
恶灵国度

作者：弹指一笑间0


内容简介：

　　夏天骐所在的公司，是一家在试用期时，就可以得到月薪2万，配送奥迪汽车，并赠以别墅作为宿舍的神秘公司。

　　本以为加入这家公司，会让他的人生时来运转，但很快他便发现，事情的真相并不是他想象的那样。

　　诡异离奇的怪事接二连三的发生，一个个谜团相继浮出水面。

　　当夏天骐发觉的时候，他所选择的路已然无法回头。

　　生或者是死？在那遥远的未知，他只能别无选择的走下去。

　　PS：其实，这就是一个贪生怕死的小人物，在恐怖惊悚的人生中，发光发热，各种逆袭，成长蜕变的故事。

　　非小白，人品保证。


第一部


第一卷 惊魂图书馆


第一章 第一份工作

　　“试用期月薪2万，还给配一台奥迪A6……”

　　“2万月薪……”

　　“奥迪A6……”

　　直到坐进车里，夏天骐都没有从之前的惊喜中缓过神来。

　　不久之前，他刚刚通过了一个大公司的面试，并签下了一份高薪酬的试用期合同。

　　之所以称之为高薪酬，因为仅在试用期就有2万的月薪可拿，并且还给配台奥迪当座驾。

　　这种福利待遇，对于一个才刚刚大三实习，连半点儿工作经验都没有的夏天骐来说，无异于是中了500万大奖。

　　不夸张的说，像这种喜从天降的好事，他就连做梦都没梦到过。

　　“既然已经签订了工作合同，那现在就去履行你的职责吧。”

　　正待夏天骐还想再继续回味的时候，身边，突然响起了一个略有些低沉的声音。

　　夏天骐从之前的惊喜中醒来，这才恍然想起车上坐着的并不只有自己，还有一个四十左右岁的大叔。

　　这大叔就是之前负责给他面试的，不过从始至终话都很少，并且还表现的很不耐烦，给夏天骐一种敷衍了事的感觉。

　　事实上中年大叔也很敷衍，因为他连试用期合同都签了，然而……却完全不知道这是家什么公司，自己的工作职责又是什么。

　　简单说来……就是他之前稀里糊涂的就签了合同。

　　尽管如此，夏天骐却并不怎么担心这是一家骗子公司，因为这家公司位于黄金写字楼上。

　　如果不是合法经营的大公司，在政府那边有关系，是根本没有资格入驻黄金写字楼的，更何况这家公司还霸道的独占三层，这就更能彰显实力了。

　　要不然就是对方给他薪酬待遇再好，他也断不会草率签约的，毕竟现在的传销骗子这么多。

　　不过夏天骐其实倒蛮想问那个中年大叔一句，他到底看中自己哪里的？

　　他记得很清楚，在之前面试的时候，中年大叔既没有问他来自那所大学，也没有问他学的是哪一类专业，甚至连兴趣爱好都没有问。

　　就只是奇葩的问了他一句，胆子够不够大，会不会怕鬼。

　　“那个……履行职责倒是没有问题，但是……你还没有跟我说，我的职责是什么呢。”

　　夏天骐转头看向坐在副驾驶的中年大叔，两只手忐忑的轻敲着方向盘。

　　“你的职责就是听从公司的安排，完成自己的既定任务。详尽的，等你能过了试用期再说吧，否则说了也是白说。”

　　中年大叔依旧是语气不耐，不过这一次夏天骐却并没有忍他，直言说：

　　“可你什么都不跟我说，我这也没办法工作啊！”

　　尽管夏天骐有些急了，但是中年大叔的态度却没有任何改观，便见他抬手指向前方，指挥道：

　　“走吧，先去平安街34号，鑫华大书店……”

　　鑫华大书店是福平市最大的书店，上下加起来共有六层，可以说只要是市面上有的书，在这里就都能买得到。

　　当夏天骐载着中年大叔来到这里的时候，新华大书店已经歇业了。

　　新华大书店只在早上9点至下午6点间营业，而现在则已经晚上7点多了，不知道他们还来这里做什么。

　　“下车。”

　　等夏天骐将车子停好后，中年大叔便率先打开车门下了车。夏天骐尽管心中疑惑，但还是听话的跟了下去。

　　一下车，黏黏的热气顿时贴了上来，仿佛连呼吸都变得困难了：

　　“这该死的天气，都快赶上桑拿房了！”

　　夏天骐嘴上嘟囔了一句，跟着中年大叔快走几步来到了书店的大门前。然而让夏天骐感觉奇怪的是，整栋书店大楼皆在里面被窗帘遮挡的严严实实，看上去竟给人几分阴森的感觉。

　　“里面在装修吗？或者说，我负责监工？”

　　夏天骐不确定的看着身旁的中年大叔。

　　中年大叔并没有立即回答夏天骐，而是从口袋里拿出一把钥匙丢给了他，回答说：

　　“未来的一段时间你都会在这里工作，至于要在这里工作多久，取决于你自己。你的工作内容很简单，就是每天晚上留在图书馆里值班，早上开个门，晚上关个门就可以了。”

　　“让我做图书管理员？哦不，这应该叫做打更的。”

　　尽管这差事听起来相当简单，他也完全能够胜任，但是，他心里却是莫名的一万个不愿意，就仿佛……答应进入这家书店工作，就会坠入地狱一样。

　　只是他别无选择，总不能说他连这种打更的差事都干不了吧。

　　“好吧，反正听你的就对了，你说什么就做什么。可是我还……”

　　“我知道你想问什么。”中年大叔仿佛看穿了夏天骐的心思，挥手打断了他：

　　“一切等你过了试用期再说。”

　　“那我的试用期是多久？这个你总该和我说吧！”夏天骐已经快要忍不住骂人了。

　　“等我通知吧，什么时候我通知你转正了，那么你就过了试用期……”

　　5分钟后，中年大叔离开了，将夏天骐自己留在了这里。

　　夏天骐看了看面前的书店大楼，又看了看停在不远处街旁的奥迪车，他脸上的神情霎时变得复杂起来。

　　不过很快，夏天骐便又恢复了常色，因为他觉得这种事情根本没必要去担心什么。反正在开车过来之前，他也已经和几个关系不错的同学通过气了，只要他超过24小时没联系他们，就立马报警。

　　当然了，有关他的薪资福利的事，他还是有意的选择了隐瞒。

　　因为这种事情就算是跟他同学说了也不会有人相信，只会觉得他百分之一千万被人骗了。

　　之后，夏天骐又在附近转了转，在便利店里买了点儿零食和饮料，这才重新回到了鑫华大书店。

　　用中年大叔交给他的钥匙，夏天骐尝试了好些次才打开了书店的门锁，继而心有不安的走了进去。

　　书店里黑漆漆的，因为有窗帘遮挡的关系，所以连点儿路灯的光亮都没有，整个一伸手不见五指的环境。

　　好在是夏天骐从小胆子就较普通人大，所以对于黑暗环境倒还有着几分抵抗力，不至于被吓得走不动道。

　　打开手机的手电筒，夏天骐有些费力的将门锁锁好，毕竟里面有这么多书在，要是丢了少了肯定都是他的责任。

　　待做完这一切后，夏天骐也没有再往里面走，转了个弯，就近来到了一扇落地窗前，打算先坐在这里吃点儿东西。

　　只是，还没等他将拎着的塑料袋放下，耳中便突然传进了一串轻微的脚步声。

　　“是谁！！！”

　　这脚步声直接将夏天骐吓得一激灵，毕竟他之前一直都以为这里只有他自己。

　　然而此时此刻，这里却仿佛又凭空突然多出一个人来，重点是，这个人很难说不会是小偷。

　　“早不进来偷晚不进来偷，偏偏等我进来这里值班偷！真他妈的气人！”

　　这么一想，夏天骐心里面顿时窜出一股火来，不过他当然不会冒然跟对方去拼命，先不说拼得过拼不过，万一是他担心错了，对方不是小偷呢？

　　但不管怎么说，保险起见还是先给中年大叔打个电话再说，顺便也震慑一下那个人。

　　只是让夏天骐失算的是，他的手机在书店里一格信号都没有，就只能拨打报警电话。

　　“应该不会是书店里的工作人员吧，不然为什么不开灯，反而偷偷摸摸的接近我？”

　　这么一想，夏天骐果断拨打了报警电话，然而，只响了一声他的手机就突然关机了。

　　“卧槽，真是见鬼了！”

　　手机突然关机，让夏天骐是彻底害怕了，万一对方手里有刀子呢。

　　越这么想夏天骐两条腿便越软，也不敢再待在原地，忙凭着感觉朝着书店大门跑去，想要开锁逃出书店。

　　然而，因为什么都看不见，所以在跑的过程中，夏天骐还倒霉的撞在了书架上，直接撞得他头晕眼花，惨叫一声摔在了地上。

　　只不过身后那若有若无的脚步声，却是丝毫没有消失的意思，反倒是像在加速一样，频率越来越快……

　　直到……有些刺眼的灯光突然在书店里亮了起来。

　　因为已经适应了此前的黑暗，所以夏天骐顿时被刺得睁不开眼睛，他身体出于本能得靠在一端得书架上，以免被人从后面偷袭。

　　刺眼的感觉很快便消失了，夏天骐也重新恢复了视觉，接着，一个同他差不多大的青年映便入了他的视线里。

　　青年穿着一件有些残破的工作服，面容带着几分阴郁，看着夏天骐一言不发。

　　“你谁啊？在书店里干什么！”

　　当看清楚对方的样子后，夏天骐便对其大声的斥问道。

　　“你是新过来值班的？”

　　青年倒是没有夏天骐那般紧张，这时候答非所问的开了口。

　　“是，是啊。”夏天骐有些错愕的点了点头，又问道：

　　“你是谁啊？”

　　“和你差不多，我是这里的图书管理员。”青年缓缓地说道。

　　“你可真是吓死我了，我之前还以为是小偷呢！你怎么也不开个灯呢？”

　　“刚刚跳闸了，所以我才去了趟总闸那边，然后听到这边有动静就回来了，我还以为是小偷。”

　　青年的回答算是解了夏天骐之前的心结，他之所以在进来后没有开灯，并不是他不想开，而是他根本就不知道开关在哪儿。

　　又不放心的看了一眼青年的工作证，确定没什么问题后，夏天骐才算是彻底对青年解除了防备，毕竟不管怎么样，多一个人说说话总是好的。

　　不过在短暂的接触后，夏天骐却发现青年并不是一个愿意多说话的人，所以他费了好半天劲，才从青年的嘴里问出了一些关于他的个人情况。

　　青年叫做张小顺，自打大学毕业就一直在这里了，因为附近的租金实在太高，本身又没有女朋友，所以他干脆就住在书店了。这样既方便打理图书，又节省了一笔不菲的开销。

　　因为张小顺不愿意多说话，所以夏天骐也懒得再找话题，说起来他今天碰到的竟是这种半天憋不出来一个屁的人。

　　从那个中年大叔开始，再到这个张小顺，都令他感到烦躁。

　　自顾自的走到窗前，夏天骐从塑料袋里拿出一个面包和一盒奶，想了想，他又给张小顺丢过去一瓶饮料，但张小顺却连看都没看他一眼。

　　“草，一个个都他妈这么吊！”

　　心里面骂了张小顺一句，但嘴上夏天骐却强忍着并没有发作。他试着按了按开机键，发现手机无论如何都打不开，不由对张小顺问道：

　　“这里有能充电的地方吗？”

　　“二楼有休息间能够充电，里面有充电器。”

　　张小顺指了指二楼，回答的非常简洁。

　　夏天骐看了张小顺一眼，嘴巴不动声色的撇了撇，然后走近他说道：

　　“那我先上去充会儿电，一会儿在下来。”

　　说完，也不管张小顺答不答应，夏天骐直接越过他，快步走向了楼梯口。


第二章 尸体

　　夏天骐以前没少来这里买书，所以对于鑫华大书店可谓是轻车熟路，很快便上到了二楼。

　　上来后他便就近找了个休息间走了进去，至于是不是张小顺说的那间他就不清楚了。左右他随身带着手机充电器呢，就只是想找个插排插上而已。

　　休息间顾名思义，是专门提供给书店员工休息的，尽管不大，但里面却五脏俱全。

　　夏天骐惊喜的发现竟还有一张单人床，并且插排就在床边的位置，刚刚好能够让他躺在床上玩手机。

　　夏天骐也没管那么多，待插上了手机充电器后，他便直接躺靠在了床上。

　　试了试，手机依旧打不开机，不知道是因为电力全部耗尽，还是说……它已经坏了。

　　夏天骐本想给他的父母打个电话的，将他找到工作的好消息告诉他们让他们放心。因为自从他大三毕业以来，他父母就没少操心他工作的事情，无形中也给了他很大的压力。

　　毕竟现在的大学生就业率和失业率摆在那儿，连那些名牌大学的特优生都有找不到工作的，就更别说他这种普通大学的学生了。

　　当然了，他也有做最坏的打算，要是实在找不到工作，他就跟他爷爷学做阴阳先生。

　　别管是不是骗人，起码一场白事下来，最少最少也能捞个五六百，并且别人还得拿你当爷似的供着，说啥是啥。他爷爷从小就夸他有干这行的潜质，要不是他父母死活不同意的话，他现在没准也声名在外了。

　　好在是这种糟糕的情况并没有发生，非但没有发生不说，他更是找到了一个称心如意的工作。

　　等过几天他开着奥迪回家，他父母见后肯定会惊讶的合不拢嘴。

　　“这件事光是想想就爽的不得了，不行，暂时不能和他们说，得留着给他们个惊喜。”

　　夏天骐的脸上露出贱兮兮的笑容，心中也打定主意要好好努力工作，争取早日转正。

　　但有一点他却是不得不承认，那就是这家公司相当的神秘。

　　网上并没有关于这家公司的半点儿信息，其实仔细回想起来，他并不记得自己有给他们投过简历。（在网上都搜不到信息，自然无法投简历。）

　　还有给他面试的那个中年大叔，也完全没有半点儿专业性可言，再者说，也不会有那家公司会脑残到每月给人2万块，就只是给书店打更吧？

　　“难不成这里面还有什么不可告人的阴谋？”

　　想到这儿，夏天骐用力的甩了甩头，心道兵来将挡水来土掩，要是连点儿承担风险的勇气都没有，恐怕一辈子恐怕也就那样了。

　　眼下这个社会就是如此的现实，撑死胆大的，饿死胆小的。

　　“不想了，睡觉！”

　　夏天骐决定先睡一会儿，之后再下去换张小顺，毕竟要求晚上在这里值班的是他，当然了，中年大叔也并没有规定他不能睡觉。

　　就只是说晚上值班，白天开个门就好了。

　　起来将休息间的门反锁上，躺在床上的夏天骐佝偻成一个团，很快便睡着了。

　　睡了不知道多久，夏天骐被一股强烈的尿意憋醒了，他下意识的想要拿起手机看眼时间，但随即他恍然发现了什么。

　　脑袋突兀的扭向了门边！

　　休息室的门……竟不知道什么时候被打开了！

　　露出一条约有七八厘米的缝隙，不断向内渗透着外界的黑暗。

　　在夏天骐想来，外面大厅的灯应该是被张小顺给关掉了，不然他不可能什么都看不到。

　　“张小顺？是你吗？”

　　夏天骐突然有种被人窥探的感觉，这种感觉也让他很不舒服。

　　屏息的等了一会儿，夏天骐发现门外并没有任何声响传出来，这也让他长松了一口气，从床上下到地上，打算去卫生间方便一下。

　　只是不知道为什么，那种被人窥视的感觉依旧没有散去。

　　夏天骐也没有太过在意，继续朝门边走，可就当他快要走到门边的时候，便见休息间的门“嘭”得一声关上了！

　　接着，从门外传进来一串渐渐远离的脚步声。

　　夏天骐感觉并没有错，在刚刚确实有人通过门缝在窥视着他！

　　“张小顺这个混蛋！”

　　不得不说，夏天骐被突兀关闭的房门吓了一跳，这同时也彻底激发了他的愤怒。严格说来，他的脾气并没有多好。

　　整栋书店大楼里就只有他和张小顺两个人在，他在里面睡觉，那么刚刚躲在门后偷窥的就只能是张小顺。

　　至于休息间的门为什么会被打开，想来应该是张小顺利用钥匙从外面打开的，毕竟他常年待在这里，拥有各个休息间的钥匙并不奇怪。

　　“这个混蛋一定是不想看我舒舒服服的躺在这儿睡觉，所以才他妈搞出装神弄鬼这套吓我！”

　　夏天骐狠狠的朝地上吐了口痰，继而一把将休息间的门拉开，气冲冲的走了出去。

　　出来后，外面的环境就与他之前透过门缝看到的那样，完全漆黑一片。

　　因为手机打不开，所以夏天骐现在就连个时间都不知道，见外面这么黑，他犹豫了一下又回到了休息间里，打算在里面找找看看，看看能不能找到个手电。

　　在柜子里翻了翻，竟真的被夏天骐找到了一个手电，他试了试发现手电可以使用，尽管并不是太亮。但是在这种环境下却有胜于无，如果没有手电他恐怕连卫生间都找不到。

　　拿着手电，夏天骐终于是离开了休息间，外面不但黑，而且特别的冷。

　　“张小顺这个混蛋肯定是故意将空调开得特别低！”

　　夏天骐越想越生气，上厕所方便的事情也被他暂且放到一边，直接通过楼梯口下了楼，再度回到了一楼。

　　“张小顺！你在不在！”

　　一楼同样是黑漆漆一片，夏天骐一边语气不善的呼喊着张小顺，一边用手电照向四处。

　　“张小顺！我知道你在下面，不要跟我玩装神弄鬼的这一套，赶紧出来把话说清楚！”

　　夏天骐拿着手电在一楼大厅里足足找了一圈，但就连半个鬼影都没有发现。

　　可见张小顺并不在一楼。

　　“难道在楼上？”

　　在一楼虽然没有找到张小顺，但夏天骐却并没有就此放弃，他这个人就是这样，做事情一定要有头有尾。

　　再度回到了二楼，夏天骐开始挨个休息间“搜查”，只是依旧没有任何发现。

　　连续搜了两个楼层，这也给夏天骐累的够呛，可过程中任凭他如何大声的呼喊，都不见张小顺的回应。

　　就仿佛张小顺……并不在这里一样！

　　气喘吁吁的上了三楼，夏天骐有些惊讶的发现，被他拿在手里的手电筒，竟然开始闪烁起来。

　　“大哥你可千万不要这时候没电啊！”

　　用力的晃了晃，但是手电筒却依旧闪烁不停，这也令前方的环境变得若隐若现起来。

　　夏天骐之前并没有找到开关，所以一旦手电筒用不了，那么他立马就会变成“瞎子”。所以这也让他不得不妥协，赶紧找卫生间方便一下，之后立马回去二楼的休息间。

　　和张小顺的账只能留到明天再算了。

　　心里面这般想着，夏天骐一路走进了三楼卫生间，并且还猥琐的进了女厕。

　　众所周知女厕是没有尿池的，所以张小顺只能推开一个门进去，然而他刚走进去，隔壁间里便突兀的传出了抽水声！

　　“哗……！”

　　听到这股抽水声，夏天骐的脸顿时就绿了，因为这就代表了女厕所是有人的！

　　他赶紧将门关好，继而捂着嘴巴一声不发的蹲了下去，想要借着手电筒的光亮看看，（从鞋子上辨别男女）隔壁的到底是不是女人。

　　“哗哗”的抽水声仍在响着，夏天骐极为忐忑的半蹲在地上，透过下方的空隙看向隔壁间。

　　继而！他看到了……一张同样在看着他的脸！！！

　　“啊——！”

　　夏天骐被吓得大叫了出来，不仅是因为那张脸出现的突兀，更多的则源于……那张脸他从没有见过！

　　那是一个男人的脸！

　　惊叫过后，当夏天骐再度用手电照去的时候，却发现那张脸已经消失了，然而抽水声却依旧存在着。

　　“谁他妈在隔壁！”

　　夏天骐用力的给了隔间的门板一拳，毫无疑问他真的被吓到了。然而，隔壁间却并没有任何回应传出。

　　快速的方便完后提好裤子，夏天骐从小门里出来，他本想赶紧离开下楼的，但是身体却鬼使神差的来到了隔壁间的小门外。

　　而此时此刻，马桶的抽水声已经消失不见，被黑暗所吞噬的女厕里充斥着死寂。

　　有一点夏天骐很确定，那就是里面的那个男人并没有离开。因为他的注意力一直高度集中在隔壁间，然而他却并没有听到有人推门离去的声音。

　　但是很奇怪啊，如果那个男人还在小门里的话，那起码也要有点儿声音传出来吧，但事实上……却是没有。

　　夏天骐这时候将手电筒攥的紧紧的，尽管比不了一些大人物，但是他自问打架的水平还是不错的，从小学到现在有着多年的实战经验。

　　有些艰难的咽了口吐沫，夏天骐也没管里面到底是有人没人，又到底是什么人，他直接对着那小门来了一脚。

　　接着……他便看到了一个男人趴在里面。

　　男人的身体诡异的陷在马桶里，全身上下几乎就剩下了一颗头，光滑的地面上满是尚未干涸的血迹。

　　“死……死人了……！”

　　夏天骐下意识的想要惊叫出来，但理智却硬生生的让他闭了嘴。

　　他记得很清楚，抽水声是在他进入后在响起的，而地面上的血液还没有干涸，可见凶手才刚走不久。换言之——他还在这栋大楼里！

　　想到那个杀人凶手和自己在一栋大楼，并且有可能和自己同在一层，夏天骐全身瞬间便被冷汗浸透了。

　　“张小顺会不会也已经被杀掉了？”

　　联想到自己并没有找到张小顺，夏天骐不禁开始胡思乱想起来。

　　而这过程中，他却又有了更加惊悚的发现。

　　他发现每一个卫生间的小门上都印有一个大大的血手印！

　　甚至有的血手印此刻还在不断的向下滴着血，显然他们都是在刚刚被人印上去的。

　　夏天骐跑到其中一个隔间的门前，猛地推开门朝里面看了一眼，顿时又将他吓得不轻，只见里面竟还存在着一具尸体。

　　只不过这是具女尸。

　　随后，夏天骐又先后推开了其他几个隔间的小门，结果发现……每个隔间里都存在着一具血淋漓的尸体！


第三章 迷雾重重

　　夏天骐简直不敢相信他的眼睛，因为这里面的尸体实在是太多了！

　　看样子都像是刚死不久的，因为还有血液在不断的顺着隔间的空隙流出来。

　　心脏开始剧烈的跳动起来，呼吸也变得越来越艰难，夏天骐感觉自己就快要窒息了。

　　“不行，不能这样下去，我要冷静。绝对不能自乱阵脚！”

　　夏天骐用力的揉了揉自己的脸颊，努力让自己冷静下来。

　　首先他需要明确自己所处的环境，以及自己接下来的目标。是想办法弄清楚是怎么回事，还是想办法逃出书店报警。

　　毫无疑问，他如果有得选的话，一定会选择后者。

　　“在这栋书店大楼里很可能存在着一个杀人狂，并且才刚刚离开三楼的女厕。不，不对，既然‘他’有能力杀这么多人，并且我之前又发出了那么明显的声响，‘他’不应该会无动于衷才对啊。难道我之前的猜测是错的，那个杀人狂之前并不在女厕？”

　　夏天骐觉得很可能是这样，不然的话他刚才又弄出动静，又大喊大叫的，如果杀人狂真在这里怎么可能会放过他不管。

　　“或许那个杀人狂已经不在这里了吧……”

　　回想起自己之前在楼下搜寻张小顺的情景，夏天骐便不禁一阵后怕。不过通过这件事也大致能看出来，杀人狂或许真的已经离开了。

　　“还是快点儿逃走吧，万一‘他’还在这里呢……”

　　心里面这般想着，夏天骐便打算下楼逃走，然而他刚冲出厕所，便见一个人影突兀的从旁侧窜了出来！

　　“谁——！”

　　夏天骐头皮发麻的叫了一声，身体尽管摆出了防御的姿态，但却不受控制的在发抖。

　　手电筒依旧在忽闪忽灭，不过借助短暂的光亮，夏天骐还是看清了那个人影的脸！

　　那正是他之前一直在寻找的张小顺。

　　“他妈差点吓死我！”

　　夏天骐之前尽管看张小顺不爽，但眼下看到张小顺没事，他心里面还是很高兴的。毕竟有个人在身边，心里面就有底不少。

　　张小顺看来也被吓得不轻，脸色惨白的捂着心脏：

　　“这句话应该我对你说吧！”

　　“嘘……”

　　张小顺还想要说话，然而夏天骐却做了一个禁声手势，小声示意说：

　　“先别出声，听我说。这栋楼里很可能潜伏着一个杀人狂，隔壁的女厕里都是尸体。你带手机了吗，我们报警！”

　　听到夏天骐的话，张小顺的瞳孔不禁收缩了几分，慌乱的摇了摇头说：

　　“我……我也没带手机。”

　　“草！那就只能先逃出去了！”

　　夏天骐有些失望低骂了一句，继而对张小顺小声提醒说：

　　“你对这里比较熟，带我下去。”

　　“嗯。”

　　见张小顺点头，夏天骐便干脆关上了手电，忽明忽暗的手电光闪得他心慌，同时也容易被发现。

　　关掉了手电筒，无尽的黑暗便再度占据了夏天骐的视线。

　　他下意识的用手抓着张小顺的衣衫，跟在张小顺的后面小心翼翼的走着。

　　然而走着走着，夏天骐的思绪便开始不受控制的活跃起来，他突然生出了一个可怕的猜想。

　　杀人狂的样子他并没有见到，换言之，杀人狂可以是除自己以外的任何人，所以自然也包括张小顺！

　　并且张小顺也的确很可疑，他之前在楼下那么大声的呼喊，都没有收到张小顺的回应，却偏偏在3搂厕所外撞见了他。而他的手上既没有手机，又没有手电，他怎么就那么肯定从厕所里出来的自己就一定是好人？

　　或者说……好人、坏人对他而言都不重要，因为在他的眼里……根本就都是死人！

　　另外，张小顺实在是太安静了，从始至终都没有开口说一句话。

　　夏天骐的脚步突兀的停了下来，冷汗不住的顺着他的脸颊流下来，他已经不知道自己该怎么办了。

　　“为什么突然停下来了？”

　　张小顺的声音突然传了过来。

　　“我……我鞋带开了，系下鞋带就走。”

　　夏天骐故作镇静地答道，尽量让自己表现的不那么明显。

　　“怎么办？张小顺到底是不是那个杀人魔……”

　　片刻的思考过后，夏天骐最终决定不管张小顺，独自一人逃下楼。只要能够逃出了书店，他基本上就安全了，毕竟没有哪一个杀人狂敢在大街上砍人的。

　　心中有了决定，夏天骐便打算直接一个加速越过走在前面的张小顺，可正当他打算这么做的时候，他原本被黑暗所占据的视线里，却突然出现了一个人影！

　　这个人不是别人，正是在不远处等着他的张小顺。

　　此时的张小顺看上去有股子说不出的诡异，他手上明明没有任何灯光用作照亮，但是看上去却像是沐浴在月光中一样，周身散发着阴惨惨的气息。

　　“你要干什么去？”

　　张小顺突然冷着脸对夏天骐质问道。

　　“我哪里也不去啊……对了，你的身上为什么这么亮啊？”

　　夏天骐硬着头皮说完，又故意找了个话题岔开。

　　然而张小顺却根本不吃他这套，用手指指了指前方说：

　　“换你走在前头。”

　　“换……换我走在前头？为……为什么？”

　　夏天骐的声音在发抖，他觉得自己恐惧已经快要到达极限了，他实在是没办法继续装下去了。

　　所以说完这番话，夏天骐便猛地转过身，不顾一切的朝着一侧逃去。

　　当然，在过程中他也没忘记把手电打开，不然以他在黑暗中的视力是绝对找不到下楼的出路的。

　　拼命的逃了一端距离，当夏天骐用手电向身后照去的时候，他发现张小顺已经消失不见了。不过他却并没有因此掉以轻心，谁知道张小顺会不会在书店门口等着他。

　　拐了一个大弯，夏天骐已经冲进了楼梯口，只要一直向下就能到达1搂。

　　可就在夏天骐即将逃出楼梯口的时候，楼梯口的大门却突然被关死了！

　　与此同时，一个恐怖的身影缓缓的从台阶上站了起来。

　　眼见前路被堵，夏天骐慌乱之下脚下不由一滑，继而惨叫着滚下了台阶，昏了过去。

　　夏天骐只觉得自己处于半昏半醒中，因为他能清楚的感觉到自胸口处传来的灼痛。就像是有什么东西在烧灼着他的胸口一样，让他忍不住想要痛叫，但又偏偏张不开嘴。

　　这种感觉一直持续着……持续着……

　　直到有人叫醒了他。

　　“喂，醒醒……”

　　夏天骐有些费力的睁开眼睛，继而他被眼前的场景吓了一跳。

　　只见他的身旁齐刷刷的站着不下十个警察。

　　不仅如此，更有很多穿着白大褂的工作人员，在上上下下的抬着……尸体！

　　望着一众警察愣神了好一会儿，夏天骐才恍然想起昨天晚上的事情，惊叫说：

　　“杀人了！三楼到处都是尸体，凶手还想杀我……”

　　“你说你看到凶手了？”

　　其中一个大块头警察打断夏天骐问道。

　　“我看到了，凶手就是这里的图书管理员，他叫张小顺。”

　　“张小顺？你确定是这个名字？”

　　“是他告诉我他叫张小顺的。”

　　“麻烦你过来一下，你们书店里有叫张小顺的人吗？”警察从后方的人群里叫过来一个有些秃顶的中年人。

　　“没有。”秃顶中年人很肯定地答道。

　　夏天骐见状顿时急了：

　　“肯定有，他就穿着你们书店的工作服，还有工作证我都看过了，就是叫张小顺，平头，单眼皮，不爱说话……”

　　“我这儿根本没有这个人！”秃顶的中年人再次肯定地说道。

　　就在夏天骐与秃头中年人争辩的时候，一个警察突然跑过来说道：

　　“头，街道两侧的录像已经查过了，只有他自己进来过。”

　　“嗯，知道了。”大块头警察了解的点了点头，然后示意身旁的两个警察将夏天骐给铐起来：

　　“我们怀疑你有重大作案嫌疑，跟我们走一趟吧。”

　　说着，也不给夏天骐反驳的机会，便大手一挥道：

　　“带走！”

　　“……”

　　以前总是听人说起天堂和地狱就只有一线之隔，当时还不怎么在意，可眼下夏天骐却是真心相信了。

　　昨天他还在为找到一个薪资满意的工作欢欣雀跃，但转眼他就成了犯罪嫌疑人，不得不承认实在是太过戏剧化了。

　　到了当地的公安刑警大队，夏天骐暂时被安排进了一个问话的单间里。这种单间他在电影上已经见过无数次了，但是真正坐进来却还是第一次，当然了，他也再不想有第二次。

　　坐在有些冰冷的椅子上，夏天骐回想起这一整件事，他觉得其中真的是疑点重重。

　　他觉得那个中年大汉可能和张小顺是一起的，之所以会给他开出这么高的薪酬，就是为了找他当这个替死鬼。这么一想的话，工资待遇这么好就能解释的通了，这他妈就是在买他的命啊！

　　正当夏天骐回想这件事的时候，之前那个大块头警察突然开门走了进来，一屁股坐在了他的对面。

　　“有什么想要跟我说的。”

　　“我是被冤枉的。我没有杀人，我之前在书店里和你们说的那些都是实话。事实上我还知道那个杀人狂的帮凶，我有他的电话，一个留着平头的中年人，大概……”

　　“是他吗？”

　　大块头警察说完，便见中年大叔西装革履的走了进来。

　　见到中年大叔，夏天骐顿时暴跳如雷，接连骂道：

　　“就是这个老混蛋陷害我，他跟那个凶手肯定是一伙的……！”

　　“嗯，我都知道了，现在你可以走了。”

　　大块头警察说完，便让夏天骐感到莫名其妙的解开了他的手铐。

　　夏天骐呆呆的看着大块头警察，还有站在门边一言不发的中年大叔，好半天才缓过神从椅子上站起来。

　　“我真的能走了？”

　　“不然，你还想在这里工作？”大块头警察笑着说道。

　　“谢谢……”

　　尽管不知道是怎么回事，但能够离开警局就是好的，所以夏天骐也不再废话，道了声谢谢便离开了屋子，至于那个中年大叔也同他一起走了出来。

　　从警局出来后，夏天骐有着一肚子疑问想要问中年大叔，但是却并没有获得询问的机会：

　　“一会儿还有两个试用期的员工过去值班，我会亲自带他们过去。”

　　中年大叔说完这些，便欲上车离开，但却被夏天骐拦住了：

　　“你到底是什么人？公司又他妈是什么公司！昨天书店里死人了，你知不知道，死了好多人！我他妈也差点死了，结果你现在竟还他妈要我回去！”

　　“那又怎么样呢？结果是你现在依旧完好无损的活着，你还没有通过试用期，所以你还要回去那里工作。”

　　说到这儿，中年大叔顿了顿又补充说：

　　“不过这回不再是你一个人了，还会有新人过去试岗。另外，我不建议你辞职回家，因为那将会遇到更大的麻烦。最后，祝你好运，希望还能活着见到你。”

　　中年大叔说完这些，狠狠的打了个左转弯，驾着他那辆豪车离开了。

　　同时也给夏天骐留下了更多的谜题。


第四章 接踵而至

　　“卧槽尼玛！老子差点儿被人杀了，又差点蹲监狱，你连解释也不解释就滚了？最后竟还要让我回去？我他妈回你个鸡巴！”夏天骐发誓他从小到大都没受过这种窝囊气，没遭受过这种危险。他可是差点被杀啊，结果在中年大叔那里却显得那么云淡风轻。

　　“除非老子是煞笔，否则绝不回去！”

　　夏天骐根本没拿中年大叔的提醒当回事，起码此刻正在气头上的他是这样。

　　既然已经决定不干了，那辆奥迪自然也就跟他无缘了，夏天骐尽管有些心疼，但却总比日后丢了命强。

　　本想着用叫车软件叫个出租车，但摸了摸身上夏天骐才恍然想起，手机被他忘在书店了。

　　“我最近真他妈是日了狗了！”

　　夏天骐用力的跺着脚直欲抓狂，好在是他兜里还有些钱，到不至于连家都回不去。

　　挥手拦下一辆出租车，时隔一天后夏天骐再度回到了他所租住的出租屋里。不，更确切的说是又烂，又小的出租屋里。

　　因为心里面烦躁的不行，所以夏天骐回来后做的第一件事就是冲了个冷水澡。

　　但凡是心里面不爽，亦是伤心烦躁，他都会采用冲冷水澡的方式排解，这也是他从小养成的习惯。

　　简单的用毛巾擦了擦头，夏天骐便一屁股坐到床上，陷入了思考中。

　　“那家公司到底是一家什么公司？中年大叔又是什么人？

　　为什么他看起来能够毫不费力的让警察们放人？这未免有些太说不通了，难道他们是政府的人？

　　如果是的话完全可以对我明说啊，何必搞得这么神秘呢？

　　另外还有一点儿很奇怪，他们为什么会让我去鑫华大书店值晚班呢？

　　有那么多比我各方面条件出色的人，为什么会偏偏选中我？”

　　夏天骐越想对于那家公司，对于中年大叔的疑问就越多。

　　“爱怎么样怎么样！就算你们是政府的，老子也肯定是打死都不干了！”

　　夏天骐发泄般的将拖鞋踢远，便一个翻身躺在了床上，不过很快，他便又一个激灵的坐了起来。

　　因为他忽然想起了一件特别重要的事情。

　　那就是……他是怎么活下来的？

　　他分明记得自己脚下一滑滚下了楼梯，并且在那之前，张小顺已经在下面等着他了。

　　换言之，如果张小顺就是书店杀人狂的话，他完全没有必要放过自己啊？

　　难道他不是那个杀人狂？也不太对，因为书店的那个秃头并不承认有张小顺这个人。

　　并且仔细回想起来，他还有记得警察在早上的时候说过，街道两侧的监控就只是拍到了他自己。

　　“为什么没有人相信张小顺的存在？为什么所有证据都表明那晚只有我这一个大活人在书店？难不成那个张小顺还是鬼吗！”

　　夏天骐觉得自己的想法有些可笑，尽管自己的爷爷是阴阳先生，但是他却并不信这世上有什么鬼怪。当然了，他爷爷也从未对他说过这种事情。

　　不过从小到大，他爷爷倒是没少往他的身上弄护身符一类的东西，可谓是一个接一个。小时候他无论犯多大的错，干了多令人讨厌的事情都不会被揍，可只要敢不戴护身符，他爷爷保准会将他揍个半死。

　　所以这么多年他一直有带着，就连洗澡的时候都不摘掉。

　　想到爷爷，想到自己带着的护身符，夏天骐下意识的摸了摸挂在胸口位置的玉佩。

　　这块玉佩叫做鬼玉，听他爷爷说这玉佩有着很强的驱邪作用，只要戴上它便万邪不侵。

　　尽管他很听话的戴着，但是对于他爷爷的话却是丝毫不信。

　　在他的眼里，爷爷就是个没读过几年书的封建迷信老半仙，骗骗一些同样迷信的人还可以，但是想让他这个受过高等教育的人相信，则是根本不可能的。

　　将玉佩拿到眼前，夏天骐习惯性的看着上面勾勒的花纹，可没多久，他便如同见鬼似的睁大了眼睛。

　　他竟然在玉佩里看到了……一只眼睛！

　　但是，不该有这只眼睛的才对，这枚玉佩他几乎每天都有看，里面根本就不存在什么眼睛。

　　而就在夏天骐一眨不眨的盯着玉佩中的眼球发呆的时候，便见那只眼球突兀的动了一下！

　　“咦？”

　　期初夏天骐还以为是自己眼花了，不过很快他就否定了这个念头。

　　因为就在刚刚，玉佩里的眼睛突然睁大了！

　　毫无疑问，就如夏天骐在睁大了看着它一样，它也同样再看着一脸惊恐的夏天骐。

　　与此同时，玉佩突然传出一串清脆的裂响，继而上面开始肉眼可见的浮现出密密麻麻的裂纹。

　　那只眼睛是活的。

　　它想要出来！！！

　　“啊——！”

　　惊恐中，夏天骐摘下挂在脖子上的玉佩，朝着门边丢了过去。

　　玉佩落地后发出一声脆响，但让夏天骐庆幸的是它并没有完全裂开。

　　夏天骐傻傻的坐在床上，接着，他像是突然意识到什么一样，猛地从床上跳下来跑去门边，继而一把抓起那枚玉佩丢出了窗子。

　　待做完这一切后，夏天骐只觉得全身的力气都被掏空了，他拄着双膝艰难的粗喘着，仍处于巨大的震惊中。

　　“撞鬼了……这回真是撞鬼了……！”

　　夏天骐呆呆的愣在原地好半天才缓过神来，尽管他之前不相信这世上有鬼，但是刚刚那一幕却是再能说明问题不过了，不然要怎么解释玉佩里出现的眼睛？

　　并且那只眼睛还他妈是只活的！

　　“怎么回事？谁能来告诉我，这到底是他妈怎么一回事……！”

　　夏天骐愤怒的咆哮着，不过很快他便冷静了下来，或许真的有一个人可以为他解释这一切。

　　“爷爷！玉佩是爷爷给我的，如果这世上真有鬼的话，那么他一定会知道的！”

　　想到自己的爷爷，夏天骐就像是抓住救命稻草一般来了精神，然而下一瞬他便又抓狂的跺起脚来，因为手机并不在身上。

　　“该死——！”

　　“真他妈该死——！”

　　夏天骐发泄般的咒骂了两句，好在是他有电脑可以上网，只是希望他爷爷今天能安心的在家里斗地主。

　　按下电源，趁着电脑开机的这段时间里，夏天骐又不放心的来到了窗台。透过窗子向下看去，下方是一条几乎没什么人走的偏僻小道。

　　因为住的有些高，所以夏天骐并没有在下面看到什么。

　　收回目光，重新回到桌前，夏天骐发现电脑已经顺利的开机了，他忙坐下来登陆聊天软件，继而却又发生了一件让他几乎吐血的事情。

　　出租屋突然停电了！

　　夏天骐从警局里出来的时候就已经快到6点了，所以这时候外面的天已经完全黑了，好在是外面还有点儿稀疏的路灯，倒不至于让他像昨晚在书店里那样什么都看不见。

　　“真是想气死我啊……不过没关系，我这回想明白了，我不生气，我不害怕，我不着急！”

　　夏天骐尽力平息着他此时糟糕的情绪，倒不能说他容易被情绪左右，关键是任谁遭遇这一连串的事儿，都肯定会抓狂。

　　连续做了好几个深呼吸，夏天骐才觉得自己发闷的心脏好受了一些。

　　家里先是出现那么诡异的事情，现在又突然停电，夏天骐是一秒钟也不想再待下去了。

　　换了身没有汗味的衣服，夏天骐有些焦急的来到门边，只是还没等他开门下去，房门便又极为突兀的响了起来。

　　“谁啊！”

　　夏天骐莫名的有些心慌，事实上他自从住进这里后，出租屋的房门还从没有被人敲响过。

　　尽管嘴上询问了一声，但是门外的人却并没有回答他的意思。

　　因为门依旧在“咚咚咚”的响着！

　　“谁啊？怎么不说话啊！”

　　夏天骐心慌的感觉变得更强烈了，由于出得汗太多，刚换上的干净衣服也不由贴在了身上。

　　连续问了几次，都不见门外的人回答，这也令夏天骐没有再问下去，而是直接趴在了门上，打算通过猫眼看清楚来人是谁。

　　然而透过猫眼，入眼的却只有一片如血般的红色！

　　门外除了那片浓稠的血色以外，根本就……没有人！

　　夏天骐的心脏被狠狠的揪了起来，如果门外没有人在的话，那么此刻又是什么东西在不停敲打着他的房门？


第五章 有鬼？

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚……！”

　　如梦魇般的门响依旧在持续着，仿佛不将房门敲开就永远不会罢休一样。

　　夏天骐满脸冷汗的靠在门旁，继而他转过身再度小心翼翼的将目光对准了猫眼。

　　原本充斥在猫眼里的血色已经消失，取而代之的则是……一张近在咫尺的脸！

　　那是一张苍老女人的面孔，上面密密麻麻的长满了无数令人恶心的脓包。

　　“啊——！”

　　夏天骐被吓得直接坐在了地上，他心中已是确信，那个出现在猫眼里的“女人”绝对不是人！

　　因为透过猫眼看到的景物都是比较远的，所以绝不可能出现近在咫尺的情况。

　　除非……那个女人原本就寄居在猫眼里！

　　“他妈除非将门敲碎，否则我是绝对不会开的！冤有头债有主，他妈找我算怎么回事！”

　　夏天骐记得有听同学说过，说鬼怕恶人，如果哪一天真的撞鬼了，就表现的凶恶一点儿，别管是人是鬼往死骂就行了。

　　在无计可施之下，他也只有死马当活马医，想来若不是他的胆子够大，换成其他人碰到这么诡异惊悚的事情，恐怕早就被吓破胆了。

　　不知道是不是装恶人起了作用，原本一直震动不停的房门终于是安静了下来，夏天骐又不安的等了一会儿，这才透过猫眼又朝着外面看了一眼。

　　猫眼里的那个“女人”已经消失，楼道里貌似也已经恢复了正常，重新被黑暗笼罩了进去。

　　“成功了？”

　　尽管看起来已经恢复了正常，但夏天骐却是丝毫不敢放松警惕。为了以防万一，他将桌椅板凳等屋里面，但凡是他能够搬动的东西，全部都被他当成了堵门的工具。

　　可就当夏天骐气喘吁吁的靠在墙边，以为万事大吉的时候，从他家的卫生间里却突兀传出了马桶的抽水声。

　　“哗……！”

　　抽水声的诡异响起，让夏天骐不受控制的打了个冷颤，昨晚那些被堵在马桶里的尸体，他们每一张死前带着痛苦、狰狞、且沾满鲜血的脸，此时都极为清晰的在他的脑海中浮现了出来。

　　“不——！”

　　夏天骐可不想就这么死于非命，他绚烂多彩的人生才刚刚开始，豪车、豪宅、女神等等一切美好的事物，他都没有拥有呢，怎么会甘心死在这里。

　　死在这么一间破出租屋里就够扯了，如果尸体再被塞进马桶里……夏天骐觉得他就是做鬼都会没面子，都抬不起头来。

　　急忙冲进卫生间里，夏天骐低头看向正不断发出抽水声马桶，接着便又感觉一阵强烈的心悸。

　　因为原本洁白的马桶，此时此刻完全变为了血红。

　　如此诡异的一幕，算是彻底扭曲了夏天骐以往的世界观，这个世界上或许真的是有鬼的！

　　他觉得从今以后，如果听到哪个混蛋和他说，这世上根本就没有鬼怪之类的话，他一定会毫不犹豫的让那个混蛋有多远死多远。

　　“啪——！”

　　颤抖的将马桶盖放下，夏天骐大声诵念着阿弥陀佛回到了卧室。回来后他立马开始翻箱倒柜起来，万般焦急的翻着他的那些行李箱。

　　“护身符……护身符……我记得有好多啊……都他妈在哪儿呢？”

　　夏天骐几乎将每个行李箱都翻了个遍，好在是功夫不负有心人，他从其中的一个箱子里翻出了一个印有黑色“坤”字的帆布袋子。

　　这个袋子叫做乾坤袋，他爷爷给他的护身符除了被他弄丢的，剩下的几乎都装在这里，以往这些在他眼里一文不值的垃圾，现在看上去堪比一袋子金灿灿的黄金。

　　当然，前提是这些护身符真的管用。

　　不过眼下的情况根本容不得他多想，毕竟他家马桶里貌似正有什么不好的东西要从中爬出来。

　　夏天骐忙拿着乾坤袋来到了卫生间，继而一咬牙掀起了马桶的盖子。

　　夏天骐原本只是想往马桶里丢进一两个护身符，看看是否能起到一定的作用，可让他万万没有想到的是，就在马桶盖被他掀开的瞬间，一只惨白手臂突然从中伸了出来，直接抓住了他的左肩。

　　“啊——！”

　　冰冷的感觉霎时传遍了全身，夏天骐顿时被吓得发出一声极大的惊叫，也不管什么三七二十一了，直接从乾坤袋里抓了把护身符便扔进了马桶里。

　　护身符进入马桶的瞬间，自马桶里便泛起了一阵青光，继而那只抓在夏天骐肩上的手爪，就像是触电了一样，猛地缩了回去。

　　见护身符真的有作用，夏天骐刚刚被悬起的心总算是落了下去，但也根本不敢在卫生间里停留，忙从中逃了出来。

　　逃出卫生间后，他本想在出租屋的每个角落都放上一个护身符的，然而让他非常懊悔的是，由于他之前的手贱，乾坤袋里的护身符就只剩下了最后一个。

　　至于原本放在乾坤袋里的那些，在刚刚出于恐惧作祟，都被他一股气的丢进了马桶里。

　　好在是还剩下一个可以用来防身。

　　因为不知道那个鬼东西还会不会再出现，所以夏天骐一整晚都没敢睡，不过不知道是不是他的护身符起了作用，直到天亮也再没有任何事发生。

　　杂乱的屋子里完全沐浴在清晨温暖的日光中，平静的就好像什么事情都没发生过一样。

　　用力的揉了揉自己的面颊，夏天骐觉得浑身充满了疲惫与酸痛，尤其是他的左肩更是疼得厉害，上面被印了一个深可见骨的黑手印。

　　“真是疼死我了！”

　　夏天骐小心翼翼的活动了一下左臂，尽管有些疼，但幸运的是并不太影响活动。

　　之后，夏天骐有些忐忑的来到卫生间，待经过谨慎的检查后，他发现马桶已经恢复了正常，只是在上面漂浮着一层疑似护身符的灰烬。

　　确定卫生间已经安全，夏天骐又走道门边看了看猫眼……直到确定所有威胁都已经不再后，他才将那些堵在门后的物品挪走，继而带着他所有的积蓄逃离了出租屋。

　　出来后，夏天骐做的第一件事，就是去了离他最近的一家网吧。

　　端着一碗有些烫手的大碗面，夏天骐随便找了台空机器坐了下来。

　　他原本的打算是去鑫华大书店取手机，不过想到自己的手机可能已经被警察收走，或是被旁人拿走，他最终决定先上网联系到他爷爷再说。

　　登上自己的QQ号，夏天骐惊喜的发现他爷爷就在线上，所以他甚至顾不上吃面，便忙发了个语音过去。

　　本以为他爷爷会忙着斗地主顾不上自己，可没想到他刚发过去，他爷爷那边便接听了，只是……说话的人并不是他爷爷，而是他的妈妈。

　　“天骐，你这混球小子最近在忙什么啊？也不说给你美丽的老妈打个电话，跟我说，是不是找女朋友了？臭小子，找了媳妇就忘了娘……对了，长得好不好看，身材好不好，家是哪里的……”

　　“STOP！停！老妈我错了，我对于最近没有及时和您保持联系而万分愧疚，不过现在的话，我要找我爷爷！”

　　“每次一说你你就知错，但是从来都不改！你找你爷爷干什么？”

　　“我下次一定改。”夏天骐说完，便忙说道：

　　“我找爷爷有事。很急很急的事。”这一次他并没有说谎。

　　“什么事？”

　　“我最最最美丽的妈妈……”

　　“切，有秘密还不告诉你妈，差评！懒得搭理你，你爷爷不在家，旅行去了。”

　　“啊？旅行去了？那你为什么要挂他的QQ？”

　　“你爷爷说让我帮他挂号升级。”

　　“那行吧，到时候我给他打电话。”

　　“你爷爷哪来的电话……对了，说到电话我才想起来，你是不是把你手机丢了？”

　　听自己的老妈说完，夏天骐才恍然想起来，他爷爷因为害怕手机辐射，所以坚决不用手机。如果谁有个白事找他，都是通过家里面的座机。

　　换言之，他最近是指望不上他爷爷了。

　　“喂，臭小子，你有没有再听我说话。”

　　“听着呢。”得到这个坏消息，夏天骐的心情顿时变得糟糕起来，无精打采地问道：

　　“你怎么知道我手机丢了？”

　　“昨天有个男人给我打电话，问我是不是你的妈妈，说让我联系你过去拿手机。他给了我一个地点，叫什么黄金写字楼A33层。让你去那儿拿。我刚才说的这个地方你知道吗？”

　　夏天骐怎么可能会不知道，因为这个地点正是他去那家公司面试的地点，所以给他妈妈打电话的那个人，十有八九就是那个中年大叔。

　　中年大叔拿到自己的手机，夏天骐一点儿也不意外，因为无论是书店的管理人员，还是警察都有可能将手机交给他。

　　想了想，夏天骐觉得有必要再去一趟，起码也要拿回自己的东西。

　　“那行了老妈先不说了啊，我去拿手机了，如果爷爷回来了，一定一定要第一时间通知我……”

　　挂断了同他妈妈的语音，夏天骐着忙的吃了两口面，便下机离开了网吧，随后打车前往了黄金写字楼。


第六章 无奈的选择

　　夏天骐并没有将他昨晚的遭遇告诉给他妈妈知道，原因很简单，就是因为不想让他的妈妈担心。

　　不过话说回来，就算是他对他妈妈说了，他妈妈作为一个普通到不能再普通的高中语文老师，也完全是帮不上任何忙。

　　当然了，要说最坑爹的人还要属他的爷爷，因为早不去旅行晚不去旅行，偏偏要选他遭遇麻烦，急需帮助的节骨眼去。并且最最要命的是，他还完完全全的联系不上人。

　　夏天骐的爷爷是一个性格非常古怪的老头，在朋友圈里也有一个十分贴切的绰号——老顽童。不过，虽说是一个老顽童，但是脾气却倔得厉害，完全是想一出是一出，想干什么就干什么，根本就不管你家里人同不同意，朋友愿不愿意。

　　坐在疾驰的出租车上，夏天骐昏昏沉沉的想了一路，不过等到他从出租车上下来，刚刚想的那些便全部都被他忘光了。

　　再次来到黄金写字楼，夏天骐早已经没有了上次来时的激动，仅仅剩下不安与忐忑。

　　说起来他会决定再回来这里，取手机就只是其中的一个方面，至于真正的原因，则是寄希望于那个中年大叔能够帮自己解惑。

　　尽管没有什么证据表明，可他总觉得自己这两天的恐怖遭遇，绝对与那个中年大叔，不，更确切的说，是绝对与那家神秘的公司有关。

　　带着一肚子疑问，夏天骐乘坐的电梯不知不觉中已经来到了那家公司所在的第33层。

　　然而与他上次过来这里如出一辙的是，他前脚刚刚迈出电梯，便发现那个中年大叔人已经站在对面等他了。

　　“跟我过来。”

　　中年大叔依旧是话语不多，能简则简。待看到夏天骐从电梯里出来后，便转身走去了一旁。

　　“草，怎么不操死你！”

　　夏天骐不爽的撇了撇嘴，可还是跟在了中年大叔的身后，过程中目光不停打量着周围。

　　事实上也没什么可打量的，因为就是一片普通至极的办公区域，最多装修的豪华一些而已。并不是那种一个接一个相连的透明工位，而是属于那种有墙有门的独立办公室。

　　所以在这些办公室里工作的都是些什么人，又或者说这些个办公室里到底有没有人，夏天骐其实是完全不清楚的。

　　跟着中年大叔没走出多远，夏天骐便跟着中年大叔进入了一间装修豪华的办公室里。

　　办公室很宽敞，四周的墙上挂着不少字画，从中也不难看出中年大叔的喜好。

　　也没跟中年大叔请示什么，夏天骐在进来后便很自觉地坐在了沙发上，然后直入主题地说道：

　　“手机的事情暂且不说，我下面早有几个问题必须要从你这儿获得答案！”

　　夏天骐这番话说的可谓是斩钉截铁，根本不给中年大叔任何回绝的余地。当然了，至于中年大叔鸟不鸟他，会不会完全无视他，那就是另外一回事了。

　　“你想要问什么？”中年大叔听后语气平缓地回道。

　　“我要知道你，还有你们这家公司到底是干什么的！”夏天骐说出了他的第一个疑问。

　　“这个你现在还没有资格知道，我回答不了你。”中年大叔拒绝的也很干脆。

　　见中年大叔拒绝回答，夏天骐心里面的火顿时又噌噌的冒了出来：

　　“这个不能回答，那个我又没有资格知道的！那好……我现在就问你一个问题，你来告诉我，你能告诉我什么？”

　　中年大叔目光深邃的看着正一脸火气的夏天骐，在短暂的沉默了后听他缓缓地说道：

　　“话我只说一遍，希望你不要打断我。”

　　夏天骐听后不耐烦的点了点头，如果没什么事儿，他自然是不会无故打断。

　　“我想你在鑫华大书店的那晚，以及昨晚，应该都有遭遇过让你无法理解的诡异事件。或者说，都有撞见鬼对吧？”

　　“你知道这些事？”

　　听中年大叔直接说出了他这两天的遭遇，夏天骐不由得惊呼出声，不过想到中年大叔之前的话，他忙又闭起了嘴巴，示意中年大叔继续说下去。

　　中年大叔声音顿了顿，才又说道：

　　“我只能给你一个提醒，当然，你也可以理解为是忠告。如果你今天晚上再不回去好好工作，想办法完成你的试岗期，那么你绝对很难逃过今晚。尽管你身上有着些‘小玩意’。我想你应该能够听懂我的意思。”

　　夏天骐有些茫然的看着中年大叔，先是木讷的点了点头，接着又不确定地问道：

　　“你的意思是说，我昨天之所以会撞鬼，就是因为我没去鑫华大书店上班？”

　　“你可以这么理解。”中年大叔肯定的点了点头。

　　见中年大叔点头，夏天骐忙又问道：

　　“那是不是说，只要我老老实实的回去书店值班，就不会再撞鬼了？”

　　“不要在自己骗自己了，对于这件事的答案，你心里面应该很清楚才对。”中年大叔直接给夏天骐浇了一盆冷水。

　　夏天骐的心脏又开始剧烈的抽搐起来，他面色难看的捂着心脏，不间断的做着深呼吸。好一会儿，才又艰难地说道：

　　“那个书店晚上会闹鬼对吧，至于那只鬼应该就是张小顺了。那天晚上我看到的那些尸体，应该都是它残忍杀死的。我原本也逃不掉的，估计是爷爷给我的鬼玉护身符起了作用，所以才在那时救了我的命。”

　　越说下去，夏天骐的情绪便越加的不稳定，到最后直接变为了咆哮：

　　“去书店会被鬼杀，不去书店还是会被鬼杀，怎么着都是一死，他妈是不是诚信想要玩死我？我以前是得罪过你，还是的罪过你家孩子？无冤无仇的，至于非得往死里弄我吗！”

　　“这条路是你自己选的，合同也是你自己签的，没有人逼你签，更没有人帮你签。另外，貌似并没有人告诉过你，回去书店值班就一定是死路一条。”

　　中年大叔的脸上不易察觉的露出一抹讥笑。

　　“难道不是吗？”

　　“难道是吗？”中年大叔反问道：“我有说过它们是无法抵抗的吗？”

　　听到中年大叔这么说，夏天骐一下子来了精神，就连看向中年大叔的憎恶目光，也立马变为了献殷勤的友善：

　　“快，快告诉我要怎么对付它们！”

　　“无可奉告，因为这需要靠你自己去想办法，至于有关公司的一些事情，如果你日后能够顺利‘转正’，慢慢都会知道的。好了，带着你的手机离开吧，晚些时候我还会带两个试用期的新人过去。”

　　说到这儿，中年大叔故意走近夏天骐，继而将手机递到了他的手上。之后他则又像想起什么似的，抬起头对夏天骐说道：

　　“有些事情是世俗力量无法插手的，所以才会有我们这类人存在。”

　　说着，中年大叔又丢给夏天骐一串车钥匙。

　　“你的车钥匙，还给你……”

　　夏天骐根本不知道他究竟是怎么从黄金写字楼里出来的，或者说他的思绪完全都沉浸在，刚刚同中年大叔的那一番对话上。

　　浑身酸疼的坐在黄金写字楼前的楼梯台阶上，夏天骐的心绪就犹如海水涨潮般难以平静。

　　不过这一趟黄金写字楼之旅，倒是让他清楚了不少事情。

　　首先是他自己眼下的处境问题。

　　仅有两个选择摆在他的面前，一个是回去书店送死，另一个则是不回书店等死。

　　两种选择从中年大叔对他的提醒上看，前者应该是九死一生，至于后者不出意外的话则应该是必死无疑。

　　并且，中年大叔貌似也知道他身上有护身符的事，然而他依旧还是给他下了这个结论，可见就是他爷爷能够过来帮他，他也未必能够安然无恙的挺过去。

　　更何况他还不想让家人们为自己担心，让他们无辜遭受牵累。

　　另外，致使他被鬼怪缠身的原因，他现在也有些搞清楚了。十有八九就是因为他通过了那家公司的面试，并与之签下了那份该死的“鬼”合同！

　　所以他现在才必须要听从那家公司的差遣，重新回到鑫华大书店去。

　　最后，有关这家公司的神秘种种，只有等他通过了试用期，变成了正式员工后方有资格知晓。

　　尽管他眼下完全不知道要如何才能通过试用期。

　　不过不要紧，虽说他还有许多疑惑没有解开，但眼下起码是清楚了自己的处境，不至于再像之前一样在未知的恐慌里乱碰乱撞。

　　知道自己眼下应该去做什么。

　　那就是老老实实的回去鑫华大书店值夜班，并想到抵制鬼魂的办法，从中活下来。

　　中年大叔尽管没有告诉他要怎么做才能对付鬼魂，不过有一点却是对他说明了，那就是——鬼怪并不是完全难以抗拒的。

　　换言之，只要找对了方法，他一样能够将它们消灭掉！


第七章 再回书店

　　想到晚上可能会遭遇的情况，夏天骐也不敢再浪费时间，忙又在附近寻了个网吧钻了进去。

　　“海公公，咱们以后还能不能处了，我不是说了如果我超过24小时没联系你，你就立马报警吗？你和孙龙他们怎么都没有动静！”

　　“草，你自己神经病，总不能让我们也跟着神经病陪你吧！”

　　“我没和你闹，说正事呢，我真他妈遇到危险了。”

　　“哎呀，巧了，我最近也很危险，刚把明年的学费花没了……”

　　原本，夏天骐给他几个大学损友打电话的目的，是想寻求到他们的安慰和鼓励，让他们替自己分担一下心里的恐慌情绪。

　　然而让他无比心酸的是，所有人都当他的话是在开玩笑，完全不在意。

　　“这帮混蛋，老子以前真是白跟他们患难与共了！还好我吉人自有天相，不然指着那几个混蛋报警救我，我早他妈不知道死多少回了！”

　　夏天骐嘴上不停咒骂着他的那几个大学损友，事实上他们前段时间还都住在同一个屋檐下。

　　他之所以会从学校的宿舍里搬出来，就是为了找工作面试时方便些，不用遭受那该死宿管的束缚，谁曾想竟自食恶果。

　　搞得现在他是爷爷爷爷找不到，同学同学不靠谱，就连警察都指望不上。总不能打电话报警说自己撞鬼了吧，再或者跟警察说在鑫华大书店杀人的是鬼？

　　这显然很不现实，也很不靠谱。

　　毕竟像鬼魂这种无比诡异的超自然存在，本来就没几个人会相信。

　　“哎！”

　　夏天骐烦躁的叹了口气，从小到大他还是头一次感觉自己竟这般无助。

　　好在他是一个性格坚韧，并且相当乐观的人，所以倒还不会轻易被困难击垮。

　　兵来将挡水来土掩，他一直坚信着办法总比困难多，所以有困难出现，想办法解决便是了。

　　看了下电脑上的时间，上面显示的是上午10点半，距离他晚上前往书店值班还有着一段不短的时间。

　　考虑到自己昨天晚上并没有休息，脑袋里就像是装满了浆糊，夏天骐决定先在网吧凑合着睡上一会儿，等睡醒之后再考虑晚上的值班的事儿。

　　毕竟他很需要一个清醒的大脑用作思考。

　　不过有些出乎夏天骐意料的，他这一觉足足睡到下午四点多，尽管身体上并没有得到多少放松，但好在是头脑要较之前清醒了不少。

　　跑去卫生间洗了把脸，夏天骐又重新回到了电脑前，继而开始在网上搜索起来。

　　【撞鬼了怎么办】

　　【如何才不会被鬼追杀】

　　【克制鬼魂的办法】

　　【怎样做才能杀鬼……】

　　在无所不有的网上搜了好半天，夏天骐算是彻底给网上那些五花八门的回答跪了。

　　上面说什么的都有，并且让他感觉膝盖中了好几箭的是，在每一种回答的后面，都有很多人或是恶意中伤，或是狠狠抨击，根本没法去判断究竟谁说的对，谁又说的不对。

　　哪一种是办法，哪一种又是在作死。

　　上面唯一一种争议比较小的办法，还要属他昨晚尝试过的“鬼怕恶人”理论。

　　说遇到鬼后千万不要害怕，一定要表现的凶恶，凶狠，不但要狠狠的骂鬼，更是要怒冲过去揍鬼。

　　“不能再看了，再继续看下去的话，我真说不准会做出来多么脑残的事儿来。网上的人啊，就没一个靠普的！”

　　既然在网上没有找到对付鬼的办法，那这网吧自然也就失去了继续待下去的意义。

　　下机从网吧离开后，夏天骐便打了辆车来到了鑫华大书店附近的一家综合超市。

　　他会来这里当然不仅是为了买些零食，更重要的是为即将到来的“值班”做准备。

　　就这样，夏天骐在超市里逛到差不多6点钟，才提着两大袋子东西离开，之后则又叫了辆出租车将他拉到了鑫华大书店。

　　因为时间还没有过去6点，所以鑫华大书店仍处于正常营业的状态。店里的顾客非常多，工作人员也都极为忙碌。夏天骐想来，若非是亲身经历，恐怕绝没有人会相信，这里一到晚上就会变成可怕的蒸笼地狱。

　　不多对于书店里死了那么多人，却依旧在有条不紊的营业，他倒并没有太多意外。

　　因为国内但凡是发生这种事情，绝大多数都会被压下来，或是瞒报，或是不报。所以发生在这里的恶劣事件，想来也应该是遭到了封锁。

　　待站在书店外细细观察了一会儿里面的情况后，夏天骐便走去了街旁的停车场。

　　让他们比较欣慰的是，他的那辆奥迪座驾还停在里面。

　　打开车门，夏天骐便迫不及待的坐了上去，心里面多少有些兴奋。

　　他的妈妈尽管是一位重点高中的语文老师，但因为不是班主任，私下里又不给学生补课，所以根本就没有什么油水可捞。至于他爸爸就更是这样了，是一家事业单位里的小职员，同样没有任何油水可捞。

　　所以严格说来，他家的情况谈不上不好，但也谈不上多好，顶多就算一普通人家。

　　当然了，这里面并不包括他的爷爷。至于他爷爷的情况怎么样，他就不清楚了，因为他爷爷一般情况下吃住都在他家，反正在他的记忆里就从没见过他爷爷从自己的兜里掏过钱。

　　正因为出自一个普通的家庭，所以从儿时起，夏天骐的梦想就与物质满足有关。

　　比如住大别墅，开好车，有好工作之类的梦想。

　　若借用他某位大学损友的一句话形容说，那就是——他的梦想完全没有一丁点儿技术水平，实在是俗得不能再俗。

　　所以这辆奥迪对夏天骐而言，绝对算得上是一个超级大的惊喜。尽管随之而来的还有极大的惊吓。

　　夏天骐记得中年大叔一会儿也会过来，所以他眼下也并不着急去书店。

　　打开车上的收音机，换到一个放着轻松音乐的频道，夏天骐不禁惬意的哼唱起来。才短短的一会儿工夫，他就觉得原本笼罩在心里的阴霾散去了好多。

　　在车里足足待了差不多一个小时，夏天骐才十分不情愿的下了车，继而步履沉重的来到了鑫华大书店。

　　当夏天骐来到书店的时候，书店已经关门歇业，不远处的街道看上去也冷冷清清，几乎没有人车经过。

　　不过在书店的门口，却是有三个人站在那里。是三个年轻人，两女一男。

　　看到这三个人堵在门口，夏天骐下意识的朝着另外两个方向望了望，但让他感到奇怪的是，并没有发现中年大叔的身影。

　　“请问……你是夏天骐，夏先生吗？”

　　就在夏天骐四处寻找中年大叔的时候，一个听上去有些柔弱的女声突然传进了他的耳朵。

　　“嗯，我是。”

　　尽管已经猜到这三个人，很有可能就是中年大叔上午时候说的新人，但夏天骐还是不确定的问了句：

　　“你们是？”

　　“我们是来这儿试岗的。那个大叔说你也在这里，所以让我们在这儿等你。”

　　“哦。”夏天骐故作了解的点了点头，然后想了想又问道：

　　“那他人呢？我怎么没看到。”

　　“他之前有来，不过貌似有什么急事，所以就走开了。”

　　这次回答夏天骐的，是一个留着“三七分”的眼镜男，声音听起来就像是……太监。

　　夏天骐面色顿时变得古怪起来，强忍着才没有笑出声来，故作深沉地说道：

　　“好吧，咱们都是处于同一阶级的民众，所以今晚就靠各位了。”

　　说完，也根本不给三人反应的时间，夏天骐便打开书店的门锁，率先走了进去。

　　书店里依旧是黑漆漆一片，能见度几乎可以忽略不计。

　　想到晚上这里将会闹鬼，并且鬼还很有可能杀人，夏天骐便觉得自己的背脊直往外冒寒气，两条腿也微微有些打颤。

　　这时候说不害怕，那绝对是吹牛逼的。

　　尽管对于即将发生的一切毫不知情，但是面对伸手不见五指的黑暗环境，三个新人还是表现出了不同程度的恐惧。

　　“这里怎么这么黑啊，根本就是伸手不见五指，什么都看不见！”

　　“是啊，最起码也该亮个灯吧，这也太恐怖了。”

　　“大家小心点儿脚下，我现在就拿出手机照亮……”

　　直到其中的一个新人打开手机的手电功能，书店里才算是出了些能见度。

　　见到了点儿亮光，夏天骐这时候也暂时将手里的东西放下，从中摸出来三个手电。

　　他自己留了一把，至于另外两把手电则被他分给了那三个新人。

　　“这里又两把手电，你们三个先凑合着用吧，事实上我也不知道灯的开关在哪。”

　　夏天骐之所以少买了一把手电，倒不是因为他想要省那十几块钱，而是因为他以为中年大叔只会带两个新人过来。

　　会将他们考虑进去也是没有办法的事情，毕竟他们今天这一整晚都是要待在这里的。

　　三名新人对于夏天骐会准备手电筒都显得有些惊讶，显然他们都觉得找到控制灯的开关就好了，根本用不上手电。

　　“那个……要不我们先分头找找看吧，这里不可能没有电灯开关的。”

　　有一个新人在夏天骐说完后提议道。

　　对于这名新人的提议，另外两名新人听后也都表示了赞同，就只有夏天骐摇了摇头说：

　　“在此之前，我有几个问题要问你们。”


第八章 被黑暗笼罩着

　　听到夏天骐有问题要问他们，三名新人都表现的很配合，停在原地没有继续走动。

　　见新人们非常配合，夏天骐也不浪费时间，直入主题地问道：

　　“你们知道这家公司的事情吗？或者说，你对自己所在的公司有多少了解？”

　　“什么意思？”三人听后都有些不解：

　　“能说的具体一些吗？”

　　“我的意思是说，你们对于这家应聘你们的公司了解多少？知不知道公司是做什么的，又为什么会录用你们？”

　　夏天骐又重复了一遍他的意思。

　　“这个……还真不清楚。”

　　三名新人这回倒是听懂了夏天骐的意思，不过对于他问的这些却是丝毫不知情。

　　“那个……夏先生，你对这家公司了解吗？”那个说话有些娘娘腔的新人问道。

　　夏天骐看了那娘娘腔一眼，不过并没有回答他的问题，而是继续对他们问说：

　　“给你们面试的人，是不是不久前送你们来这儿的那个中年大叔？”

　　“嗯，是他。看起来凶巴巴的。”三名新人听后都非常肯定的点了点头。

　　“那你们的薪酬是多少？”夏天骐说完又补充了一句说：

　　“我的试用期薪酬是2万，另外还给我配了一台奥迪。你们呢？”

　　“我和你一样，也是这个数。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　三个人的回答再次出奇的一致，可见所有人的试用期待遇都是一样的。

　　在确定了这一点后，夏天骐略微沉吟了一会儿，又继续问道：

　　“在你们面试的时候，还有之后过来这里的路上，那个中年大叔有没有对你们说过什么？比如关于多久才能转正，或是为什么非要来这里试岗，这家公司的基本情况什么的……？”

　　接下来夏天骐对三名新人，详尽的询问了一番，从中也获悉到了他们三个的名字。

　　说话娘娘腔的男人叫做冯伟。另外两名女子，声音听起来柔柔弱弱的叫做王亚芝，另外一个冷冷得则叫做赵爽。

　　然而除却这些意外，他则在没有获得半分有价值的信息。

　　换言之，这三名新人和自己一样，对于公司的情况都是一问三不知。

　　之所以会爽快的签下劳动合同，答应过来这里值班，说白了都是为了那份诱人的薪酬待遇。所以就算是觉得不大靠谱，但也愿意冒点儿风险过来试试。

　　当然，他们在来这里的时候，也都有和家里，或是朋友们打过招呼，通过气，所以也不怕公司会玩什么猫腻。

　　当得知三名新人签合同的原因时，夏天骐多少有些哭笑不得，因为他当时也是这么想的。不过眼下，也只有他心里面清楚，这份看似诱人的薪酬待遇究竟意味着什么，以及将会在今晚发生什么。

　　低着头，安静沉思了一会儿，夏天骐用力的咬了咬牙齿，决定要将他所了解到的真相说出来。

　　这么做倒不是因为他为人有多善良，多正直，只是单纯的觉得这种事情由四个人承担，无论怎样都是要强过他独自承担的。尽管他不确信如此匪夷所思的事情，这三名新人会不会相信，毕竟他们还没有经历过。

　　心里面打定主意，夏天骐便抬起头十分严肃的对那三人说道：

　　“我先给你们打个预防针，接下来我说的内容，尽管听上去像是再胡说八道，像是再给你们讲鬼故事的，但事实上我都是认真的。我接下来说得每一件事也都是事实，是我的亲身经历。所以你们务必要相信我，不然很可能会出事。”

　　“要不要说得这么恐怖啊，吓得我都不敢听了。”王亚芝听后有些惊惧地说道。

　　“是啊，吓得我汗毛都立起来。”

　　娘娘腔和赵爽也在这时附和了两句，尤其是那个叫做冯伟的娘娘腔，说完，还不安的用手电朝着身后照了照。

　　见三个人一副听鬼故事的模样，夏天骐不禁撇了撇嘴，强调说：

　　“我再说一遍，我是非常认真的！”说完，夏天骐则又加重了几分语气说道：

　　“我们所签约的公司，事实上是一家无比邪恶，无比阴损，总之就是个垃圾骗子公司，他们拿高薪酬，高福利作为引诱我们上钩的诱饵。一旦与它们完成签约，我们就不得不听从它们的安排和差遣。就比如我们现在一样，特意被公司安排在这里试岗。”

　　“来这里试岗也没什么吧，不就是晚上留在这里值个班嘛！”娘娘腔再次打断夏天骐，不以为然地说道。

　　夏天骐冷冷的瞪了娘娘腔一眼，继而加重了几分语气说道：

　　“如果这里什么都没有，那么晚上留在这里值班是没什么，但问题是你们知道这里有什么吗？”

　　“有什么？”赵爽这时候问了一句。

　　“有鬼！喜好杀人的恶鬼！”

　　夏天骐这句话几乎是吼出来的，事实上说的越多他心里面便越害怕。

　　但都已经说到这份上，他就是再怕也得硬着头皮说下去：

　　“这家公司神秘的很，一旦和它签订工作合同，它就会将我们分配到闹鬼的地方去。就比如这家只有在晚上闹鬼的书店！如果我们不去，或是选择逃走，那么就会遭遇到恶鬼们阴魂不散的纠缠与报复，直至将我们杀死为止……！”

　　本着让三名新人更加清楚自己的处境，他们能够更好的互帮互助，夏天骐对于三名新人可谓是没有丝毫的隐瞒。

　　几乎将他近两天来的所有或是诡异，或是恐怖的遭遇都说了出来。可让他万万没有想到的是，三名新人根本就不信他。

　　“我能说你实在是太会编了吗？这个鬼故事确实蛮吓人的。”

　　赵爽尽管有些害怕的抱着肩膀，但嘴上却是丝毫不信。

　　有赵爽起头在先，本就不怎么信任他的娘娘腔，也在这时补刀了一句问道：

　　“你有什么证据证明你说的是真的？”

　　“我要是能将恶鬼召唤来，我们怕是都死定了！”

　　夏天骐觉得娘娘腔就是个脑残，他直接无视了他，对王亚芝和赵爽问道：

　　“你们也不相信？”

　　“我没有不信……”王亚芝见夏天骐有些生气了，便柔柔弱弱地说道：

　　“只是有些奇怪，既然你说的都是真的，这里还那么危险，可你为什么还要回来呢？”

　　“我刚才已经说了，只有听从公司的安排，回到这里上班才有可能活命，否则逃走，或是留在家里都是死路一条。”

　　夏天骐又不厌其烦的强调了一遍。

　　“我觉得他说的不像假话……”王亚芝倒是有些信了夏天骐，不由对赵爽说道，但却遭到了娘娘腔的打断：

　　“我看我们还是分头去找控制点灯的开关吧，这里实在是他妈的太黑了。”

　　夏天骐怎会不知道娘娘腔是故意这么说的，所以他坚决否定道：

　　“我们不能分开！要不然，一旦落单同那只鬼碰上，很难说不会被杀。”

　　“管你叫夏大哥，你还真是被吓大的。张嘴鬼闭嘴鬼的，这世上哪有的什么鬼！我们都不搭理你了，都给你台阶下了，你就老老实实的闭嘴得了呗，这可好还抓住这个事说起来没完了！”

　　赵爽的不识人情的反驳，顿时让夏天骐有种想要打人的冲动，但碍于对方是女人关系，他还是忍住了：

　　“你们爱信不信，反正我他妈是问心无愧，怪不得都不愿意当好人，这好人就他妈不是人当的！”

　　夏天骐算是彻底和三名新人摊了牌，反正他们三个也根本不信他，他就是说得再多也都是废话。

　　“我们没有这个意思的。”王雅芝看上去倒是不希望他们闹得不愉快。

　　“别理他了，我们去找开关。”娘娘腔这时候对王雅芝说道。

　　王雅芝看了一眼娘娘腔，又回头看了一眼正黑着脸夏天骐，犹豫了一下回道：

　　“你们先去吧，我们找这边。”

　　听到王雅芝要和夏天骐一起，娘娘腔不爽的冷哼一声，继而和赵爽走去了一边。

　　对于王雅芝的留下，夏天骐其实还蛮意外的，毕竟这三个人是一起来的，更何况那边还有一个女人在。但不可否认的是，他心里面或多或少还是有些慰藉的。

　　“你怎么不跟他们一起？”夏天骐绷紧的脸略微有些舒缓。

　　“我就是觉得你不像是在说谎，当然了，以防万一嘛。”

　　说完，王雅芝还不好意思的捂着嘴轻笑了两声。

　　“是吧，像我这么帅的人怎么可能说谎，也只有那两个煞笔才不相信我。”

　　夏天骐也懒得再和娘娘腔他们生气，毕竟眼下还是保命为主，谁也不知道那只恶鬼什么时候会跑出来杀人。

　　“走吧，我们也去找开关吧……”

　　尽管王雅芝看起来柔柔弱弱的，长相也很一般，但有个人在身旁起码能分担些心理压力。

　　“这栋楼也真是奇怪，连个开关都找不到！”

　　冯伟一边不满的嘟囔着，一边沿着窗边走走停停，每走出几步都要回过头照一照身后。

　　事实上从刚刚与夏天骐他们分开到现在，他一直有种被人跟踪的感觉，可等他回头去看的时候却没有任何发现。说起来，他心里面还是有些介意夏天骐之前说的那些，只是嘴上不愿意相信罢了。

　　接连走过了两个窗子，冯伟发现楼里的窗帘都是紧紧的拉合的，也正因为如此，所以一整层搂才会黑的伸手不见五指。

　　再次来到一扇落地窗前，冯伟这回没有再视而不见，而是一把将窗帘拉开了大半，继而大量皎洁的月光透过窗子涌现了进来。

　　不过与之一起的，还有……

　　冯伟下意识的望向窗子，接着，他整个人都怔住了。

　　“啊——！”

　　下一瞬，一声充满惊惧的叫声，便打破了这里原有的宁静。


第九章 只有两个？

　　听到这声惊叫，夏天骐和王雅芝皆下意识的停下了步子。

　　声音是从他们的身后方传来的。

　　“我刚刚貌似听到冯伟的声音了。”

　　王雅芝充满恐惧的朝着身后方看去，过程中她的身子也在距离夏天骐越来越近，夏天骐甚至都能感受到从王雅芝身体里散发出的冰冷。

　　事实上恐惧的人并不止王雅芝一个，夏天骐也同样不安的厉害。

　　“嗯，我刚刚也有听到。”

　　尽管声音传到他们这儿的时候已经很小了，但因为书店里太过死静的关系，所以听上去倒还算清楚。

　　夏天骐并不知道那边的冯伟和赵爽遭遇了什么，不过在他想来最有可能发生的，就是那只恶鬼已经出现了！

　　但无论真相如何，他都没有过去凑热闹的打算，如果是真的也只能期望冯伟这个娘娘腔自求多福了。

　　“那边就交给他们，我们好好待在这边就好了。不过，我们也需要谨慎起来了，一会儿走得时候尽量不要发出太大的响动。能做到吗？”

　　“嗯……”

　　王雅芝对于夏天骐的决定还是很信服的，尽管他之前说的那些闹鬼的情况还没有出现，不过这却并不妨碍她能真切的感受到，来自这栋书店大楼的满满阴森了。

　　“我想试试给外面的朋友打个电话……”

　　王雅芝突然请求说。

　　与此同时。书店一楼的另外一边。

　　冯伟用力的揉了揉眼睛，几乎不敢相信他的眼睛，因为眼下这一切……实在是太诡异了。

　　只见整扇落地窗上，不断有像极了鲜血一样的液体，从中缓慢的渗透出来。

　　“那是什么东西……”

　　冯伟有些艰难的咽了口唾沫，继而扯着嗓门叫道：

　　“赵爽，你在哪儿呢？快过来看看！”

　　“赵，赵爽？”

　　如此诡异的现象，冯伟自然是没有胆子自己承受的，所以他下意识的想法就是将赵爽叫到身边。

　　然而，赵爽却并没有回应他。

　　“喂？赵爽？你在不在啊，倒是说句话啊！别吓我啊！”

　　冯伟觉得以他现在的嗓门，再加上这里这般安静，想来就是三、四楼有人都能清楚的听见，所以赵爽不该听不见才对啊。

　　“嘶嘶……”

　　就在冯伟不住恐惧的大叫着赵爽名字的时候，那不停从窗中渗出来的血色液体，此时此刻则开始悄无声息的在地上蔓延，隐约可见一个人影正在上面蠕动着！

　　正当冯伟心有所感的想要再度望向窗子的时候，一束惨白的光线却突兀的从一侧照在了他的脸上。

　　“啊——！”

　　或许是这束光亮出现的太突兀，也或许是冯伟之前的神经一直有在绷紧，所以他顿时被吓得惊叫起来。

　　“你能不能不要总这么一惊一乍的。”

　　“踏踏”的高跟鞋声响起，便见赵爽面无表情的从一边走了过来。

　　再次见到赵爽，冯伟顿时长出了一口气：

　　“你刚才跑到哪里去了？叫你那么多声也不见有回应，还以为你不在这儿了呢。”

　　冯伟有些不太高兴的说完，便恍然想起了那扇正不断往外渗着血色液体的窗子，于是忙对赵爽提醒说：

　　“对了，你快看那扇窗子，里面一直有像血一样的液体渗出来。特别诡异。”

　　“什么液体？”

　　赵爽望着窗子不解的问道。

　　“就是……咦？”

　　冯伟本想说就在窗子上，不过话刚到他的嗓子眼，便又被他硬生生的咽了回去。

　　就见那扇窗子被闭合的窗帘遮挡的严严实实，别说是什么液体里了，就连窗玻璃都看不到。

　　“这窗帘是你拉上的？”

　　冯伟怀疑的看着赵爽。

　　“你在说什么啊，我才刚刚过来。”

　　赵爽白了冯伟一眼，懒得搭理的将身子转了过去。

　　“那不对啊，我刚刚明明有将窗帘拉开的，这里就只有我们两个人，我没动，你没动，那还能是鬼动的不成？”

　　冯伟有些迷糊得挠了挠头发，继而喃喃自语说：

　　“算了，我现在再拉开给你看看。”

　　说完，冯伟“唰”的一声拉开了窗帘，只是让他非常疑惑的是……窗子上并没有他之前看到的所谓液体。

　　就只是一扇普通至极的落地窗而已，在月色的浇灌下，散发着莹莹的微光。

　　“这……这不可能啊……我刚刚明明有看到的……”

　　“你明明什么啊明明！明明就什么都没有！”

　　冯伟还想解释什么，不过直接遭到了赵爽的打断，显然是觉得冯伟这种没事找事的行为很无聊。

　　“算了，可能是我刚才眼花了吧，再不就是外面的景物反光。”

　　冯伟嘴上嘀咕着给自己找了个台阶，接着他又恍然想到什么对赵爽问道：

　　“对了，你刚才到底跑到哪里去了，怎么我叫你那么半天都不回我一声呢？”

　　“我刚才一直在那边。”赵爽伸手指了指不远处的楼梯口。

　　冯伟朝着楼梯口那边照了照，继而有些怀疑地问道：

　　“你去楼上了？”

　　“嗯。”赵爽点了点头，继而她凑到冯伟的耳边，故意压低嗓音地说道：

　　“我在上面发现了一个秘密。”

　　……

　　夏天骐带着王雅芝象征性的在附近转了转，虽说没有找到控制灯路的开关，但好在也没有遭遇什么危险。

　　期间，王雅芝试着给朋友打了几个电话，但结果却都是无法接通。

　　更为诡异的是，手机上的信号格明明是满的，然而夏天骐试了试，竟连拨打报警电话都做不到，同样是无法接通。

　　这种诡异的情况出现，也更让王雅芝的内心濒临崩溃，至于夏天骐心里面则也开始越来越沉。

　　充斥着死寂的黑暗，压迫着每一个人的神经。

　　“我不想再在这里待下去了，我想回宿舍！”

　　王雅芝不知道是不是因为心里面太过恐惧，这时候突然抓住夏天骐手臂，带着哭腔地说道。

　　“好主意，我们可以去试试。”夏天骐干巴巴的答应道，继而则又话锋一转补充说：

　　“可就算你今天晚上从这儿逃出去了，你明天不依旧是要回到这里？除非你还没等回来就已经被杀了！我不是没有说过我前两天的遭遇！”

　　夏天骐会这么说不否定有对王雅芝的印象不错，所以想要让她也活下来的念头，但更多的则是，如果王雅芝这时候逃了，那么这里便又会只剩下他自己。

　　“你别吓我……我不想死……”

　　王雅芝说着说着，便真的“呜呜”的哭了起来，情绪也开始变得越来越激动：

　　“我只是想多赚点钱打给父母……所以才离校出来的……”

　　“为什么我要遇到这种事情……我还不想死……”

　　王雅芝越哭越厉害，声音也变得越来越大，俨然是一副朝着失控方向发展的趋势。

　　实际上，夏天骐最受不了，也最无可奈何的事情就是遇到女人哭。

　　这种情况不要说放在这里了，就是换成在外面都够让他头疼的了。想了想，夏天骐只能加重语气威胁道：

　　“如果你还想活命，还不想那么快死的话就给我老老实实的闭嘴！你的哭声很容易会将它引来，到时候我们两个谁都他妈活不了！”

　　尽管对女人凶有些失风度，但是攸关生死的关头谁还顾得上这些，更何况夏天骐本身就不是一个性别歧视者。

　　事实上他的这番话也的确很见效果，王雅芝听后顿时万分惊恐的捂住了自己的嘴巴，就仿佛她在发出一点儿声音，真的就会被杀死一样。

　　见王雅芝的情绪多少有些恢复，夏天骐的面容也随之舒缓了几分，安慰道：

　　“这个世界上办法总比困难多，所以一定不会有事的！”

　　夏天骐这句话毫无疑问，既是说给王雅芝听得，同时也是在说给他自己听得。

　　事实上他现在的心情也很糟糕，整个一层除了他们以外，完全听不到一点儿声音。之前听到冯伟的叫声，也不知道那边发生了什么，赵爽和冯伟是不是还活着。

　　这种地狱式的等待无疑是最最煎熬的，因为谁也不知道什么时候，就会有一双手从后面伸过来，死死的掐住你的脖子！

　　或许是受到夏天骐的感染，王雅芝的情绪算是暂时平复下来了。

　　而这在这时候，夏天骐也恍然想起一件事来：

　　“对了，有件事之前忘了问你们。你们在刚过来这儿的时候，这里已经歇业了吗？或者说，你们有没有看到工作人员在里面拉窗帘？”

　　“没看到，我和冯伟来这儿的时候，这里已经歇业关门了。”

　　王雅芝摇了摇头表示她也不清楚，但很快她便又想到了什么，说道：

　　“赵爽的话或许会知道吧，毕竟她之前一直在这儿。”

　　“什么意思？”夏天骐有些没大听清的又问了一句：

　　“难道你们三个不是一起被那个中年大叔带过来的吗？”

　　“不是。”王雅芝摇了摇头，解释说：

　　“就只有我和冯伟是被那个中年大叔带来的，至于赵爽，则是在中年大叔走后，才从书店里出来的。”

　　听后，夏天骐只觉得一股寒气，瞬间从他的脚底蔓至了他的全身。

　　“晚些时候我还会带两个试用期的新人过去……”

　　夏天骐直到此时才恍然记起了，中年大叔早前对他说过的话。


第十章 意外来客

　　“我说赵爽，你该不会是故意逗我玩的吧，这书店里能有什么秘密。”

　　紧跟着赵爽上到四楼，冯伟心里面便莫名的惶恐起来，就仿佛将要发生什么不好的事一样。

　　“别着急，等到了地方自然也就知道了。”

　　赵爽的声音依旧如之前般生硬，眼下听上去则更像是一台没有感情的机器人。

　　心中的恐慌再度升级，连带着四周的温度好似也在变得越来越低。冯伟下意识的抱起肩膀，但却依旧无法阻止寒冷的侵入。

　　“怎么突然间这么冷啊，冻死我了！”

　　冯伟抱着肩膀在原地跳了跳，忍不住对走在前头的赵爽抱怨说。

　　“既然觉得冷的话，那我们就进去吧。”

　　不知道是不是因为听到冯伟抱怨的缘故，便见走在前头的赵爽这时候突然停了下来，继而拉开了一间休息室的门：

　　“就是这里了，快点儿过来。”

　　尽管觉得此时的赵爽看上去有一些奇怪，但是冯伟还是快步的走了过去。

　　其实他心里面多少是带有些期待的，毕竟他们孤男寡女的待在这里，赵爽又表现的有那么一些主动……他虽然说话有些娘娘腔，但却并不是一个弯男。

　　来到休息室的门边，同赵爽并排站着，冯伟下意识的用手电朝着里面照了照，不过并没有发现有什么特别的地方。

　　“你确定这里面有秘密？”

　　冯伟现在有9成的把握，赵爽是骗他过来的，这里根本就没有什么秘密。

　　至于骗他过来的原因……

　　冯伟不动声色的瞥了一眼与他近在咫尺的赵爽，但因为光线太暗的缘故，所以他并没有看到赵爽的表情。

　　而在这时候，赵爽也已经抬步走进了休息室。

　　见到赵爽率先进去，冯伟也忙紧随其后的跟了进去，只是让他没有想到的是，他前脚刚迈进去，休息室的房门便“通”的一声关上了。

　　接着甚至没等冯伟转头去看，两条冰冷的手臂便交叉的缠住了他的脖子。

　　“赵爽……”

　　冯伟因为手里还拿着手电，所以借助着光亮他这次倒是看清了赵爽的脸，那是一张——无比惨白的脸！

　　“我要……”

　　尽管赵爽的脸惨白的吓人，活像是一只吸血鬼，然而她充满娇嗔的叫声却立马卸下了冯伟的一切防备。

　　冯伟看着不断在贴近自己的赵爽，他的身子又止不住的打起了哆嗦，因为赵爽的身子实在是太冰了。

　　“我要……”

　　赵爽在靠近后，再一次娇喘着对冯伟说道。

　　送到嘴边的肉，冯伟自然是不好意思不吃，于是也很是配合的回应道：

　　“你想要什么？”

　　赵爽的脸已经完完全全的贴在了冯伟的脸上。

　　“你想要什么？”冯伟的两只手开始不老实的解赵爽的衣服。

　　“我想要……要！你！的！命！”

　　赵爽的声音突然变得极具沙哑，与此同时，冯伟只觉得鼻间充满了那令人作呕的恶臭……

　　书店一楼的某个楼梯口，夏天骐和王雅芝正待在这里。

　　“你说什么？赵……赵爽是鬼！”

　　王雅芝简直怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，他实难相信那么一个大活人竟是鬼变得。

　　“我只是说可能性比较大，因为中年大叔就只说会带两名新人，更何况‘她’还是在中年大叔走后才出来的。”

　　想到之前那只恶鬼也曾伪装过图书管理员张小顺欺骗他，夏天骐便更加觉得十有八九会是他猜测的那样。

　　“如果你说的是真的，那……那冯伟……”王雅芝已经恐惧的说不出话来了。

　　夏天骐示意她冷静下，然后摇了摇头说：

　　“不知道，也只能希望他自求多福了，毕竟我们现在都还自身难保，不知道什么时候就会被发现。”

　　说到这儿，或许是怕王雅芝的情绪再崩溃掉，夏天骐又补充说：

　　“不过也并非是没有办法可试，听说恶鬼怕恶人，只要我们表现的凶恶一点儿应该就不会有事。”

　　“真的吗？”王雅芝仿佛看到了希望。

　　“嗯。”夏天骐点了点头，继而又说道：

　　“另外我还有一个想法，或许那只恶鬼很怕光也说不定。”

　　“怕光？”

　　“嗯，你不觉得奇怪吗，这栋书店楼几乎是完全绝光的。所有的窗子无一例外都被窗帘给遮住了，还有控制灯路开关也十分难寻，最重要的一点是……那只恶鬼只有在晚上才会出现。所以我才觉得那只恶鬼要么是怕光，要么就是怕热。再者说了，那些国产电影里的妖魔鬼怪不都是怕光怕的要命嘛！”

　　将自己的猜想一口气说完，夏天骐也不管王雅芝到底有没有听明白，便听他又说道：

　　“所以我们现在就应该着手准备了！”

　　“着……着手准备？准备……准备什么啊？”

　　“当然是想办法弄出点儿光亮来，光靠手电这点儿光肯定是不行。我们先去将这一层的窗帘拉开。”

　　夏天骐并不是一个喜欢等待的人，他也从不喜欢去听天由命，亦是将命运交给别人掌握。

　　带着王雅芝，夏天骐小心翼翼的来到了一扇窗前，只是还没等他将窗帘拉开，几滴有些温热的液体便毫无征兆的，从他们的头顶上滴落了下来。

　　“什么……？”

　　夏天骐下意识的摸了摸那滴落在他头上的液体，继而缓缓的抬起了头，用手电照向了上方。

　　“吸——！”

　　当看到他们头顶上的景象后，夏天骐和王雅芝齐齐倒吸了一口冷气。

　　因为在他们的头顶上竟然……竟然倒挂着一个死人！

　　手电筒的光芒突然变得忽闪，身后，王雅芝的惊叫声也已经刺破了耳膜。

　　尽管只是抬头看了那么一瞬，但是夏天骐还是认出了那具尸体的身份，不是别人，正是之前同他们分开的娘娘腔冯伟。

　　不过，夏天骐并不是从模样上认出是冯伟的，而是通过他的穿着。

　　因为此时的冯伟早已经没了往昔的“人样”，身子不但遭遇了严重的变形不说，一颗染满脑浆的头颅更是只剩下了半颗，极为凄惨的悬挂在上端的吊灯上。

　　而之前滴落在他们头上的液体，正是从冯伟头部的伤口处滴落的——脑浆！

　　“他是什么时候被挂在上面的……！”

　　夏天骐只觉得脑海里一片空白，身体也开始没出息的打起了哆嗦。至于一直跟着他的王雅芝，则已经不知道逃去哪里了。

　　用力的揉了揉自己的面颊，夏天骐在尽量让自己冷静下来。

　　事实上冯伟的死并不出乎他意料，说白了让他如此恐慌的原因，是这具尸体竟然距离他们如此之近。

　　这无疑是在告诉他们——它就在这附近！

　　“要赶快离开这儿！”

　　夏天骐不敢再犹豫，忙迈开步子拼命的朝着附近的楼梯口逃去，打算顺着楼梯口逃去楼上。

　　然而还没等他跑出去多远，心中便突然升起一股被人盯上的感觉，这种感觉实在是太过强烈了，强烈到就算他不回头去看，也能够清楚的知晓有一个“东西”就跟他的身后！

　　事实上他的感觉也并未出错，因为正当他打算冒险回头去看的时候，他的一侧肩膀便不知道被什么东西抓住了，继而从中传出一股不容他反抗的巨力，硬生生的将他拉倒在地。

　　“啊……！”

　　倒地后，之前被夏天骐勉强压制的恐惧情绪终于是爆发了出来。

　　之前被他拿在手里的手电也滚去一旁，不知道是摔坏了，还是电池的电量已经耗尽，彻底隐没在了黑暗中。

　　无尽的黑暗与绝望就犹如一片愤怒的海洋，顷刻间便将夏天骐吞噬的干干净净。

　　夏天骐惊叫着想要起身，却发现身上突然被某种液体浸透了，继而一股不小的重力狠狠的压在了他的身上。

　　有什么东西……有什么东西压在了他的身上！

　　然而……他却什么都看不到。

　　“我要死了吗……”

　　夏天骐第一次真切的感受到绝望的滋味，那是一种极端无力与无奈的混合体。

　　不过恍然间他却是想到了一个东西，一个或许能够暂时救他命的东西，那就是他爷爷送给他的护身符！

　　之前他脑残的将护身符都丢进了马桶里，可眼下却还剩下一个，就装在他的裤子口袋里。

　　想到护身符，夏天骐心里顿时又爆发出了强烈的求生欲，拼命挣扎着将裤口袋里的护身符拿出来，接着也不管有用没用的朝着身上一放！

　　过程中，夏天骐只觉得他拿着护身符的手陷进了一团粘稠的泥巴里，不过下一瞬，点点红色的火星便点亮了他的视线。

　　他无比惊骇的发现他的手竟然在燃烧，不，确切的说是被他拿在手里的护身符竟在剧烈的燃烧，然而诡异就诡异在这里，他的手竟完全感受不到丁点儿的灼痛。

　　同时借着这点点的火光，他也终于是看清楚了那个压在他身上的东西。

　　正是那晚伪装成张小顺险些将他杀死的恶鬼！

　　依旧是全身溃烂，面部满是恶心的脓疮。

　　护身符的燃烧对于恶鬼的作用十分明显，它的身体就像是被电流通过一样，不停在颤动中后退着，直至完全离开了夏天骐的身体。

　　至于夏天骐也没有傻愣着，忙翻了个身趁这个机会站了起来，随时准备奔命。

　　这时候再去看的护身符，则几乎已经燃烧殆尽了。

　　换言之，夏天骐已经失去了最后的保护伞，想要继续活命就只有逃了。只是还没等他加足马力逃走，一束耀眼的白光便突兀的照在了他的脸上。

　　“你背后的人果然不简单，就是不知道是哪一级别的干部了！”

　　让夏天骐万分意外的，中年大叔的声音竟突兀的自一旁传了过来。


第十一章 援手

　　夏天骐使劲的揉了揉眼睛，继而顺着声音传来的方向看去，果然看到了正霸气朝他走来的中年大叔。尽管中年大叔的那张老脸在黑暗中显得有些模糊。

　　不过在这个要命的关头看到他，看到这个有可能帮助自己逃命的救星，别说是将他形容成霸气外露了，就是将他形容成天神下凡都不过分。

　　“你……”

　　夏天骐吃惊的指着正朝他靠近的中年大叔，此时此刻，他的喉咙里就像是卡住了什么东西一样，阻塞的几乎发不出任何声音。

　　直到中年大叔彻底来到他的身旁，夏天骐在极为费力的憋出一句话问道：

　　“你……你怎么会在这里？”

　　“路过，顺便杀它。”中年大叔将自己的双拳掰扭的咯吱作响，一副将要发狠的模样。

　　夏天骐从未觉得一个大老爷们的声音，竟然能够如此的美妙。

　　中年大叔刚刚说的那句“路过，顺便杀它”简直是他妈的屌爆了！

　　尽管他并没有提要救自己的事情。

　　不过是不是有意来救自己的并不重要，重要的是他能够将那只威胁他们的恶鬼除去。只要恶鬼被干掉了，那么他和王雅芝自然也就安全了。

　　“额……看来我猜的没错，你真的不会眼睁睁得见我死在这里。”

　　夏天骐再说这番话的时候，心里面其实是很不情愿的，不过还是昧着良心生舔了中年大叔一句。

　　只是中年大叔对此却并不在意，当然也可以说，他完全无视了夏天骐。

　　夏天骐原本还想再说些好话的，毕竟他想活命还得指望着中年大叔，可还没等他再次开口，便见中年大叔开始神神叨叨的比划起来。

　　“四方阵，东，西，南，北，锁天，困地……”

　　中年大叔大手一挥，手上莫名出现了四根如同火柴杆似的小棍，继而他将四根木棍掷出，大喝道：

　　“阵成！封！”

　　便见四根原本纤细的火柴杆，在飞向不远处的恶鬼时，瞬间化为了四根徐徐燃烧的火柱，“轰隆”落地！

　　形成了一个四方火笼，将恶鬼完完全全的封在了里面。

　　大叔刚刚展露的这一手可谓是深深的震撼了夏天骐，这一刻他只觉得这中年大叔简直就他妈是神，实在实在是太牛比了。中年大叔原本在他心里的贱人形象顿时毁灭殆尽，取而代之的则是一个超级无敌的牛逼人物。

　　“真……真是太厉害了！”

　　夏天骐情不自禁的感叹一声，不过当他看向中年大叔的时候，却发现中年大叔的表情依旧紧绷着，丝毫没有一点儿胜利放松的意思，看起来就像是……还远没有结束一样。

　　看到中年大叔这一脸的警惕，夏天骐刚刚有些放松的心脏，顿时又被狠狠的提到了嗓子眼上。

　　与此同时，中年大叔则又开口说话了：

　　“我之前还在怀疑，为什么会有如此多的新人丧命，原本我还以为是最近新人的素质太差，直到刚刚我才明白到底是怎么回事。原本在这里作乱的东西应该被你干掉了对吧。”

　　尽管听不懂中年大叔在对那只鬼说什么，也不清楚究竟有多少像他一样的试岗期新人被杀，不过从中年大叔的愤怒程度上，应该是一个不小的数目。要不然也不会逼得他亲自过来。

　　说话的人就只有中年大叔自己，至于那被四根火柱封住的恶鬼，则依旧如毒蛇般的待在里面，冷冷的盯着他们。

　　就是不知道是不想回应中年大叔，还是完全不知道他在说些什么。

　　“不想死的话，就赶紧找个地方躲起来吧！”

　　中年大叔这时候终于是看了夏天骐一眼，不过还没等他做出反应，中年大叔已经加速冲向了那个困住恶鬼的火笼。

　　夏天骐呆呆的看着在火笼里消失的中年大叔，眼下的他可谓是帮不上一点儿忙，所以倒不如抓紧时间逃走，免得在成为中年大叔的拖油瓶。

　　“你可千万要赢啊！”

　　在心里默默的为中年大叔祈祷一句，随后，夏天骐便借助着火光，头也不回的逃进了附近的楼梯口里。

　　一直逃上五楼，夏天骐才停下来喘了口气，过程中他也是恍然想起了王雅芝。

　　之前，中年大叔和恶鬼闹出那么大的动静都不见王雅芝出来，可见她十有八九也和自己一样逃上了楼，就是不知道是在哪一个楼层了。

　　夏天骐本想试着在附近几层找找看的，不过在心里面权衡了一番后，他最终是放弃了这个想法。

　　因为他想到了中年大叔在刚刚对他的提醒，提醒他要找个地方躲起来。

　　尽管听上去就像是一句没多大作用的废话，但是仔细想想，如果中年大叔有百分百的把握将那只恶鬼干掉，或是那只恶鬼在他眼里根本不算什么的话，他还会表现的那般凝重吗？

　　他还会废话的让自己找地方躲起来吗？

　　答案显然是否定的。

　　也正因为这样，所以他才觉得危险并没有因为中年大叔的到来而消失，这里依旧十分危险。

　　“不管了，我自己都快蹦跶不起来了，还担心别人干鸡巴！”

　　心里面打定主意，夏天骐便借着打火机的短暂光亮（手电筒之前已经遗失），钻进了一排书架里。

　　他之所以没有挑休息室，或是厕所躲藏，是因为这种地方都是封闭的，一旦被发现绝对是死路一条。而在这里的话，起码还有那么一丝逃命得希望。

　　抱着腿，蜷缩成一团，夏天骐在黑暗中安静得喘息着。

　　不得不说，中年大叔给他带来的震撼仍没有完全散去，而这也充分证明了他之前的部分猜想是正确的。

　　中年大叔果然不是一般人，从中也变向表明了这家公司的不一般。显然这里面隐藏了太多太多，他所不知道，并且足以让他震惊的秘密。

　　他现在突然有一种极为大胆的猜想，曾几何时，中年大叔会不会也像自己现在这样，是以一个什么都不懂的新人身份，在试岗期里苦苦的挣扎……

　　“我也会有那么变态的一天？”

　　夏天骐心中隐隐的竟对这份“工作”生出了些期望。

　　另外一边，4楼。

　　黑暗中，不停响彻着来自王雅芝的低声哽咽。

　　眼泪几乎已经流光了，可心里面的恐惧却丝毫未有散去的意思。

　　王雅芝完全在黑暗中迷了路，这里或许是三楼，也或许是四楼……或许是在卫生间，也或许是某处角落……

　　她从没有一次像现在这般渴望着，能够有人陪在她的身边。

　　在和夏天骐分开的这短短二十多分钟里，她想起了好多好多平时疼爱她，关心她的人。

　　有的父母，有的亲人，有的朋友，甚至……还有才认识不久的夏天骐。

　　她的思绪根本不敢停下来，因为只要停下来，她的脑海里便满满的都是冯伟那悬挂在吊灯上的死尸！

　　王雅芝现在其实也很后悔，后悔当时抛开夏天骐独自逃走，以至于后来在黑暗中迷了路。

　　她现在很想去找夏天骐，但是这里这么黑，她身上又没有可以用作照明的工具，况且……她很怕会被那只鬼发现。

　　王雅芝之所以能够逃到这里来，完全是凭借着冯伟尸体给她带去的惊吓。而现在她的情绪已经有所恢复，所以自然也就不敢乱动了。

　　然而正当王雅芝决定就待在这里直到天亮的时候，她的耳中却突然传进了一串物体在地上拖动的声响。

　　听上去就好像是有什么人，正在拖拉着一具……尸体一样！

　　正朝着她所在的位置缓缓靠近着！

　　王雅芝的心脏不由得开始加快，但因为环境实在太黑，所以她也不清楚接近自己的是什么。

　　是她想要寻找的夏天骐，亦或是……那只恐怖的鬼！

　　总之，正向她缓缓的靠近着。


第十二章 可怕的结果

　　王雅芝其实很想开口问一句，那个正不断接近她的究竟是不是夏天骐，只是大脑里仅存的理智却在不断的提醒她，一定不要那么做，甚至是发出哪怕丁点儿的声响。

　　死死的捂住自己的嘴巴，王雅芝无比惊恐的睁大了双眼，试图在这片黑暗中捕捉到什么。

　　然而她看到的……仅仅只有黑暗。

　　“踏踏……”

　　轻缓缓的脚步声伴随着重物在地上拖动的声响，转眼便来到了她的身边。

　　她尽管用眼睛看不到，但却并不妨碍她能够清楚的听到，并且以此判断出来，那个“人”就站在距离自己很近的位置。

　　可能在自己的身旁，也可能……就站在自己的对面！

　　还有那个被“他”拖来的东西，到底是什么？

　　是某个物品？还是……

　　王雅芝尽力的控制自己不要再想下去，因为她唯恐自己如果再这样想下去的话，会彻彻底底的崩溃掉。

　　而此时此刻，那个隐没于黑暗中的“人”，则也仿佛在跟她做着相同的事，同样在屏息的聆听着。

　　如果不是之前有非常真切的感受到那个“人”的接近，她怕是绝对不会想到，在这片黑暗中竟还隐藏着另外一个“人”……并且就与她近在咫尺！

　　没有一点儿声响，近乎死寂的环境让王雅芝根本不敢进行呼吸。

　　因为任何声响，在这里都会在被无限程度的放大。

　　屏息的憋了没一会儿，王雅芝便已经到达了极限，心中也只剩下希望那“人”能够走远的祈祷。

　　不知道是不是她的祈祷起了作用，就在王雅芝即将要憋不住气呼吸的时候，那在之前停下来的脚步声，以及重物被拖动的声音，终于是渐渐的走远了。

　　“吸——呼——！”

　　直到确定那个“人”已经走远，王雅芝才贪婪的吸了口气。她头一次觉得，能够呼吸竟是如此幸福的一件事。

　　用力的做了几个呼吸，直到觉得胸口不再似之前那般闷，王雅芝才摸索着站了起来。继而凭着自己对于方向上的判断，朝着与那“人”相反的方向走去。

　　只是走了没多久，她便发现自己的前路被一面墙壁给堵死了。

　　换句话说，她只能选择回头，或是待在这里。

　　停下身子，王雅芝尝试着在四周摸了一番，最终在心中得出了一个结论——这里是女性卫生间。

　　因为她不但在这里摸到了镜子，还摸到了水龙头，并且这里也没有男性卫生间所特有的尿池。

　　待确定这里是某一层的女性卫生间后，王雅芝的脑海里便凭借着以往来这儿买书的记忆，浮现出了整个卫生间的轮廓。事实上经过她之前的那一番摸索，对这里的整体环境就已经了解的差不多了。

　　在心里面权衡了一番后，王雅芝决定暂时待在这里，因为她觉得如果躲进隔间里的话，会相对来说安全一些。恶鬼总不会一层一层的卫生间找，再一个一个的隔间去找吧。

　　心里面这般想着，王雅芝不停在黑暗中摸索的手，已经抓到了隔间的小门，继而小心翼翼的推开了它。

　　因为隔间里有便池，所以她没有往里走得太深，就只是停留在了门边的位置。

　　转过身子，将背靠在一侧的隔板上，王雅芝不禁长松了一口气，觉得自己暂时应该是安全的。

　　只是她的这种念头还没有萌发出多久，她身后的便池里便突兀响起了一串极为刺耳的抽水声！

　　“哗哗——！”

　　这突如其来的抽水声顿时吓得王雅芝一哆嗦，想不通好端端的为什么会有抽水声响起。

　　她尽量克制自己不去联想恐怖电影里的镜头，下意识的探出两只手，朝着便池所在的位置摸去，然后……

　　他竟然摸到了一张……沾满粘液的脸！

　　“啊——！”

　　这一瞬，王雅芝只觉得自己入坠冰窟。

　　惊叫中，王雅芝拼命的摸索着隔间的小门，想要掰开锁扣逃出去，但不知道是不是因为她太过恐惧，以至于根本没有摸到锁扣，只得一次次惊恐之极的撞击着门板。

　　“通通通……！”

　　然而还没等她撞开门板逃出去，一只冰冷的手爪便突然从身后掐住了她的脖子！

　　与此同时，夏天骐不受控制的打了个冷颤，猛地从地上站了起来，下意识的朝着惊叫传来的方向望了一眼，尽管入眼的就只有那该死的黑暗！

　　“刚刚的叫声是怎么回事……王雅芝的吗？”

　　在刚刚有那么一瞬间，他隐约听到了一声女人的惨叫，尽管只是转瞬即逝。

　　夏天骐艰难的咽了口唾沫，觉得从刚才开始他的后背便一直在冒冷气。要知道距离中年大叔出现，已经过去足有一个多小时了，可他却犹如石沉大海一般失去了讯息。

　　如果中年大叔有顺利的将那只恶鬼干掉，那么处于正常逻辑思考，他怎么着也会故意弄出点儿动静来提醒下他们吧，但事实却是没有。

　　再者，就是他通过那一声女人的惨叫声想到的情况。

　　在这栋书店大楼里，女人应该就只有王雅芝一个，所以如果说有女性被杀，那么十有八九就是王雅芝。

　　至于杀死她的人则只可能是那只鬼。

　　但是那只鬼正在被中年大叔收拾，又怎么会出来杀死王雅芝呢？

　　除非……中年大叔也被它干掉了！

　　尽管打心底里不愿意接受自己的这个推论，可如果那声惨叫真的是来自王雅芝的话，那么事实的真相则非常有可能就是这样。

　　中年大叔没有将那只恶鬼消灭，反过来自己则被干掉了，并且在那之后，恶鬼找到了躲在楼上的王雅芝，并杀死了她。

　　至于接下来……则该轮到他自己了！

　　想到这儿，夏天骐顿时又不受控制的打了个冷颤，只觉得四周的温度又下降了好些。

　　心中得不安再度加剧，这让夏天骐忙用力的甩了甩头，强行阻碍他的胡思乱想。

　　毕竟与其在这儿胡思乱想的吓唬自己，倒不如趁着那只鬼还没有找上自己的这段间隙，好好想想自己接下来要怎么做，或者说，究竟要怎么做才能保命。

　　待冷静下来想了一会儿后，他一共想到了两个办法。

　　第一个办法就是在这书店里放上一把火。

　　至于原因则是他之前想到的那些，认为那只鬼怕光怕热，并且还要加上一条，它可能只有依托书店这个建筑才能存在。一旦书店没了，它或许也就消失了。

　　至于将书店一把火烧光的下场，他则完全没有考虑。

　　至于第二个办法，则是三十六计走为上，中年大叔那么变态的人物都干不过恶鬼，他继续待在这儿岂不是在等死？

　　所以只能先逃出书店，看看是再回黄金写字楼想办法，还是怎么着，总之是不能继续像现在这样坐以待毙。

　　既然想到两种办法，那么必然是要做出选择的，夏天骐知道没有多少时间给他犹豫，因为说不准下一瞬那只恶鬼就会站在他的面前。

　　短暂的想了想，夏天骐最终决定将这两个办法合二为一。

　　即既放火，也逃走。

　　不过出于安全起见，他决定等顺利下去一楼后再放。

　　打定主意就去做绝不拖沓，这也是夏天骐的基本行事准则，事实上他也有些惊讶于自己的冷静，觉得已经不能用人才来称呼自己了，确切的说法是——天才！

　　他是个天才，只有遇鬼才能冷静下来的天才。

　　夏天骐尽管这般逗比的想着，但是他脚下却是一点儿也没闲着，借助着打火机的短暂光亮，飞快的朝着最近的一个楼梯口跑去。

　　因为打火机的火焰维持时间有限，并且作为光源容易将恶鬼引来，所以待夏天骐进入楼梯口后，便没有再用它照亮，而是沿着楼梯一路摸黑的走了下去。

　　心里面计算着楼层，很快夏天骐便已经下到了三楼，可就在他喘了口气打算继续往下走的时候，自上方却传出了一丝不属于他的诡异响动。

　　听到这响动的，夏天骐全身的汗毛几乎都立了起来，也不管发生了什么，忙拼命的朝着楼下跑去。

　　与此同时，自上方竟也传来了一串急促下楼的脚步声！

　　“中年大叔是你吗？”

　　“中年大叔？”

　　“王雅芝？”

　　对方肯定已经发现他了，所以夏天骐也没有再做隐藏的意思，便声音颤抖的问了问，只是并没有得到回应。

　　仅从这一点上，夏天骐便几乎确信追着他一起下楼的就是那只恶鬼，他之前的推测成真了！

　　“该死！”

　　夏天骐怒骂着往楼下跑，这时候也不再隐藏自己，开始利用打火机照亮。

　　打火机的火焰亮起，夏天骐那仓皇逃遁的身影立马被拉扯的老长，然而在他的身后，则还有着另外一个正不断逼近的——恐怖鬼影！

　　距离他越来越近！

　　“完了……会被追上的……”

　　“怎么办……就要被追上了……怎么办啊……！”

　　感觉冰冷的手爪正距离自己的后背越来越近，夏天骐的恐惧彻底从心底爆发出来，这也令他双腿一软，直接从楼梯上滚了下去。

　　“啊——！”


第十三章 恐怖的女子

　　来自死亡的恐惧，就犹如一把锋利的刀子，不停捅刺着夏天骐早已濒临崩溃的神经。

　　也不知道自己究竟滚落了多久，夏天骐只觉得他全身的骨头都断掉了，痛的他几乎失去了知觉。

　　尽管不想承认，也不愿意接受，但事实却表明他真的已经完了。

　　他今天……会死在这里。

　　阴冷的寒气不断顺着地面涌入他的身体里，至于那声声响彻在无边黑暗里脚步声，则也正在他的头顶上变得越来越清楚。

　　他甚至已经开始不受控制的联想，自己接下来会是一种怎样凄惨的死相了。

　　或许是被掐断脖子，也或许是被打爆脑浆，再或许，被生吞活剥……

　　总之，是死定了。

　　倒不是夏天骐不想爬起来继续逃，而是眼下他的身体根本就不听他的使唤，哪怕连轻轻地勾动一下手指都做不到，就只能如现在这般躺在这里等死。

　　夏天骐心里面有一万个不甘心，他不想自己的生命就这样完了，尤其还是在这样一个朝气蓬勃的年龄。

　　他有好多好多的目标都还没有实现，没有住上别墅，没有开上豪车，也没有让父母过上好日子。

　　当然最最重要的是，他他妈的还是一个处男！

　　如果他是一个丑比，一个脑残，就这么死在这里也就算了，他或许还不会如现在这么不甘心。

　　可关键是，他的颜值真心还算不错，身高啊，身材啊什么的也都还蛮棒的，并且还很有才……

　　然而这却并没有什么卵用，一样免不了被恶鬼干掉的厄运。

　　恶鬼的脚步声这时候已经越来越近他了，夏天骐的脑海里也开始不受控制的回想起往昔的种种。

　　有妈妈对他的宠惯，有父亲对他的期望，也有他爷爷那没完没了的唠叨。

　　他记得听人说过，人在快要挂掉的时候，脑海里便会浮现出以往所最被自己珍藏的人或事。

　　“我就要死了吗……”

　　就当夏天骐心灰意冷，觉得自己就要脑袋搬家，同这个世界说再见的时候，便见原本被黑暗所笼罩的上方，突兀的激闪了一下。继而有些刺眼的白光便闯进了他的视线。

　　毫无疑问，有人打开了楼梯处的电灯。

　　夏天骐被突如其来的灯光刺的有些睁不开眼睛，而就在他极力的想要令视觉恢复的时候，一个身材高挑的长发女子，则犹如鬼魅一般出现在了上方的楼梯上。

　　以自身为盾，挡在了他的身前，隔开了上方的那只恶鬼。

　　与此同时，夏天骐的视觉也已经彻底恢复，开始打量起这位突然到访的神秘女子。

　　只见女子身着一件稍稍过膝的黑色长裙，两条纤长的美腿在其中被衬托的格外性感。一头棕褐色的波浪卷发，慵懒的贴在她的背上，让她看上去又增添了几分别样的魅惑。

　　尽管只能看到一个背影，看不到女子的真实模样，但不得不承认的是，仅这一个背影就足够人好一阵浮想联翩的了。

　　好在夏天骐平时只是有些逗比，并不是一个见到美女就走不动道的屌丝，所以这时候的他倒没什么兴致去欣赏女子的好身材。

　　他所关注的，或者说他所在意的其实是女子的身份，以及她出现在这里的目的。

　　因为很明显，这里的电灯就是被她打开的。

　　夏天骐觉得这女子十有八九是公司的人，至于来这里的目的则也很可能同中年大叔一样，反正他绝不会自恋的认为，女子是特意过来救自己的。

　　短短的片刻功夫，夏天骐心里面便已经有了一个大概的推测。不过他并没有多嘴去问那女子是谁，毕竟这种事情已经很明显了，女子既然敢在这时候出现，并且主动挡在他与恶鬼之间，那显然是要对上恶鬼的。

　　所以如果再去问的话，倒显得有些煞笔了。

　　“怪不得连徐天华都被干掉了，原来竟是这种程度的恶鬼。”

　　就在夏天骐心里面忐忑不安之际，耳中突然传进了女子很好听的声音，感觉上就仿佛是在听风铃响动一样，轻灵，悦耳。

　　不过真正让夏天骐感到吃惊，或者说震惊的，则是女子在面对恶鬼时的云淡风轻。感觉上那只恶鬼在她的眼里就和蚂蚁没什么区别，想要捏死就只是勾勾手指的问题。

　　正待夏天骐在心中不停揣测的时候，便见那女子突然转过头看了他一眼。

　　那是一张十分甜美可人的面容，完全没有从背影看上去那般魅惑，夏天骐甚至觉得那条裙子并不适合她。或者说，黑色并不适合她。

　　“你的运气还蛮不错的，竟还坚持到了现在。”

　　听到女子的话，夏天骐什么都没有说，就只是茫然的点了点头。

　　见夏天骐什么也没说，女子随后也收回了目光，提醒说：

　　“先找个地方躲一躲，一会儿我会找你的……”

　　女子本还想再说些什么，但也不知道发生了什么，就听她冷笑一声道：

　　“现在还想着逃走，已经晚了！”

　　因为女子所在的位置，正好挡住了夏天骐望向楼梯上的视角，所以他并不知道上头发生了什么，但从女子方才的话里倒是不难听出来，应该是那只恶鬼逃掉了。

　　女子随后也再度化为一串黑色幻影，几乎眨眼间便也失去了踪影，这也令原本空荡荡的楼梯处再度恢复了之前的死寂。

　　夏天骐用力的睁了睁眼睛，简直不敢相信自己竟就这样安全了？

　　“我这命运啊……简直太他妈多舛了！”

　　夏天骐不由感慨一声，不过联想到中年大叔之前的情况，他依旧没有百分百的相信那个女子，所以眼下还是得抓紧时间离开这里才是上策。

　　经过短暂得缓解，夏天骐试了试身体已经恢复了一些，支撑自己下楼应该是没多大问题。

　　抓紧时间从地上爬起来，夏天骐发现他身上很多地方都被摔淤青了，连脚踝都被扭了一下，走起路来就像是被针扎一样。

　　满头冷汗的下到一楼，夏天骐便紧咬着牙来到窗边，想要用打火机点燃窗帘，继而一把火将整栋书店大楼烧光。

　　不过很快他就知道自己的这个想法有多可笑了，窗帘点燃倒是能被点燃，不过很快就灭了，根本做不到像电影里那样，随随便便点燃个东西，就能烧掉整栋大楼。

　　“我的脑袋也真是他妈的进水了！”

　　狠狠的拍了自己额头一下，夏天骐不再坚持，加快速度一瘸一拐的走到门边，继而用钥匙打开了书店的大门。

　　只是还没等他推门出去，之前那女子声音便从身后传了过来：

　　“在外面等着我。”

　　夏天骐根本没想到女子竟会这么快出现，所以显得很是吃惊，嘴上也有些打结：

　　“知，知道了。”

　　尽管是让夏天骐等着她，但是女子的速度却一点儿也不慢，几乎是同夏天骐一起走出书店的。

　　见夏天骐走起路来一瘸一拐的，女子也不由停下来问道：

　　“怎么，你受伤了？”

　　女子的询问多少令夏天骐有些受宠若惊，他点了点头，依旧打结说：

　　“嗯，不，不过没事。”

　　女子听后也没有再说什么，抬手一指不远处正不断闪烁指示灯的车子道：

　　“一会儿跟我走吧。”

　　说完，便不再理会夏天骐，自顾自的走向了她的车子。

　　盯着女子高挑诱人的背影，夏天骐心中暗暗咂舌，对于女子有着几分莫名的恐惧。

　　“哎！”

　　夏天骐无奈的叹了口气，摇了摇头再度一瘸一拐的朝着车停的位置走去。毕竟不管怎么样，那女子都算是自己的救命恩人。

　　再者，他或许也可以从女子口中获悉些什么也说不定。


第十四章 第二份试岗

　　费劲的走到车前，夏天骐不由得又吃了一惊，因为女子的座驾竟然是一台法拉利ENZO。

　　这辆车夏天骐有在一本与车有关的杂志上看过，绝对的限量版跑车，市价大概有2500多万，并且还是有价无市的那种。

　　夏天骐不禁咂舌，回想起来中年大叔开的车也不赖，貌似是一台宾利。

　　“这公司该不会是一家银行吧？也太他妈有钱了！”

　　有之前的中年大叔，还有现在的这个女子作为对比出现，夏天骐顿时觉得自己这试用期的薪资待遇很正常了。

　　“想什么呢，快点儿上车！”

　　女子按下车窗，冲着正一脸惊讶相的夏天骐叫道。

　　也直到听见女子的声音，夏天骐才有些尴尬的反应过来，继而赶忙上了车。

　　习惯性的系好安全带，夏天骐不由自主的瞥了坐在身旁的女子一眼。

　　不过让他尴尬的是，女子这时候也心有所感的看了过来，两者目光相对，夏天骐只觉得他全身的血液都停滞了。

　　“我……我能问一下，你要带我去哪里吗？”为不显尴尬，夏天骐忙找了话题问道。

　　女子看样子并没有立即开车走人的意思，倒是很耐心地答道：

　　“今晚的话你想去哪里都可以，我叫你上车只是想交代你几句话。”

　　听女子说他一会儿可以自行离开，夏天骐心中有些异样，也不知道是开心，还是因为要和美女分开而失落。不过他脸上倒是一点儿都没有表现出来，只是安静的点了点头。

　　见状，女子继续说道：

　　“你的这个情况有些特殊，因为你在试岗期所遇到的鬼魂，是我被解决掉的，而不是被你。所以，尽管你通过了试岗期，但是你还不具备转正的资格。”

　　“我能打断一下吗？”夏天骐有些不安的看着女子：

　　“其实我对这些一无所知。”

　　“你是说你完全不知道自己在做什么吗？”女子听后显得有些惊讶：

　　“徐天华什么都没跟你们说？”

　　“那个……徐天华是谁？”

　　“徐天华就是负责面试你，并且分配你去试岗的人。怎么，你不知道？”

　　“他并没有告诉我他的名字，有关公司的情况我也一无所知，他就只是带我去了鑫华大书店。”

　　夏天骐实事求是地说道。

　　“这个徐天华，真是死了也活该！”女子听后显得很是愤怒，不过很快便又恢复如常的对夏天骐解释说：

　　“好吧，既然你什么都不知道，那就由我来告诉你吧……”

　　经过女子的一番说明，夏天骐对于自身的情况才算是有一些了解。

　　原来每一个和公司签订试用期合同的新人，都会被负责给新人面试的主管，分配至一处闹鬼的区域作为试岗期的考核。

　　考核通过，则可以签订转正合同，正式成为公司员工，享有正式员工待遇。

　　评判考核是否通过的标准只有一个，那就是能否活着解决掉试岗区域的闹鬼情况。

　　所以一般说来，新人在试岗期间就只会有两种命运，一种是被鬼解决，一种是解决掉鬼。像他这种既没有解决掉鬼，又没有被鬼解决的情况几乎没有。

　　而在新人开始试岗期前，所负责安排的主管是会对隶属于他的新人进行一番说明的。比如提醒新人会在试岗期间发生诡异的事情，会撞鬼，只有想办法解决掉闹鬼的情况才能通过试岗。

　　如果在试岗期间不遵守公司的规定，擅自逃离，躲藏，那么三天内便会被恶鬼杀死。

　　在听到这儿的时候，夏天骐也在心中暗骂那个中年大叔是个混蛋，这么重要的事情竟没有在一开始就告诉他。

　　女子就只说了这么多，关于转正后的待遇，以及转正后的一些事情，因为夏天骐还没有通过转正，所以并没有对他说明。

　　当然了，有关公司的一些情况，女子则是完全没有提及。

　　“另外有一点我需要提醒你一下，千万不要觉得是自己手贱，或是脑残才会签下那一纸合同，以至于落得现在这般厄运缠身的下场。公司选择你，甚至是选择我，都是有理由的。换句话说，这就是我们的命运。”

　　“命运？”夏天骐听后又不解的重复了一句：

　　“难道我加入这家公司还是必然的？”

　　“这个问题或许你以后能够搞清楚，至于现在的话还是多想想要怎么做才能正式转正吧。”

　　女子仿佛是不想夏天骐追问太多，所以这时候突然话锋一转：

　　“原本负责安排你的徐天华已经死了，你先暂时由我直接安排吧，给你一天休息的时间。后天早上八点，你要准时去齐河女子学院报道，这是你的第二份试岗期工作。”

　　“齐河女子学院？”

　　夏天骐对于这个学校并不陌生，学校里百分之九十九的人都是女性，在外界更是有着“女人坟墓”，“男人天堂”的美誉。

　　当然了，若是换做以前的话，他如果有机会进入那里，一定兴奋的不得了。但是眼下，当知道试岗期是怎么一回事后，他则一点儿兴奋的感觉都没有，因为那里显然是要闹鬼的，是要死人的，对他来说更是充满危险的。

　　“嗯，你将会以一名宿舍楼管的身份进入那里。到时候还会有其他新人与你一起。”女子缓缓地说道。

　　“除了我以外，还有几个新人？”

　　“三个。”女子给了夏天骐确切的答案。

　　也不怪夏天骐小心，毕竟之前的恶鬼就能够变成人的样子，若是连这一点都搞不清楚的话，说不准到时候连自己是怎么死的都不知道。

　　他这也属于是防患于未然。

　　女子这时候看了一眼时间，见已经快要天亮了，不禁对夏天骐打发道：

　　“好了，该说的都说了，你下车吧，我也要去处理徐天华的事情了。”

　　“我要怎么对付鬼魂啊？我可一点儿抓鬼的本事都没有啊，另外，这一次的鬼会不会像之前那么厉害？”

　　“不会，之前的话只是个小意外。好了我要走了。”女子说到这儿已经不耐烦了。

　　夏天骐尽管还有好多问题想问，但是也只能灰溜溜的下车，不过最后他还是忍不住又问了一句：

　　“你叫什么啊？”

　　“公司高级主管，梁若芸。”

　　说完，女子便驾驶着她那辆法拉利“嗡”的一声离开了。

　　“高级主管……梁若芸……”

　　望着女子驾车消失的方向，夏天骐喃喃的重复了一句，觉得梁若芸的性格还是蛮不错的。

　　不过回味也只是短暂的，很快，他便又被拉回到了残酷的现实里。

　　“希望自己还有命能够再见吧。”

　　想到接下来的齐河女子学院之旅，夏天骐便不禁感到满身的寒意与疲惫。


第二卷 阴魂鬼影


第一章 打听

　　待女子离开后，夏天骐便也开车就近找了家宾馆休息，一直睡到第二天中午，他才浑身酸疼的床上爬起来。

　　昨晚从楼梯上滚下的经历，给他的身体上留下了许多处不忍直视的淤青。

　　“卧槽，我这一身细皮嫩肉啊，全都毁了！”

　　夏天骐对着镜子自恋的摆了几个造型，然而过程中却又不小心扭到了脚，顿时又“哎呦哎呦”的痛叫起来。

　　抓紧时间洗漱了一番，他又满怀期望的给他妈妈去了个电话，不过结果依旧，他爷爷那边依旧是毫无音讯，就只能等着他爷爷什么时候在外面玩够了回来。

　　不过这个时间真心是没时候，因为在夏天骐的记忆中，他爷爷几乎每年都会有那么几次，突然外出旅行个好些天的情况。

　　短的话大概一周就回来了，至于长的就不好说了，三四个月，甚至是都有超过半年的情况。

　　因为他爷爷一直都是这样，所以他父母对此也都习以为常了，更何况，他们也根本不敢管。

　　电话打了近一个小时，夏天骐才眼圈红红的挂断了电话，心中也突然变得空空的。

　　以往总是不愿听妈妈唠叨的他，这次却强烈的希望妈妈能多跟自己说一会儿，因为他真不确定自己……是否能活着从齐河女子学院里走出来。

　　“要活下去！我一定要活下去！活下去！！！”

　　夏天骐死死的攥着手机，仰起脖子一连怒吼了几声，直到将嗓子喊得沙哑，他才气喘吁吁的停下来。

　　不过心里面却不似之前那么堵了。

　　简单的洗漱完，夏天骐便退房离开了宾馆，开车前往了他所知道的一间寺庙。

　　尽管网络上很多有关和尚腐败，以及等等一些负面新闻在，但是在找不到道观，碰不着高人的情况下，他也只能死马当活马医来寺庙里烧烧香了。

　　这一点就连夏天骐自己都觉得是有病乱投医。当然了，他眼下确确实实是没什么办法。

　　在庙里足足逛了差不多一下午的时间，直到快天黑的时候，夏天骐才长吁短叹的出来，手里拎着一个装满“护身符”的袋子。

　　这些护身符都是他花大价钱“请”来的，几乎败光了他的全部家当。不但有纸符，更有挂在脖子上的桃木斧头，桃木剑等等，都被他打包弄了回来。

　　毕竟他打着的是死马当活马医的念头，如果对付鬼有用就是赚了，反之如果没用，也属于正常。

　　除了这些准备外，他也有想到上一次的停电情况，所以还特地买了两个比较方便携带的小手电。这一次他也没有再给其他新人准备，毕竟有上一次的教训在提醒他，好人并不是那么好当的，所以还是自私点努力保全自己吧。

　　通俗点来说的话，就是其他人死不死跟他有个鸡巴关系！

　　夏天骐不但买了两个手电筒，随后更让他感到肉痛的买了个烧油的打火机，以及一瓶火油。

　　买这些东西，也是为了以防万一，方便他到时候放火。

　　将准备工作做的差不多，他便开车来到了齐河女子学院附近的一家网吧。

　　之所以没有去宾馆上网，夏天骐主要是考虑到宾馆的网速太low，他搜点儿什么不方便。

　　当然了，还有一个比较重要的原因在于，他有一个绰号就叫做网吧小王子，那真是逢网吧就要进去试一试网速。

　　因为这里已经很靠近齐河女子学院了，所以里面的……小混混特别多，看情形倒都像是在这儿蹲点准备泡妞的。

　　“一帮煞笔，学院里面有网吧OK？”

　　夏天骐心里面对网吧里的小混混鄙视了一番，然而自己却也痞里痞气的叼了根烟，在长吐一口烟雾后，对留着非主流发型的吧员道：

　　“包夜多钱？”

　　“8块。”女子面色不善地回道。

　　“卧槽，这么便宜，包夜才8块！”夏天骐听后不禁大为惊讶，因为他们学校附近的网吧，包夜最便宜的都要15。

　　“你那么兴奋干鸡巴，我是说这儿的机器包夜8块！”

　　女子见夏天骐听后竟露出一副贱样，不由强调了一遍。

　　“我知道是机器，你以为我想包你？小姑娘家家的，学男人纹身也就算了，就别在张嘴鸡巴，闭嘴鸡巴的了，真不文明。”

　　吧员看上去也就十八九岁，典型一个小太妹，周边还坐着几个一副屌上天模样的小混混。

　　“要你管！老娘愿意，爱鸡巴听不听！”

　　“那你给我开个包夜，再给我泡个面，加根肠，对了……再加两蛋。”

　　“干脆把你的放泡面里不就好了！要求还挺多。”

　　吧员听后瞪了夏天骐一眼，尽管嘴上囔囔的说着什么，但还是乖乖的去给他泡面了。

　　从吧台上拿回自己的身份证，夏天骐便就近找了台空闲机器，他来这里的目的很明确，就是在网上搜一搜有关齐河女子学院的情况，顺便在这里打听一下。

　　打开电脑，夏天骐在网上搜了几个关于齐河女子学院的关键词。

　　如【齐河女子学院死人了】

　　【齐河女子学院闹鬼】

　　【齐河女子学院重大事件】

　　【齐河女子学院怪事】

　　【……】

　　可以说，但凡是他能想到的关键词，他都试着搜了一遍，然而收到的效果却是微乎其微。网络上并没有任何信息可以表明，齐河女子学院曾经，或是现在有发生过比较邪门的事情，就连因意外事故丧命的事件都没有。

　　“不知道是真没发生过，还是……消息被封死了。”

　　尽管在网上没有搜到对他有价值的线索，但是夏天骐却依旧觉得齐河女子学院之前有发生过什么事情，毕竟无风不起浪。

　　这种情况非常司空见惯，因为他所在的学校就有发生过非常恶劣的案件，然而却并没有被任何媒体披露，显然是校方利用关系“解了围”。

　　“看来现实就是现实啊，电影里玩的那套根本他妈的不管用。”

　　“看你牛逼哄哄的以为是个人物，原来也鸡巴一个屌丝啊。怎么着，在这儿研究翻墙路线呢？”

　　吧员不知道什么时候站在夏天骐的沙发后面，捧着盒泡面有些讥讽地说道。

　　“小妹妹别说话那么难听，屌丝是鸡巴毛的意思，哥再怎么不济也不至于变成鸡巴毛。”

　　夏天骐从吧员的手里接过泡面，继而转过头笑眯眯地问道：

　　“问你个事，要是你知道的话，我送你盒烟，怎么样？”

　　“什么事？问我有没有对象？如果是这种事情的话，姐建议你还是算了，因为你完全入不了姐的法眼……”

　　“快停吧啊，我问的不是这事，平时这里应该有齐河学院的人过来上网吧？”夏天骐打断吧员问道。

　　“有个鸡巴有，谁女的闲的蛋疼跑出来上网吧？那得多屌丝！来这里的都是周边汽修学院的，你看看那一个个损样。”

　　吧员说着说着，还不忘捎带着黑一下坐在夏天骐对面的几个小混混模样打扮的青年。

　　夏天骐听后笑的够呛，觉得这小吧员是越来越有意思了，他转念一想故意说道：

　　“你知道吗，女子学院最近死人了，听说还挺邪门的。”

　　“怎么，这事你也知道？”

　　吧员听后不禁睁大了眼睛！


第二章 “自杀”事件

　　“我还以为就只有学校内部的人才知道呢，看来我老姐是在骗我啊。”

　　吧员不知道想起了什么，不爽的撅了撅嘴。

　　然而夏天骐胃口却被她钓了起来，赶忙问道：

　　“你也知道这件事？”

　　“是啊，有什么可奇怪的，你不也知道吗。”

　　“我只是听人那么一说，并不知道具体是怎么回事。”夏天骐觉得这一趟过来网吧是来着了，竟真被他给碰上了，不禁看这非主流小吧员也越来越顺眼。

　　“我就说我老姐不能骗我吗，这种事情怎么可能还有其他人知道。”

　　“你刚才明明有说你姐姐骗你的。”夏天骐被吧员弄得哭笑不得，继续追问道：

　　“到底是怎么回事啊，你给我说说。”

　　“你是我什么人，我为什么要听你的？你让我说我就说？”

　　“……”

　　夏天骐费了好一番口舌，甚至加以美色诱惑（他是觉得自己的颜值起了决定性的作用），终于是从吧员的嘴里打听到了有关齐河女子学院的一件怪事。

　　事情是这样，三天前，齐河女子学院的一栋宿舍楼里，发生了一起自杀事件。

　　至于为什么会被确定为自杀事件，而不是他杀事件，有关这一点吧员并不清楚。

　　说起来这个小吧员会知道这件事，还是因为她的姐姐就是女子学院的学生，并且和死者是一个宿舍的舍友。

　　这件事严格说来知道的人特别少，因为校领导在出事后有在第一时间找过她们，为此还特批了他们20天的假期，至于落下的课程回来后会有专门老师进行辅导。

　　当然了，消息肯定还会流传出去一些的，以讹传讹得也自然少不了。不过对此学校方面并没有人做出任何解释，也没有说驳斥是造谣。结果可想而知，这件事热闹了还没两天便彻底消停了。

　　“人的劣根性就在这儿，任何事情都是越描越黑，越搭理就越登鼻子上脸，你以为她是个人吧，她非得当狗咬你！”

　　小吧员说着说着，不知道又想起了什么不堪回首的往事，直接跑题骂了起来。见势头不好，夏天骐也忙叫住了她：

　　“你这小屁孩家家的道理还挺多，你等一会儿在感慨，我想知道你姐姐回家了？”

　　“是啊，不然还来我这儿上网啊！”小吧员说完突然充满怀疑的盯着夏天骐的脸，不过夏天骐的脸皮何等之厚，根本无惧任何崇拜亦或是欣赏的目光。

　　“即使哥长得帅，你也用不着这么使劲看吧？”

　　“这跟你帅不帅有毛关系，我是想问你为什么对这件事这么上心？”

　　小吧员有些警惕的问道。

　　“我说我是私人侦探你信不信？”夏天骐故作神秘的说。

　　“我信个屁，懒得再搭理你。”

　　不知道吧员是不是心中对夏天骐生出了警惕，这时候冲着他吐了吐嘴，转身回去了吧台。

　　夏天骐也没有再将她叫住，毕竟小吧员知道的也就那么多，再者说他来这儿的目的也已经差不多达到了。

　　毕竟他只是探探风而已。

　　获悉到了就算赚了，获悉不到也不耽误什么。毕竟学校里那么多学生，肯定少不了有对这件事了解的。

　　不过考虑到吧员的姐姐和死者是同宿舍的，想了想，夏天骐还是离开沙发走去了吧台。

　　尽管办了个通宵，不过夏天骐并没有真的在网吧通宵，毕竟明天去齐河女子学院还不知道会发生什么呢，所以肯定是要保证自己精力充沛的。

　　所以待将吧员姐姐的手机号码问出来，夏天骐便关机离开了网吧，开车在周边找了家宾馆住了进去。

　　一夜无话。

　　第二天一早，夏天骐便已经开车来到了齐河女子学院的大门口。

　　齐河女子学院是一家全封闭式的私立高中，受教育的对象只针对于女性学生。

　　尽管是一所高中，但是文化课在这里却并不是王者，完全是因学生的兴趣而异。

　　比如说学生日后想当模特，那么便是以形体课为主，文化课为辅。说白了，这所高中所存在的意义，就是提前帮你塑造职业未来。

　　而不像是那些普通高中，几乎完全是以文化课为主，等上完大学，以前学的那点儿东西便差不多忘光了。

　　所以尽管是高中，但是校园里却并不似普通高校那般紧张，除了每天必须要待在学校里，其他方面几乎和大学没有分别。

　　不过话说回来，这学校的体制好坏跟夏天骐是完全没有一毛钱关系，毕竟他不是来这里上学的，而是来这里解决问题的。

　　一想到在这里面正有一只恶鬼在等着他，夏天骐便顿感不寒而栗，全然没有了半点儿想要进去的念头。

　　但显然，他并没有选择的机会。

　　重新回到车上，夏天骐不安的连按了几声喇叭，继而从门旁的保卫室里走出来一个看门老头。

　　不知道是不是公司有事先交代过他们要来，所以他几乎没费什么口舌，便顺利进入了齐河女子学院。

　　进入了这所他曾经梦寐以求的“顶级”学府。

　　不知道有多少人说过，说齐河女子学院里美女多得数不胜数，个个高颜值，大胸，大长腿。

　　如果换做是以前有机会过来这里，他一定会兴奋的不得了，然而在明知是过来送死的情况下，他则完全失去了这方面的兴致。

　　即便他未来一段时间的身份是——宿管。

　　“既来之则安之，惶惶恐恐的一天是过，开开心心的一天也是过！”

　　夏天骐做了个深呼吸，决定要以平常心来对待这一次齐河学院之行，不然若是一直这么压抑下去，就算是自己最终活下来了，怕是也会患上精神病。

　　学院的面积要比他想象中的大得多，几乎快要赶上他所在的大学了，他简单的转了转，便将车子停在了一边。

　　从车上下来，夏天骐的目光不由被不远处的一栋宿舍楼吸引了，因为那里正不断有学生出来，看样子应该是去上课。

　　“难道是我的眼光太高了？都很一般啊。”

　　夏天骐盯着看了半天，也没有看到哪怕一个让他惊艳的存在，不过转念一想倒也能够解释，毕竟学生们都是素颜，比不了外面的“孙悟空”。

　　为了装比，夏天骐故意又回到了车上，继而摇下车窗脸上露出一抹人畜无害的笑容。

　　夏天骐长得尽管没有他认为的那般帅，但倒也能够拿得出手，或多或少有着几分气质。

　　坐在车上装了会儿高富帅后，夏天骐便神清气爽的下了车，继而拦住一个模样清秀的女学生问道：

　　“你好美女，请问校长室怎么走？”

　　“……”

　　20分钟后，夏天骐同另外三个人从校长室里走了出来。

　　出来后，四个人多少有些面面相觑，想来都在心中揣测着彼此的身份。

　　夏天骐记得梁若芸有和他说过，这一次的新人会有三个，面前这三个人倒是不多不少。

　　算上他在内，总共是两男两女。

　　“有什么话，我觉得还是下楼说比较好。”

　　见谁都没有开口，夏天骐不由打破这种气氛说道。

　　另外三个人也没什么异议，象征性的点了点头后，便一并下了楼。

　　过程中，夏天骐则一直在不动声色的观察他们，即便他们在人数上并没有“出错”。


第三章 宿管

　　从楼里面出来，四个人便寻了个阴凉处停了下来。

　　通过出来前的短暂交谈，夏天骐获悉到了三名新人中男人的姓名。

　　男人的名字叫做韩熙元，名字虽说不错，但其他各方面却都不行。

　　不但长得矮，身子肥，头发秃，并且两只小绿豆般的眼睛还总不停眨啊眨的，一副典型的猥琐相。

　　下楼的过程中更是不停偷瞄着另外两个女子的胸部，以及她们那白花花的大腿。

　　当然，夏天骐也不否定自己也有偷瞄那么几眼。

　　两个女子不知道是性格内向，还是说都在等着其他人先开口，总之出来后都在相互间打量着。至于那个胖子，则完全没有将注意力放到这上头。

　　夏天骐可没有时间跟他们耗下去，他只是想从新人的口中得到一些他想要了解的信息，所以便率先开口说：

　　“你们都是刚刚同公司签订试用期合同的新人？”

　　“是啊，你们有谁对公司了解吗？我他妈直到现在都还莫名其妙！”

　　韩熙元这时候接过话茬，询问似的看着夏天骐他们三人。

　　“不了解，或许只是一家利用高薪唬人的骗子公司。”

　　其中一名说话声音有些嗲的女子不确定地说道。

　　“骗子公司？那你还过来？”

　　韩熙元色迷迷的盯着那女子，女子白了他一眼继续说：

　　“我只是那么一说好吧，毕竟薪资待遇太好了，并且又什么都不对我们说，总觉得里面有猫腻。”

　　“黄金写字楼里就连中型公司都进不去，就更别说骗子公司了。或许是直属政府的神秘部门哦。”

　　“真假啊？”

　　“我猜的……”

　　夏天骐听韩熙元和那个声音有些嗲的女子聊了一会儿，不过二人说的内容多是没什么营养的废话。过程中倒是另外一个女子引起了他的极大兴趣，除了那女子有着一张堪称冷艳的面容外，更因为她从始至终都没有开口说一句话。

　　不过正当夏天骐想要开口，打断韩熙元二人的时候，那个冷艳女子却突然开口说：

　　“我们的钱可并不是白拿那么多的，还记得在我们过来之前，那个人有提醒过我们什么吗？他说我们会在这里撞鬼，想要活下来就必须要想办法将它解决。”

　　冷艳女子一开口便直中关键，这也让韩熙元和那女子彻底没了声音。

　　夏天骐显然也没想到冷艳女子会突然说起这个，也不由多看了她两眼，想了想也接话道：

　　“嗯，在我来的时候，也的确有人这么提醒我。想来，这就是试用期工资会如此高的原因——因为我们要解决鬼魂。”

　　这番话说完，夏天骐与冷艳女子不由对视了一眼，至于韩熙元和另外那个女子则多少有些怀疑。

　　韩熙元干笑一声说：

　　“降妖除鬼？当我们是驱魔人吗？电影看多了吧！”

　　韩熙元说完，那女子也紧随其后的附和说：

　　“我觉得那个人可能是在吓我们，怕我们不好好工作……反正这里应该没有鬼吧……”

　　夏天骐就知道一定有人会不信，不过话说回来这也属于正常，就是他在没经历之前也是一万个不信这世上有鬼的。

　　不过那两个新人信不信，这和他也没多大关系，毕竟这种事情都是各管个的，他就连自己还都不知道怎么保命呢，哪里会有闲心管别人。

　　真要是拼命解释，拼命管得话，那就显得有些煞笔了。

　　“这份工作绝对不会有表面上见得这么简单，要知道世上可是没有无缘无故掉馅饼的好事的。”

　　冷艳女子看来也不愿去多说，这时候便听她话锋一转，有些隐晦的提醒了一句。

　　“反正就只是来这里当个宿管而已，如果公司不靠谱，是一个非法组织，难道这齐河女子学院也是？再者说了，就算这里暗地也是个非法组织，那我们难道就不会报警？一个电话的事情，更何况要是发现有什么不对，大可以一走了之啊。”

　　或许是感觉到了气氛的变化，韩熙元“笑哈哈”的给自己又找了一个不信鬼的理由，同时也给另外一个女子注射了一支强心剂。

　　之后，四个人又聊了一会儿，从中夏天骐也完全获悉了他想要从三名新人那里获悉到的信息。

　　三名新人都是由一个人面试的，从他们的描述看也是一个中年男人，不过并不是中年大叔。是一个夏天骐并没有见过的人，想来也应该是公司“主管”一级别的人物。

　　毕竟梁若芸说过，这种新人面试、新人分配试岗，都是由主管负责的。

　　至于他们会选择签合同的原因，除了那冷艳女子外，都是抱着这公司不是骗子的侥幸心理。当然了，公司所在的黄金写字楼，以及当场就送座驾的大手笔，也是其中很重要的一则因素。

　　让他们来这儿的人，有提醒他们在这里会撞鬼，并且也有警告他们逃走的下场。

　　至于冷艳女子会加入公司的理由，按她的说法则是为了验证一个事实。

　　只是并没有告诉他们，那个她为了验证的“事实”是什么。

　　说起来夏天骐就只是想要确定一下，这三个新人是否真的是新人，而不是鬼变得东西。

　　学院的宿舍楼一共只有两栋，分别是1号楼，2号楼。

　　其中每栋楼各需要两名宿管进行管理。

　　经过他们的商量，最终决定由韩熙元跟李笑笑（声音发嗲的女子）在1号楼。夏天骐跟冷月（冷艳女子）在2号楼。

　　不过虽说是分为1号楼和2号楼，但实际上两栋楼却是相连相通的，加起来共有四个出入口，且每个出入口旁都有一个宿管值班室，平时他们四个人便待在里面。

　　每天做的事情也都很简单。

　　早上6点准时开门，晚上10点半准时关门。

　　每天晚上10点半检查宿舍，然后熄灯。早上8点检查宿舍，然后贴条。（卫生不合格贴条后，学生要到他们这儿交罚款。）

　　可以说，学生们每一次出入宿舍，都要先经过他们的眼睛。

　　跟着韩熙元三人大概的聊了聊，夏天骐便随口找了个理由先走了一步。毕竟他看得很清楚，三名新人里除了冷月貌似有些不简单外，其余两个人无论怎么看，都属于那种不见棺材不落泪的。

　　所以多说无益，等真撞见鬼了他们也就明白了。

　　离开三名新人后，夏天骐便拿出手机给小吧员的姐姐去了个电话。

　　事实上这已经是他第二次给小吧员的姐姐打电话了，第一次是在昨晚离开网吧后，但因为对方处于关机状态所以才拖到了现在。

　　说起来他能从小吧员那问出电话也很不容易，毕竟他以前从没干过这种事，问到最后甚至都引起了小吧员的警惕，然并卵，他依旧成功要到了电话。

　　这一次对方的手机并没有处于关机，很快就传出了“嘟嘟”的提示音响。

　　夏天骐在心里面暗松口气，不多时自手机里便传出了一个女孩儿的声音。

　　“喂？谁啊？”

　　“是……你好，我是警察。”夏天骐本想问一句是不是XX的，然而他却忘了问那个小吧员她姐姐叫啥，所以就只能改口先说出自己的假身份。

　　“什么？警察？”

　　“嗯，是关于前几天发生在齐河女子学院的自杀事件，有些情况想再向你确定一遍。”

　　“哦，好的。”女孩儿的声音有些颤抖，不知道是因为忐忑“警察”的身份，还是想到了什么可怕的事情。

　　听女孩儿同意配合，夏天骐暗道自己果然想了个好主意，待清了清嗓子后便就这件事的前因后果详尽的寻问起来。

　　女孩儿尽管有提及之前已经做过笔录了，但对于夏天骐的“警察”身份却并没有怀疑，很快就对夏天骐说出了她所知道的一切。


第四章 起因

　　“王怡然（自杀女孩儿的名字）尽管跟我们住在一起，但她和我们几个的关系却很一般。我们平时基本上没有任何交流，几乎是各玩各的。

　　但是她和隔壁宿舍的关系却很好，都属于那种又疯又闹的，抽烟喝酒的。

　　出事那天和平常差不多，王怡然依旧在隔壁宿舍玩到很晚，因为没有宿管查，所以她回来换上睡衣，便又出去了。我们对此也都习以为常，就只是随口问了一句，这么晚还出去干什么。

　　她说出去玩……玩大冒险。

　　然后一晚上都没有回来。

　　早上我们宿舍的几个去顶楼拿晾干的衣服……才……才发现她已经死了。

　　她的身体倒在靠近楼梯的位置，但是头……头却在走廊的最边缘！

　　之后的事情我就不清楚了，当时给我们几个都吓坏了，不过学校随后就批了我们几个人的假，让我们回家休息几天……”

　　挂断了小吧员姐姐的电话，夏天骐点燃一根香烟，坐在有些冰的塑胶跑道上陷入了思考中。

　　小吧员姐姐的话尽管还需要验证，但他想来应该是八九不离十。

　　按照小吧员姐姐的说法，那个叫做王怡然的死者是在2号楼楼顶被发现的，所以若这个女生真的是被鬼杀死的话，那么恶鬼藏身的地点则很可能就在2楼，然而极为坑爹的是，他现在所负责的便是这片区域。

　　“这运气真是他妈的好到便秘！”

　　夏天骐嘴上咒骂了一句，也将手上的烟头狠狠的弹了出去。不过他也没有抱太坏的打算，毕竟1、2号楼几乎就是一个整体，所以还说不准谁先倒霉呢。

　　不过仔细回想一下，小吧员姐姐方才对他说起的那些，其中倒是有几点让他非常在意的。

　　比如死者平时的朋友圈是在隔壁宿舍。

　　再比如死者出事前的晚上，有参与玩“大冒险”游戏。

　　并且在此之前，死者和平时都没有任何不同，所以这个叫做王怡然的女学生会死，很可能就是因为那晚同隔壁宿舍玩的那个“大冒险”游戏。

　　“看来我得先去踩踩点儿了。”

　　找到可能是问题的关键，夏天骐也就不再光想不做，直接从操场上爬起来，快步朝着宿舍楼走去。

　　回到宿舍楼后，他先是参观了一圈他的值班室，值班室就如他想象中的那般小，勉强放下一张单人床，以及一张书桌。

　　不过好在是有wifi，倒是多少能够让他释怀一些。

　　因为和另外三个人有做过明确的分工，所以目前这边就只有他自己在，至于冷月，韩熙元他们想来应该都在各自熟悉各自所负责管辖的区域。

　　不过话说回来，他们现在在哪，或者说正在干什么，跟他又有个暧昧关系。所以他也懒得去操心，还是那句话——拼命管好自己。

　　因为齐河女子学院教育制度特殊的关系，所以这个时间可能还会有学生在宿舍里，说不准还会有正在宿舍里裸睡的。

　　毕竟他们几个作为宿管过来，属于比较突然空降的，所以有些学生很可能并不知情。

　　当然，这些也都是夏天骐在心里面YY的。

　　夏天骐先是在1层转了一圈，仔细到几乎没有放过任何一间宿舍，都推开门走进去转了转。不过让他多少有些失望的是，这一层一个留守的学生都没有，倒是发现了不少新鲜出炉的内衣内裤。

　　然而遗憾的是，他并不是一个屌丝，所以这些东西在他眼里丝毫没有诱惑力。

　　继续往楼上走一直来到7层，夏天骐都没有发现哪怕一个待在宿舍里睡觉的，走得那叫做一个干净。

　　不过他也不能介意什么，毕竟他的出发点就只是单纯的想要了解下这里，至于有没有女学生……他其实……多少还是有些介意的。

　　站在7层的楼梯口，夏天骐仰头往上看了看，发现这栋楼一共就只有8层，换句话说，再往上便是那个叫做王怡然的女学生尸体被发现的地点。

　　不知道是不是这么想的关系，夏天骐只觉得四周的空气骤然下降了一大块，他甚至隐隐的听到了哭声。

　　掏了掏耳朵，又仔细的听了听，直到确定自己什么都没有听见，他才又开始在这一层扫荡起来。

　　并且很快便有了收获。

　　当夏天骐不抱任何希望的推开一间宿舍的门时，终于是发生了让他期盼已久的喷碧血画面。

　　只见两条白花花的大腿，十分放肆的搭在床头上，一头红褐色的卷发随意的散落在枕头上，露出一张精巧可爱的小脸。

　　以及，那足以勾起男人本能欲望的……胸部，尽管有一些平。

　　作为一个自认为并不猥琐，有着高尚品格的男人，误入女生宿舍并发现对方春光大现，夏天骐毅然决然的选择……先看一会儿再走！

　　当然了，他就是这么一想，实际上胆怯的心里还是令他不敢多留，忙转过身去打算开门出去，但就在这时候，一声极具刺耳的尖叫却霎时点燃了宿舍里的尴尬。

　　下意识的回头看去，夏天骐面红的发现那个之前还在酣睡的学生竟然醒了，并且一直再大叫着：

　　“你谁啊！”

　　“你怎么进来的！”

　　“啊——！快点儿滚出去……！！！”

　　尽管很想要解释一番，但是夏天骐最终还是灰溜溜的跑了出去，并且一口气上到了顶楼。短暂的平复一下有些躁动的心绪，他很快便被四周阴冷的空气拉回到了现实中。

　　让他有些没有想到的是，8层完全是一处被废弃的楼层，上面的宿舍间完全都是空着的，地上满是些木架等用来晾衣服的东西。

　　想来在没有出事之前，这里应该就相当于一间大大的晾衣室。

　　而就在夏天骐细细打量着这里的时候，极为突兀的，他的视线中闯进了一个红色的身影，继而钻进了其中一间宿舍里。

　　尽管只有那么一瞬，但是夏天骐却非常相信自己绝对没有眼花，在刚刚的确是有什么人，或者说是什么东西，钻进了距离他不远的那间空宿舍里。

　　也不管那一闪而过的东西到底是什么，夏天骐甚至连想都没想，便立马转身逃下了楼，过程中他只觉得有一双眼睛，正在身后冷冷的注视着自己。

　　直到逃回1层的值班室，夏天骐才算是松了口气，只觉得方才真是好险，如果他方才选择过去查看，或是干脆留下来很难说会发生什么。

　　“现在也只能希望那个梁若芸没有骗我，这里的鬼真的没有之前在书店那么厉害。”

　　尽管在嘴上这么安慰自己，可夏天骐心里面却是一点儿底都没有，毕竟就算是这里的鬼没有在鑫华大书店那么厉害，但是凭他一个半点儿抓鬼术法都不懂的普通人，真要是遇到鬼还不是一样要死翘翘。

　　不过转念一想，他顿时又觉得没什么道理。

　　试想一下，如果公司真的希望他们这些“新人”挂掉的话，那还有什么必要如此大费周折的安排，随随便便糊弄他们一下，他们可能就老老实实的去送死了，那样的话连挣扎的过程都省了。

　　更何况听梁若芸当时对他说的意思，她是希望新人们能够活下来的，并且貌似连她自己也是从新人一步一步爬上去的。

　　所以从逻辑上讲，会不会抓鬼貌似对于能否通过试岗期的意义不大。

　　难道普通人真的能够解决掉鬼？

　　可究竟要怎么做呢？


第五章 703宿舍了解的情况

　　在夏天骐想来，鬼魂就是人类死后化成的东西，之所以会杀人是因为生前带着怨气，如果能将其怨气化解，说不定就能够化险为夷，让徘徊在这里的鬼消失。

　　不管这个办法可行不可行，他都觉得这是一条解决麻烦的路子，可以试试看。

　　至于那三个新人，他暂时是没有一点儿想管的意思，倒是那个叫做冷月的女子，可以试探性的交流看看，他总觉得对方有些不简单。

　　尽管已经做好了计划，但是夏天骐却并没有着急行动，毕竟今天才是他刚来这里的第一天，起码也要有个自己熟悉，与那些学生们熟悉的时间。

　　“希望那只鬼不要这么快找我麻烦。”

　　心中暗暗祈祷着，夏天骐便已经开始着手布置，将他早些时候在庙里求得的一些护身符，尽量贴放在值班室的各个角落。

　　毕竟未来一段时间，这里都是他的“老巢”，当然是要做足了准备。

　　与此同时，三名新人这里。

　　“这回实在是发达了，不但有钱赚，更有这么多……”

　　韩熙元一脸淫邪的从背包里取出一个针孔摄像头，继而被他小心翼翼的安置在了靠近门上方的位置。

　　针孔摄像头可以说是他外出的必备之物，事实上他以前就是靠偷拍，以及在网上卖这些所谓的“偷窥神器”过活。所以在得知他会过来这女子学院当宿管后便带了些出来。

　　每个楼层的洗浴室他都有安装，至于剩下的一些摄像头，则被安置在几间没人的宿舍里。

　　待做完这一切从宿舍里出来，韩熙元只觉得他的心脏都快因为太兴奋而爆炸了。

　　满脑袋都是那些青春靓丽的美少女们，在自己眼前洗澡的艳景。

　　“快点儿到第二天吧！”

　　韩熙元已经等不及想要看他偷拍到的“美景”了。

　　……

　　李笑笑坐在值班室的床上，正在和一个朋友通电话，偶尔有些学生从窗前走过，都会好奇的朝里面看一眼，每逢这时候她都会僵硬的冲着外面的学生笑笑，算是跟这些在未来一段时间需要自己管理的学生们换个眼熟。

　　“喂，你说这家公司靠不靠谱啊，为什么我心里面一点儿底都没有呢！”

　　“你怕什么啊，我不是都跟你说了么，这家公司有在工商局注册，再者说了，真要是有问题，你这边一个电话过来我就报警，放心吧……”

　　挂断了闺蜜的电话，李笑笑哀叹一声从床上下来，心里面不由升起了一股莫名的不安。

　　就好像将会有什么不好的事情发生一样。

　　……

　　冷月提着一个很像是外卖的盒子，她每走上一层便都会从中取出一些粉末洒在地上，直至她来到顶楼为止。

　　不知道是不是开窗户的关系，顶楼明显要较下面几层的风大，吹到身上不由令冷月俏眉紧皱，很是有些不舒服。

　　“看来那个人并没有说谎，这里应该是有在闹鬼，就是不知道闹得厉不厉害了。”

　　嘴上喃喃的说着，便见她从盒子里取出一张浅黄色的纸符，继而被她夹在指间狠狠一抖，并在空中划出一道弧线，双指向前一点：

　　“警示符，定！”

　　随着冷月的声音落下，便见那张纸符竟紧紧的贴在了墙上，待确定纸符不会掉落后，她便转身下了楼。

　　刚刚被冷月贴在墙上的那张纸符有着报警的作用，换句话说，如果这里真的有鬼，并且搞出些什么动静来，她便会有所感应。

　　除非……那只鬼的能力要较她还强。

　　时间就这样在几人的准备中飞快的流逝，转眼便来到了熄灯前夕。

　　夏天骐看了一眼手机上的时间，现在是正正好好10点整，距离学校规定的熄灯时间还有半个小时，他打算趁这段时间再去一趟7层。

　　其实早在晚上8点多的时候，他便有上去过一次，几乎是挨间宿舍询问了一遍，询问的重点自然是前几天发生在顶楼的自杀事件。

　　然而让他多少有些没有想到的是，知道这件事的，或者说了解这件事详情的学生并不多，只是知道有这么一件事，但是王怡然具体是怎么死的，他们其实并不清楚。

　　至于校方给出的说法，则是王怡然因为学习压力过大，所以服用大量安眠药自杀而死的。

　　夏天骐足足寻问了一圈，但是却几乎没有获得任何有价值的线索，最终只得让他将全部的希望都压在同死者交好的703宿舍上。

　　但因为他之前无意看光了里面的一个学生，所以他才有些犹豫着要不要再等等。

　　毕竟这么快就见面的话，绝对是少不了尴尬的。

　　不过想到什么都没有自己的小命重要，所以夏天骐还是决定上去问问再说。

　　因为学生们都知道楼里来了个男宿管，所以部分女生回来后都犹如防狼一般锁起了门，那种穿着内衣内裤满走廊跑的美丽春光，也俨然成为了一段历史。

　　不过也有不怕看，不锁门的，就比如说同死者关系密切的703宿舍。

　　夏天骐原本是打算敲敲门的，结果让他万万没想到的是，他的拳头才刚碰触到宿舍的门板，门便“吱嘎”一声打开了，继而露出了四个白花花的人影。

　　只见四个女学生就只穿着单薄的内衣内裤，正俩俩一起的坐在宿舍的床上在喝酒，里面更是弥漫着重重的烟味。

　　夏天骐估摸着，四个人最少也得抽了有两包烟了。

　　几乎是在宿舍门开的瞬间，四名女学生也下意识朝着门边看来，结果夏天骐不禁再一次尴尬的红起了脸，这一次他真心是无意的。

　　只是让他有些意外的是，四名学生对于他的突然“登场”倒显得很淡定，当然了，这并不包括那个早在上午就被他看光的那名女生。

　　“啊——！”

　　那名女生在惊愕了几秒后，顿时尖叫的跑上了床，用被子将自己裹得紧紧地。

　　至于另外三个学生则显得很淡定，或者说她们觉得在宿舍里抽烟喝酒被发现，要远比自己被宿管看光来得更加严重。

　　“咳咳。”短暂的尴尬后，夏天骐便强挺着脸颊发烫，故作正经的咳嗽了两声，继而不慌不忙地说道：

　　“事先声明，我并非是想故意闯进来的，只不过是在敲的过程中发生一点儿意外而已。当然了，这并不是重点，重点是你们竟然在宿舍里喝酒！并且还弄出这么大的烟来，你们莫非是想将学校给烧了？”

　　说到这儿的时候，夏天骐故意加重了语气，因为齐河女子学院的校规里有着明确的规定，学校宿舍是绝对不可以饮酒的，违者直接会被开除。

　　“我们……我们喝的是饮料。”见夏天骐一副不打算放过他的样子，一名女生只得硬着头皮狡辩道。

　　“你当我真是煞笔？连啤酒跟饮料的包装都分辨不出来？”夏天骐觉得自己貌似被当成了脑残，他示意几个女生先将衣服穿好，过程中，他则旁若无人的将宿舍门关好，径直走了进来。

　　“告诉你，别以为抓到我们喝酒你就可以任意妄为了，大不了就被开除，不过你也好过不了！我们绝对会搞你鸡巴！”

　　上午的那个女生见夏天骐竟直接走了进来，这时候不由有些惶恐。

　　“用不着那么大火气，我也没说会惩罚你们，更没说会借此威胁你们。不过是有件事想要问你们，只要你们肯如实回答，抽烟喝酒的事情我就全当没看见。毕竟我之前也确实有不好意思的，看到了不该看到的东西。”

　　说着，夏天骐还特意看了那个女学生一眼，脸上的表情也随之变得丰富起来。

　　那名学生恶狠狠的瞪了他一眼，冷哼一声将头转去了一边。倒是另外三个女生，为避免被开除的危机解除而长松了一口气，忙问夏天骐有什么想要问她们的。

　　夏天骐见她们都很配合，便也不再浪费时间，直奔主题地问道：

　　“王怡然你们应该不会陌生吧，我想知道她在出事前的晚上，你们之间到底发生了什么？”

　　说到这儿，夏天骐突然灵机一动，补充道：

　　“其实我是一名警察，之所以过来当这个宿管，就是为了调查王怡然这件事，我们怀疑她并非是自杀，而是他杀……！”

　　夏天骐又故技重施的搬出了“警察”这个假身份，反正对方就是几个高中生，想来也不会有太强的警惕性，不会非要看他的证件。

　　当然了，他作为宿管，并且还是一位男舍管的身份，本身就是最好的掩护，不然学校为什么会让一个男人，并且还是一个青年男人管理女生宿舍？

　　一切也正如夏天骐想的那样，在得知他是个警察后，女生们的脸色明显有所缓解。

　　“你真的是警察？”

　　“你觉得普通男人可能成为这里的宿管吗？”

　　眼见这招好使，夏天骐心中也不禁多出了几分底气，语气上也多了几分严厉：

　　“好了，现在回答我的问题吧，记住，不要遗落任何细节！”

　　“……”


第六章 “叫魂”

　　被夏天骐这么一唬一吓，几个女生很快便对他说出了当天晚上的全部经过。

　　“怡然虽然住在隔壁宿舍，但可能是性格方面的原因吧，所以平时都是和我们玩在一起的，每天都是闹到困得不行才回去睡觉。那天也不例外，我们几个一直在宿舍里谈论着有关灵异方面的事情。怡然的胆子是我们几个中最大的，所以说到最后差点儿给我吓尿了，可她却显得非常兴奋，非要拉着我们几个一起玩‘叫魂’的游戏。”

　　“叫魂”其实和笔仙啊，碟仙什么的很像，都属于通灵游戏的一种。

　　至于玩法则需要四个人围坐在一个相对黑暗的环境下，就算达不到伸手不见五指的程度，起码也要做到彼此看不清对方的脸。

　　等到彼此围坐好后，四个人便要轮番的轻唤：

　　“冤魂冤魂快出现……”

　　“厉鬼厉鬼快现身……”

　　“我在这里你快来……”

　　“我在这里你快来……”

　　“据说如果四周真的有冤魂厉鬼徘徊的话，便会被叫过来继而附身到某个人的身上。”

　　“你们还真是作死，如果这个游戏是真的，你们真叫来了一个厉鬼怎么办？”听到这里，夏天骐不禁皱着眉说道。

　　“当时怡然非要玩，我们几个关系那么好自然也不好拒绝，再者我们也都挺好奇的，所以也没想那么多。”

　　女生这时候解释了一句，夏天骐听后象征性的点了点头，示意她继续说下去。

　　“我们将宿舍的窗帘拉得紧紧地，为了让宿舍里的光线更暗，我们又在窗子上遮上了一层被罩。

　　因为那时候已经很晚了，所以外面一点儿声音都没有，就只有我们四个的轻唤声。

　　我们几个不停在叫着魂，过程中我只觉得四周的温度越来越低，到最后身上甚至都起了一层鸡皮疙瘩。

　　我们当时都很害怕，吵吵着说不玩了，但是怡然却吓唬我们说，这个游戏一旦开始就不能停止，否则就会遭到冤魂厉鬼的报复。

　　尽管我们不信这世上有鬼，但是听她这么一说，心里面还是很惶恐的，所以就只得继续硬着头皮玩下去。

　　温度还在不停的下降着，我们隐约听到了从楼顶传下来的惨叫声，那个声音很是凄惨，就像是有什么人在楼顶被活生生分尸一样。

　　因为太过害怕，所以我当时的脑子里一团乱，不住地在胡思乱想，总觉得宿舍里除了我们以外，还有其他什么人在，因为我能感觉到一股很强烈的窥视感。

　　我天生胆子就小，在当时也已经到了极限，不过就当我打算放弃的时候，宿舍门却突然被人推开了，接着怡然便快步的走了出去！

　　我们当时都不知道发生了什么，还以为怡然是因为尿急跑去厕所了，可等了好一会儿也不见她回来，我们就以为她是回隔壁宿舍睡觉了，便也没想太多也睡下了。

　　没想到怡然第二天就……

　　如果我们当时不让她走，将她留下来的话，她也就不会出事了……”

　　这女生说着说着便哭了起来，至于另外三个女生也都红着眼睛，显然她们同死者的关系真的是非常要好。

　　听完女生的叙述，夏天骐的眉头一直紧锁不展：

　　“你们宿舍的四个人那天晚上都有参与‘叫魂’的游戏了吗？”

　　“嗯，都参与了。”四个女生看着夏天骐，一脸茫然的点了点头，并不清楚夏天骐为什么会这么问。

　　夏天骐也没去解释，这时候又换了个问题问说：

　　“那么在王怡然从你们这儿离开后，你们有再听到过什么声响吗？”

　　“没有，我们几个后来什么都没有听到。”

　　四个女生先后摇了摇脑袋。

　　“不过，我并不相信怡然会想不开自杀，因为她是一个非常乐观的人，从来不会抱怨什么。再者说，她之前也都好好的啊，还打算报名参加秋季模特大赛呢！”

　　女生说到这儿不知道突然想到了什么，继而睁大眼睛，声音颤抖的说：

　　“你们说……会不会……会不会是……那天晚上……我们真的……真的有叫来了什么东西……？”

　　“别……别胡说八道！自己吓唬自己有意思啊！”

　　这个女生说完，另外三名女生几乎异口同声的驳斥道。

　　“可是你们不觉得奇怪吗，那晚怡然为什么会突然离开，还有之前在‘叫魂’的时候，我们听到的惨叫声又是怎么回事？我们的头顶上明明就没有人好吧！既然没人的话，又怎么可能会有惨叫声？”

　　“确实是……有些奇怪……但是……但是也不要往闹鬼去联想啊。”

　　“如果不是闹鬼的话，那么宿舍楼里便隐藏着这一个杀人凶手，因为外人是很难进入学院的。”

　　四个女生犹如四只鸭子，还没等夏天骐说什么，她们便叽叽喳喳的吵了起来。显然她们也都觉得王怡然的死很是蹊跷，只是不愿意往闹鬼的方面联想罢了。

　　“有问题等我走了你们再聊。OK？”

　　夏天骐眼见距离熄灯就只剩下最后几分钟了，所以他也只能将几女打断，又继续问道：

　　“王怡然的事情我们警方会想办法弄清楚的，这一点无需你们去操心。眼下跟你们息息相关的是，你们这几天有没有遇到什么诡异的事情？”

　　“诡异？什么意思？”四个女生不解的看向夏天骐。

　　“比如说灵异现象。”

　　随着夏天骐的这句话出口，宿舍里的气氛霎时便凝固了，过了差不多有3分钟，女生们才先后开口回答，只是回答的并不怎么靠谱。

　　“要说诡异的话，我倒是觉得这几天上厕所，身后总有人跟着。”

　　“从我们认识你，你就有说好吧！要是你这也算的话，那我还总觉得床铺下面有人呢。”

　　“你们那都是自己吓自己，倒是我这两天睡觉总觉得身子很累，早晨起来后胸口更是很闷，就像是晚上在我熟睡的时候，有什么人趴在我身上一样……”

　　从703宿舍出来，夏天骐掏出一根香烟，点燃后靠在墙上吸了起来。

　　这一趟703之旅总的来说还算是收获颇丰的，不但验证了小吧员姐姐的说法，更是获悉到了那所谓的“大冒险”游戏是怎么一回事。

　　而现在将小吧员姐姐的说法，与703宿舍里的说法相结合，当天晚上发生的事情便呼之欲出了。

　　死者王怡然在熄灯前有回去过宿舍，不过就只是在宿舍里换上了睡衣，之后便又回到了703宿舍，开始同里面的人玩“叫魂”游戏。

　　之后的话，她或许是真的有被鬼附身，又或许在她的身上发生了什么，以至于她孤身来到8层楼顶，被杀。

　　尸体在第二天早晨，被同宿舍的几名室友发现。

　　看似这就是整个事件的经过，可事实上其中还搀杂着一个无比恐怖的经过，只是这个经过没有引起注意而已。

　　那就是703宿舍里的四个学生……到底是跟谁玩的游戏？

　　要知道夏天骐在之前已经确定过了，当时参与游戏的人一共就只有四个，并且703宿舍的人还都有参与。这样一来如果再加上个死者，那么在当时理应是五个人才对，可事实上……

　　就只有四个人参与！

　　换句话说，当她们身陷黑暗中“叫魂”的时候，宿舍里的的确确还存在着一个多余的“人”一直在旁边冷冷的注视着她们！

　　然而……她们却从始至终都没有发觉。

　　“明明少了一个人，但是却并没有人发觉，这是怎么回事？难道说……那个王怡然早在这之前就被鬼附身了吗？”

　　夏天骐觉得王怡然很可能在白天的时候就已经被鬼附身了，然后再去引诱703宿舍里的学生玩那个通灵游戏，从而利用这个游戏叫来……其它鬼！

　　越想他便越觉得这种可能性很大，或许一开始存在齐河女子学院里的鬼并不可怕，最多就只能附身到人的身上，亦是对人做出一些迷惑的行为。

　　但是想要依靠自身杀人却是很难做到的，然而现在就不同了，因为那只鬼非常有可能借助703宿舍之口，又叫过来一个狠角色。

　　想来王怡然就是被后来的那只鬼杀死的。

　　至于最开始存在于齐河女子学院的那只，此时此刻则很可能——依旧附着在某个学生的身上！

　　或许就在这间703宿舍里，也或许隐藏在其他宿舍里。

　　“该死……又他妈是两只鬼！”

　　夏天骐心里面大呼倒霉，觉得这一次齐河学院之旅，恐怕依旧会变得相当棘手。

　　心里面这般想着，他的目光便不由自主的顺着楼梯飘了上去。

　　便见连通着8层的那片黑暗中，极为突兀的露出了一双血红色的眼睛！

　　见状，夏天骐不禁睁大了眼睛，不过还没等他反应过来，下一瞬，整条走廊便也陷入了黑暗中。


第七章 鬼影

　　视线在短暂的适应后，夏天骐便渐渐适应了当前的黑暗，并不至于到伸手不见五指的地步。

　　尽管身上怀揣着不少传说中可以克制鬼魂的东西，但那毕竟是他妈传说，夏天骐可没有那种胆量敢拿自己的小命去赌。

　　所以这时候他也再顾不得什么，待转了个身后，便沿着楼梯玩命般的逃了下去。

　　不过他会选择逃命也并非是自愿的，如果他也能玩出中年大叔当时露的那么一手，或是梁若芸那两下子，他会他妈的这么怂嘛，说一千道一万还是因为没实力。

　　“这一次先放过你，等我找到办法的，非将你挫骨扬灰不可！”

　　夏天骐心里面暗暗发誓，但是两条腿却是一点儿也不敢耽搁，没多久便逃回了1层。

　　过程中他也有不放心的朝着上面望两眼，所幸并没有再出现那双血红色的眼睛。

　　尽管如此，夏天骐却是丝毫没有掉以轻心，因为他的心脏仍在强烈不安的跳动着，这种危机欲来的感觉实在是太强烈了，强烈到他就连一秒都不敢再待下去。

　　然而却并没有什么卵用。

　　因为宿舍楼的大门已经不知道被哪个狗日的混蛋给锁上了，他试着推了推根本是纹丝不动，想来就是撞得他脑浆遍地，也根本不可能将门撞开。

　　想来就是另外3个出入口也肯定是一样，想要逃去外面几乎不可能。

　　踌躇的想了想，夏天骐最终还是回到了他的值班室，毕竟这里有被他精心布置过，至于真实防御力怎么样，或许就只能去问上帝了。

　　蹲下来依靠在门上，夏天骐尽可能的让值班室里看起来没有人在。

　　与此同时，李笑笑所负责的区域。

　　“已经10点半了，大家都不要再聊天了，抓紧时间睡觉明天还要早起……”

　　因为早上在校长室的时候，校长有明确过他们作为宿管的职责，晚上熄灯后催促学生们睡觉，起到监督的作用也是他们的所属职责。

　　所以尽管心里面很不想离开值班室，但是她还是硬着头皮走了出来。

　　因为宿舍楼里黑漆漆的，能见度非常低，所以李笑笑几乎没走几步便会回头朝着身后望上一眼，继而用手机冲着那边照上一会儿。

　　她其实是一个胆子很小很小的人，记得上学的时候有同学在她旁边讲故事，甚至还没有讲到恐怖的地方，她就已经被吓得大哭了。

　　虽说长大后要较之前稍好了一些，但也从不敢一个人走夜路，一个人在家。

　　“10点半了，大家不要在聊天了，快点儿休息！”

　　李笑笑尽量让自己的声音听起来不那么颤抖，不过虽然在嘴上不断的提醒学生们抓紧睡觉，但她心里面可一点儿都不想，很是希望能听到点儿学生们窃窃私语的声音，而不要像现在这般死寂。

　　继续往楼上走，她只觉得自己的脚步声正被无限放大着，并且还会伴随些许回响。

　　感觉上，那就像是……就像是……有人正在身后尾随她上楼一样。

　　猛地回头看去，手电的光芒开始在黑暗中乱窜，让她庆幸的是身后什么都不存在。

　　提心吊胆的来到7层，李笑笑心中的恐惧便犹如海啸般的爆发了，因为这一层充斥着窗子被风吹动的声响。

　　那声响听起来就像是指甲在塑料板上划弄一样。

　　听得人心悸，非常不舒服。

　　当然了，这并非是让她恐惧的全部原因，真正让她感到毛骨悚然的是，她突然想起了早上时候，同夏天骐他们之间的谈话。

　　无论是夏天骐还是冷月，亦是让他们来这儿试岗的面试官，都有说有关这里闹鬼的事情。

　　她嘴上虽说不信，但是这件事如果仔细想想也并非是毫无根据的，就像冷月之前对他们说的那样，如果公司将他们当成降妖除魔的道士，那么这个试用期薪酬也就不那么离谱。

　　“可我也不是道士啊，怎么可能会抓鬼，另外……这里真的有鬼吗？”

　　人很多时候就是这样，越害怕越想，继而越想越害怕。

　　李笑笑现在的情况便是这样，心里面害怕的不行，但是脑海里却一直不受控制的在胡思乱想，这更让她觉得四周阴风阵阵，鬼影重重。

　　“10点……10点半了，大……大家快点儿休息……”

　　“噔噔……”

　　正当李笑笑打算转身下楼的时候，一串上楼的脚步声不由令她的身子一僵。

　　“有……有人吗？”

　　李笑笑下意识的问了一句，两条腿就如她声音那般颤抖。

　　四周再度恢复到了之前的死寂中，安静到就连风声都不见了，李笑笑粗喘着拍了拍自己的胸脯，连连在嘴上喃喃说是自己方才听错了。

　　不过正待她再度转过身子，打算下楼回去值班室的时候，她的身子则又一次僵住了。

　　因为下面的楼梯上竟不知道什么时候，出现了一个身着红衣的女人！

　　女人的头发披散着，长长的刘海遮住了绝大部分面容，李笑笑能看到的其实只有她的嘴巴。

　　那是一张看上去特别诡异的嘴，因为此时借助手机的光亮看上去，那个女人则好似在笑。

　　那种笑容难以形容，既不像是开心的笑，也不像是讥笑，倒像是一种……贪婪的笑！

　　李笑笑也不知道自己为什么会想到“贪婪”这个词，总之女人脸上的笑容令让很是不舒服。

　　当然了，这个红衣女人带给她更多的则是恐惧。

　　毛骨悚然的恐惧！

　　“你……你是……哪个宿舍的……学生？”

　　李笑笑尽管有努力的让自己保持镇静，但效果却显然微乎其微。

　　对于李笑笑的询问，红衣女子并没有回应她，甚至连头都没有抬一下。

　　而这种情况也让李笑笑心里面更加不安，她甚至已经开始怀疑那女子究竟是人是鬼了。

　　“时……时间不早了，你……你早点儿回去睡觉吧。”

　　李笑笑结结巴巴的说完，便不再理会红衣女子，打算硬着头皮冲下楼去，不过就在她即将绕过红衣女子的时候，红衣女子却在这时突然的动了！

　　便见她抬起一条手臂拦住了李笑笑下楼的路线，继而那张被头发遮住大半的面孔，陡然朝着李笑笑的袭来。

　　“啊……”

　　甚至都没等李笑笑发出声音来，她的脑袋便已经离开了身体。

　　然而更加恐怖的是，自李笑笑伤口处喷出的鲜血，完全没有半点儿溅到外面，只是让红衣女子身着的那件“红衣”看上去更加鲜艳了。

　　红衣女子之后又在原地停留了几秒，随后便又缓缓的朝着楼下走去。

　　与此同时，正坐在值班室床上休息的冷月，则也像感应到了什么似的，突然从床上下来，继而离开了值班室。

　　7层，703宿舍内。

　　“凌燕，你说这世上到底有没有鬼啊？”

　　“你问我，我问谁去，或许有吧，当然，也或许没有。”

　　“你这不是在说废话嘛！”

　　“行了啊，就不要在讨论这种事情了，这玩意就是信就存在，不信就不存在。”

　　“是啊，你们这都讨论了一晚上了，吓得我都不敢睡觉了。”

　　“好了好了，睡觉，让你们睡觉。不过我要先去尿尿，有没有好姐妹跟我一起去的？”

　　“呼呼……”

　　“你们真是我好姐妹！”

　　这女生见其他人都装睡不跟自己一起，只得不太高兴的拿起手机，不过正待她打算硬着头皮自己去的时候，倒是有一个女生仗义的站了出来。

　　“阿美，我跟你去吧。”

　　“……”

　　因为宿舍里并没有卫生间，所以想要上厕所就只能去外面，不过厕所距离宿舍倒也不是很远，前后加起来最多不超过15米，可以说就是几步道的事情。

　　这个突然尿急的女生叫做尹闫静，事实上她一点儿都不想出来，因为她一直觉得王怡然是被人杀死的，而不是什么自杀，至于那个凶手则就是住在这栋楼里的某一个学生。

　　“谢谢你能陪我出来，说真的，在怡然出事后我其实蛮怕的。”

　　走到卫生间的门口，尹闫静不禁对这位肯陪着她过来的好姐妹感谢道。

　　“你快去上吧，我在这里等你。”

　　听到女生的承诺，尹闫静只觉得心里面暖暖的，也不再废话，忙跑进了厕所。

　　死寂的走廊里，就只剩下那个女生自己，脸上浮现出一抹阴惨的笑容。


第八章 不平静

　　蹲在散发着浓浓尿骚味的隔间里，尹闫静就像是一只受惊的猫咪，全身的汗毛都不受控制的立了起来。

　　待解决了自身的问题后，尹闫静甚至连便池都没有冲，便像见鬼似的逃离了隔间。

　　“卧槽，实在是太味了！”

　　尹闫静受不了的爆了句粗口，继而快步走到洗手池前，边拧着水龙头边对外面的女生说道：

　　“再等我一下下哈，我洗个手。”

　　不过这句象征性的询问却并没有得到任何回应，尹闫静对此也显然不在意，毕竟她就只是冲个手而已，根本耽搁不了多少时间。

　　拧紧水龙头，快步从卫生间里出来，尹闫静便被外界阴风回旋的走廊吓了一跳。

　　因为此时此刻，走廊里竟连一个人都没有，那个之前说好会在外面等着她的女生，则完全没影了。

　　“疯子？”

　　“疯子？你在不在啊？”

　　“王凤彩？告诉你你别吓我啊，快点儿出来……！”

　　尽管没有在走廊里看到任何人，但是尹闫静还是不太相信，王凤彩会答应陪她出来，就是为了捉弄她。

　　但是话说回来，她自己信不信没用，重要的是事实如此——那个女生并不在这儿。

　　“草，怪不得会答应跟我出来，看来是那几个贱人之前商量好要整我的，看我回去不扒了她们的皮。”

　　心里面虽说发了狠，但身体上却范起了怂，不住的在打着哆嗦。

　　然而正当尹闫静打算迈开步子一口气跑回宿舍的时候，自前方的黑暗中却突然探出了一个脑袋！

　　“啊……”

　　“嘘……”

　　尹闫静那个突然探出的脑袋吓了一跳，不过很快她的心便放了下来，因为那正是之前说要在这儿等她的女生。

　　“你个臭疯子，你是不是想吓死我，不是说好在门外等我的吗，怎么跑到那边了！”

　　尹闫静一边不爽的抱怨着，一边朝着那女生所在的位置靠近。

　　“嘘……”

　　女生什么都没有说，就只是竖起一根手指，对尹闫静做了一个噤声的手势，继而轻唤道：

　　“过来这边，我刚刚有了个发现。”

　　“这半夜三更的能有什么发现啊。”

　　尽管心里面有些怀疑，但是见女生一副神秘兮兮的模样，尹闫静最终还是按捺不住好奇走了过去。

　　来到女生所在的楼梯口，尹闫静下意识顺着楼梯上望了一眼，继而让她大为惊讶的是，竟然有点点红色的光亮从上面传下来。

　　“上……上面，有人？”

　　尹闫静不知道都这么晚了，还有谁会蛋疼的留在上面，要知道上面可是有死过人啊，王怡然的尸体就是在上面被发现的。

　　“没有。”

　　女生摇了摇头，接着便一指上面的楼梯道：

　　“上来。”

　　“我不去！”尹闫静心里面突突的跳得厉害，她可没那么大的胆子在这时候上去。

　　“凌燕她们也在上面。”见尹闫静拒绝，女生又淡淡的补充了一句。

　　“凌燕她们也在上面？”

　　“嗯，快上去吧。”

　　女生很是肯定的点了点头，便不再理会尹闫静，先一步跑上了楼。至于后面的尹闫静，尽管心里面装着一大团迷惑，但在听闻宿舍其他人也都在上面后，便也不再抵触，也紧随其后的上了楼。

　　跟在女生的后面，尹闫静不禁被顶楼的冷空气吹得浑身发寒，不禁抱起了膀子。

　　“凌燕她们到底在哪啊？”

　　“这里。”

　　女生突然停在了一间废弃宿舍的门外，有些机械的指了指里面。随后，便缓缓的走了进去。

　　“喂！疯子，你……等等我啊。”

　　尹闫静根本不敢单独留在走廊里，毕竟她很清楚王怡然就是死在这里的。

　　快步跑到那间废弃宿舍的门前，尹闫静下意识的用手机朝着内部照去，继而……

　　她竟然看到了一个死人！

　　或者，更为确切的说法是，她看到了一颗死人的头，就被放在正对着门的窗台上。

　　两只犹如死鱼一样的眼球，充血得瞪着。

　　“啊……”

　　正当尹闫静条件反射的想要大叫时，从门内的边缘位置突然激射出两只惨白的手爪，继而掐住尹闫静的脖子，生生得将她拖了进去。

　　下一瞬，宿舍的门则被关上了。

　　8层的走廊里依旧闪烁着点点如血般的光芒。

　　与此同时，1层值班室。

　　夏天骐满头冷汗的靠在值班室的门上，之前心中那股不好的预感不但没有缓解，反而变得更加强烈了。

　　那是一种犹如死神在接近的感觉，强烈不安所带来的巨大压迫感，压得他几乎窒息。

　　“卧槽，我胆子没这么小吧，怎么连内裤都湿了。”

　　夏天骐摸了摸他被冷汗浸湿的屁股，咬了咬牙这时候从地上站了起来。

　　“草，一味的当缩头乌龟是没办法解决掉鬼魂的！”

　　嘴上怒骂了一句，夏天骐便借着这股愤怒拉开了值班室的门，继而一个大步迈了出去。只是还没等他站稳脚跟，他便又极快的回到了值班室，并且再度锁死了门。

　　“冲动是魔鬼，聪明人从来都不硬碰硬。”

　　夏天骐尽管又犯了他的逗比综合征，但却不可否认，这是当前最为正确的做法。

　　这时候往外跑绝对要比呆在这儿危险得多，再者说，他又没有梁若芸他们那些牛比哄哄的抓鬼本事，不认怂的躲着还能怎么办？

　　难道还一口气冲上8层，然后指着鬼鼻子告诉它，自己才是那个最无敌、最牛逼的？

　　到时候那真是连怎么死的都不知道！

　　正待夏天骐在心里面纠结的时候，他忽然听到门外走廊里响起了一串急促的脚步声。

　　并且脚步声正在变得越来越大。

　　“是人……还是鬼？”

　　夏天骐艰难的咽了口唾沫，也不管那正不断接近这里的东西是什么，总之先躲起来再说。

　　不过他却并没有狗血的躲进床下面，因为那样做的话无疑是等于自断退路，倒不如就躲在门后来的有保障。

　　紧紧的贴在墙上，夏天骐一手攥着护身符，一手攥着从寺庙里求来的桃木制品，心里面则已经做好了最坏的结果。

　　而在接下来的屏息等待中，那个由远及近的脚步声终于是停了下来。

　　走廊里再度回到了如之前般的死寂。


第九章 靠近

　　躲在门后，夏天骐死死的憋住气，不敢发出丝毫的声响。

　　像这样大概过了有30秒，从值班室的门板上便传进了一丝指甲刮磨的轻响。

　　“嘶……”

　　伴随着这一声轻响传来，夏天骐只觉得自己的心脏已经被提到了嗓子眼上。

　　“完了，真的是鬼！”

　　夏天骐心里面大喊不妙，不过他依旧在痛苦坚持着憋气，寄希望于外面的东西能够一无所获的离开。

　　事实上，事态也的确正在朝好的方向发展，因为透过值班室的玻璃，他能清楚的看到一个长头发的女人。

　　或许应该是女人吧，因为她的长发近乎完全遮住了她的脸，所以夏天骐其实也不确定。

　　此时此刻，女人就木讷的站在值班室的窗前，不过因为角度关系，所以夏天骐很确定女人并不会看到他。

　　“那是红色的衣服吗？红衣鬼？”

　　夏天骐觉得女人身上穿的很像是一件血红色的衣袍，印象中他貌似有听谁说过，红衣鬼多数为怨念极大的厉鬼，很是不容易对付。

　　随着憋气的时间缓缓的走过1分半钟，夏天骐也已经到了他的极限，脸上也已经布满了涨红。

　　好在是他的运气足够好，外面的那个红衣女人在一番巡视无果后，终于是离开了值班室。

　　门外也随之响起了一串渐行渐远的脚步声。

　　“呼——哈！”

　　“吸——呼……！”

　　夏天骐发誓他从没有憋过这么久的气，只觉得整个胸腔都要炸开了。

　　“终于是他妈的滚了……”

　　夏天骐边揉着他难受的胸腔，边在心里面感叹道。

　　然而正当他觉得危险已经远离，可以暂时性放松的时候，他的身体却莫名打了个寒颤，继而下意识的朝着窗外望了一眼。

　　这一眼也直接令夏天骐如坠冰窟。

　　是她！

　　是那个红衣女人！

　　她竟然不知什么时候又回来了！

　　至于他自己……则毫无疑问的暴露了。

　　夏天骐毛骨悚然的望着窗外，那同样在盯着他的红衣女人。

　　不！应该叫它红衣女鬼才更加贴切。

　　因为当它遮掩在脸上的头发散开后，露出来的……就只有一张带着诡异笑容的嘴巴！

　　或者说，它根本就没有脸。

　　“没什么可害怕的，值班室里被我贴了这么多张护身符，它一定……”

　　甚至还没有等夏天骐的自我安慰结束，红衣女鬼便已经撞碎了玻璃闯进了值班室。至于之前那些被他贴在窗子四周的护身符，这时也犹如废纸一般，同无数碎玻璃一并落在了地上。

　　可见，那些让他花了不少钱求来的护身符，根本就——没鸡巴卵用！

　　“告诉你老子可是杀鬼不眨眼的魔头，死在我手里的女鬼一火车都拉不完，所以识相的就赶紧滚！”

　　尽管知道化身恶人的办法不会很管用，但是抱着死马当活马医的念头，夏天骐还是硬着头皮骂了出来，但显然并没有起到任何作用。

　　女鬼依旧在步步紧逼。

　　当然了，夏天骐也不是一个容易被吓软了腿的人，再怎么说也是在鑫华大书店经历过一次大场面的人了，几分胆气还是有的。

　　所以眼见扮恶人没用，夏天骐便直接丢出了之前被他攥在手里的桃木剑，桃木斧头等驱邪之物，之后便头也不回的从值班室逃了出去。

　　逃出值班室后，夏天骐便也顾不得许多，直接开启大嗓门喊叫起来，他就不信那只红衣女鬼能把整整两栋宿舍楼里的学生都杀了。

　　充斥着脚步声回旋的走廊里，夏天骐在前面拼命的飞奔，而那红衣女鬼则在他身后紧追不舍。

　　夏天骐一边喊叫着逃跑，一边挨个宿舍门敲砸，不多时宿舍里便传出了学生们抱怨的声音。（夏天骐只是叫喊，但并没有求救。）

　　显然都觉得夏天骐大晚上不但不睡觉，并且又敲又喊的很神经病。

　　也不知道是夏天骐逃上楼的关系，还是说他之前故意惊动学生起到了效果，总之，当他逃上2层再回头去看的时候，原本在身后追杀他的那只红衣女鬼已经不见了。

　　但是在有过之前那次教训后，这一回他可是丝毫没有掉以轻心，依旧将2层的宿舍敲砸了一遍，继而又逃上了3层。

　　与此同时，2号楼，8层的一间废弃宿舍外。

　　“吱嘎……”

　　冷月小心翼翼的推开了这间宿舍的门，继而在门内发现了三具身首异处的尸体。

　　看到这三具尸体，冷月的身子明显有一些摇晃，嘴角也不禁抽搐了几下，显然这一幕很是出乎她的意料。

　　三颗圆鼓鼓的脑袋皆死死的瞪着眼睛，从中不难感受到她们临死前所遭受得巨大恐惧。

　　“实在是……太过可怜了。”

　　冷月似感慨的自语一句，然而那声音……却是一个男人的声音。

　　仔细的敲了敲滚落在地的三颗人头，冷月认出了其中一人的身份，正是四名宿管之一的——李笑笑。

　　不知道什么时候已经被杀死了。

　　“事情看来很棘手啊，必须要将学生们遣散才行，不然怕是都会被杀死。”

　　嘴上喃喃的说着，便见冷月走进宿舍里，将包括李笑笑在内的三具尸体通通都拖了出来。

　　这一晚对于夏天骐来说注定是一个不眠之夜。

　　因为觉得红衣女鬼很可能不会在人多的时候下手，所以他也不得已潜入了一间没有锁门的宿舍。

　　就这样提心吊胆的过了一夜，直等到天快亮的时候他才又重新回到了值班室。

　　这一晚对于夏天骐来说毫无疑问是万分痛苦的，唯一算是不幸中的万幸，是整整一个晚上宿舍里的几个女生都睡得跟死猪似的，并没有人发现他。

　　为怕引起不必要的怀疑，他还特意将值班室内外打扫了一番，过程中则有不少睡眼惺忪的学生，习惯性的穿着内衣内裤出来上厕所。

　　结果都无一例外的被夏天骐从上到下的看了个遍。

　　因为一整晚都没有休息，外加上还被红衣女鬼追杀，还差一点儿挂掉。所以夏天骐无论在精神，还是体力上都很疲劳，所以连他自己都不知道是什么时候睡着的。

　　等到他再次从睡梦中醒来的时，狭小的休息室里则已经站满了警察。

　　甚至来不及去询问什么，他便被几名警察从床上拽了下来，继而稀里糊涂的被带出了宿舍楼。

　　也直到从宿舍楼里出来，听到几个警察的讨论声，他才知道这一切是怎么回事。

　　原来是早上的时候，有学生在宿舍楼里发现了3具死尸，于是便报了警。

　　而他之所以会被警察押出来，则是因为昨晚他的一些奇怪举动，比如喊叫，砸门等等，所以被列为了重要怀疑对象。

　　至于同为宿管的冷月和韩熙元，也一样没有逃脱被怀疑的命运，被一并带去了附近派出所。


第十章 放回

　　尽管被带到了派出所，但是夏天骐心里面却一点儿也不担心，因为他非常相信以公司的实力，很快就会让派出所放人的。

　　事实上也确如他想的那样，没在里面呆多久，派出所便又将他们放了出来。

　　“我真是他娘的倒霉，竟还进了回局子，草，这钱果然不好挣，我早就该想到的……”

　　自打他们从派出所出来，韩熙元的嘴巴便像是机关枪一样没完没了，不停得在抱怨自己被带走这件事。

　　倒是同为新人得冷月一直显得很平静，这也表现出了他不错的心理素质。

　　“我说大哥，你敢不敢闭上嘴休息一会儿？”

　　韩熙元叽叽歪歪个没完终于是惹恼了夏天骐，便听他这时没好气的说了韩熙元一句。

　　不过韩熙元也不是那省油的灯，听后直接骂了夏天骐一句：

　　“嘴上长在我身上，我他妈就愿意说，你算老几，轮得着你管我！”

　　“我现在就告诉告诉我算老几……！”

　　甚至都没等这句话说完，夏天骐冲过去便一拳打在了韩熙元那张肥脸上，直接打得韩熙元痛叫一声躺在了地上。

　　尽管如此，但是夏天骐却依旧没有收手的意思，走过去又对着那张猥琐的肥脸补了两脚。

　　“你个煞笔，说一句听着就完了，你还真当我是好脾气！”

　　夏天骐从小就有跟他爷爷一起练武，不但有武术的底子，在身体素质上也是一点儿不差，爆发力好、速度快、力气大，所以从小到大在打架上就没吃过亏。

　　当然了，如果换成另外一个人那么说他，他说不定还不会出手，最多就是拌几句嘴而已。但是韩熙元的话，他则是完全零容忍，因为他那张脸光是看着就引人生厌。

　　“我觉得现在并不是内讧的时候。”

　　冷月不知道什么时候来到了夏天骐的身旁，提醒他没必要闹得太僵。

　　然而夏天骐在听到冷月的声音后，则完全陷入到了呆若木鸡的状态，好半天才缓过神来，几乎见鬼地叫道：

　　“原……原来你是个人妖！”

　　当然，也不怪夏天骐会如此惊诧，毕竟冷月之前无论从长相还是从声音上看，都是一个实实在在的女人。然而现在，她的声音却突然变成了一个男人，这种巨大的反差自然让他一时间难以接受。

　　“我并不是人妖，另外，我好像也从没说过我是女人。”

　　冷月淡淡的解释道。

　　“你这是什么逻辑，性别这玩意哪有解释的，难道我不说自己是男人，你就无法确定我的性别了？好吧，如果你不是人妖，也不是女人的话，那我是不是可以理解成——你是个变态？不然为什么要打扮成女人的样子。”

　　“因为我们要参与试岗的地方是女生宿舍。”冷月的回答直接将夏天骐雷个半死。

　　“算了，你爱是什么是什么吧，左右是什么都跟我没关系。”

　　夏天骐真是恨不得吐出一口老血来，亏他之前还有那么一瞬YY过冷月，这么一想，他更是觉得掉了满地的鸡皮疙瘩。

　　他对此也只有感叹，世界之大无奇不有了。

　　不过仔细看一看冷月的模样，还真是不得不让他汗颜，说他比美女中的美女还美都一点儿不夸张。

　　而就在夏天骐被冷月雷得外焦里嫩的时候，韩熙元也已经捂着痛处从地上爬了起来，但却是连一声都不敢吭了。

　　事实上冷月是男人这件事，韩熙元和李笑笑都知道，冷月之所以会打扮成女人，是觉得如果他以男人的身份进入女生宿舍的话，会引起很多不必要的麻烦。

　　毕竟他的颜值摆在那里，高的离谱。

　　一些容易犯花痴，或是心理承受能力差的女生见了，很容易兴奋的疯掉。

　　努力的平复了一下被冷月搞得莫名其妙的心情，夏天骐在用力的搓了搓脸后，非常郁闷地说道：

　　“一晚上死了三个人，学校很可能会遣散学生封校几天，如果事态真发展成这样，那就等于说我们丢掉了学生这块有力的盾牌，直接暴露在了恶鬼的视线里。那样的话，我们就惨了，恐怕连逃都没得逃。”

　　“你错了。”冷月突然开口打断了夏天骐的话，继而也不管夏天骐看来的目光，便自顾自地说道：

　　“存在于宿舍楼里的东西很可能是厉鬼，而厉鬼最厉害的则是戾气，简单说来，就是它杀的人多便越厉害，越不容易对付。所以如果学生被遣散的话，那等于说我们切断了他的成长，所以是对我们有利的。”

　　“你怎么会了解的这么清楚？”夏天骐充满怀疑的看着冷月，接着便见他脸上露出恍然之色，惊喜地叫道：

　　“你知道怎么抓鬼？对不对！”

　　“嗯，我确实懂得一些。”冷月点了点头并没有否认，不过随即又补充了一句说：

　　“但我并不保证能够成功解决它，事实上我也只是会些皮毛。”

　　“不管你是会个屁还是会个毛，总之是比我这种狗屁都不懂得人强就对了！”

　　尽管冷月说得很谦虚，但是夏天骐却已经拿他当救世主来看了，毕竟他接下来能否活命，很大程度上是要取决于冷月的实力的。

　　不过话说回来，他也不是那种习惯于指望他人，习惯于将自己的命运交给他人审判的人。所以他也会尽最大可能的想办法，争取可以依靠自己将这场危机解决。

　　尽管看起来这种可能性很是微乎其微。

　　“那在回去学院之前，有什么需要准备的吗？”

　　夏天骐想了想后又不太放心的问了一句。

　　“准备几支蜡烛，汽油，还有纸鹤。”

　　“哦，纸鹤是用卡纸叠的那种是吧？”

　　“嗯。”冷月肯定的点了点头。

　　在心中一一将冷月要他准备的这些东西记住，夏天骐觉得如果这次他能侥幸活下来的话，一定要跟冷月学学降妖除鬼的本事，哪怕只是皮毛也行啊。

　　这玩意以前他没感觉什么，就觉得是骗人坑钱的把戏，直到现在才明白自己当时究竟错的有多离谱。

　　这之后，夏天骐又跟冷月简单的讨论了几句，便前往附近的超市准备那几样物品。

　　过程中韩熙元一直一言不发，像个受气包似的跟着他们，偶尔瞥向夏天骐的目光里，透发着一抹不易察觉的恶毒。

　　因为他们三个离开派出所的时候，就已经是下午三点多了，所以待夏天骐买完东西，三个人打车回到齐河女子学院的时候，天已经差不多黑了。

　　从出租车上下来，他们通过值班室的保安了解到，学校从上午10点就开始放假了，学生差不多都走光了。

　　毕竟宿舍楼里算上王怡然在内都已经死了四个人了，想来根本不会有学生敢继续留在这里。

　　三个人沿着操场的跑道，各有所思的朝着宿舍楼走着，而不远处，那两栋彼此相连的宿舍楼，则在夜色的衬托下，犹如一间嗜人血肉的蒸笼地狱。

　　静待着他们三个人自投罗网。

　　夏天骐这时候不由自主的抱起肩膀，只觉得外面的风更大了。


第十一章 落单

　　尽管知道自己回来是属于自投罗网，但这对他而言却是没有办法的事情，因为就算是选择逃走的话，也一样会被鬼找上，那样的话说不定死得更快，倒不如去直面危机，然后想办法将危机解决来得保险。

　　“到时候可就看你的了，像我和那个死胖子就只能给你做辅助。”

　　“嗯。我尽力。”

　　冷月听后同之前一样，脸上并没有太多表情流露，就像是天生的面瘫一样，最多只有些冷酷的表情。

　　夏天骐觉得冷月的性格应该差不多就是这样，表面上看起来冷冷的不怎么爱说话，不过通过短暂的接触后，他觉得冷月的为人还是很不错的。

　　尽管话不多，但却并不引人反感，而且他还觉得冷月其实是个热心肠。

　　这一点从他爽快的答应尽量帮助他们就能看出来，说一句有些鄙视他自己的话，如果是让他跟冷月调换，让他拥有冷月那身抓鬼的本事，他说不准连鸟都不会鸟他们。

　　当然了，以他的仁慈善良，倒也不会一点儿不管，只是要在他自身安全得到保障的前提下。

　　在这一点上他还是很现实的，如果连自己都保护不了，还谈什么保护其他人？那不就是嫌自己死得不够快在作死吗。

　　不过说到作死，夏天骐的目光不由瞥向了正低着头不知道正想什么的韩熙元，说起来这个死胖子的表现很让他感到奇怪。

　　他不应该这般老实的跟着他们再回来这里才对。

　　要知道跟他一起来的李笑笑已经被杀了，他们又说明了这两栋宿舍楼里有鬼，并且在失去了学生这一大保护盾牌后，他们可以说已经直接暴露在了恶鬼的眼前。

　　那么再回来便无疑等于是送死了，即便冷月在对付鬼上有着几分本事，但也不可否认有意外的发生，更何况冷月从没有对他们承诺过，说可以顺利将这里的鬼搞定。

　　“难道这胖子也是深藏不露的高人？”

　　夏天骐的眉头紧紧的皱起来，但是转念一想他又觉得不会，毕竟没有哪个高人会被他劈头盖脸的揍一顿。

　　“这个混蛋到底在打着什么鬼主意，该不会是对我怀恨在心，想要搞手段阴我吧？”

　　越想，他便越觉得是这样，毕竟韩熙元那一脸坏相摆在那儿，实在是没法不让他提高警觉。

　　“要知道这楼里可是有非常可怕的鬼魂的，李笑笑就是被鬼杀死的，你不害怕？”

　　夏天骐这时候试探性的对韩熙元问道。

　　“害……怕啊，谁告诉你我不怕的！”

　　韩熙元神色惶恐的结巴说。

　　“害怕？害怕你还能老老实实的跟我们回来？我怎么一点儿都没看出来！”

　　“那你要我怎么样，难道还又哭又叫的吗！”

　　韩熙元的表情纠结得有些狰狞，他分明对夏天骐很是不爽，但是却还要拼命得收敛，害怕再次激怒夏天骐。

　　“你最好是别玩什么花招，不然让我发现，我这次非打死你不可！”

　　夏天骐冲着韩熙元挥了挥拳头，声音冰冷的让韩熙元感觉浑身发寒。

　　不再理会韩熙元，夏天骐的目光又重新放到了冷月的身上，对他问道：

　　“我们想要解决这里的麻烦，一定要同它硬碰硬吗？就没有其他化解的办法？”

　　夏天骐对于除鬼的方式方法，还只停留在林大叔对付僵尸那几样手段上，什么朱砂，糯米，火烧什么的。

　　“我们先礼后兵不行吗，先试着超度，看看能不能化解它的怨气，真要是化解不了，我们再干它。不然万一对方有想跟我们和解的意思，可我们却直接干了它，那这事岂不就没得谈了。”

　　“嗯，可以按照你的办法先试一试。”

　　冷月听后点了点头，继而突然看向了夏天骐，问道：

　　“可我不会超度，你会吗？”

　　“我能说我会个鸡巴吗？”夏天骐此时此刻真的很想将这句话喊出来。

　　三人边探讨着这件事（事实上就只有夏天骐和冷月两个人在讨论），边往冷月所负责的区域走，因为冷月的家伙都在值班室里，没家伙是没法干鬼的。

　　“我先准备一下，你们等我一会儿。”

　　冷月说完便走进了值班室，走廊里就只剩下夏天骐和韩熙元。

　　二人根本就不对付，所以自然是没什么话说，气氛在沉闷了有一会儿后，便听韩熙元说道：

　　“我也有东西在值班室里，我要去拿。”

　　“哦？你也要降妖除魔？”夏天骐听后不以为然的撇了撇嘴。

　　“我可没那么牛比，只是我的手机和钱包在那边。”

　　尽管看韩熙元很不爽，但他们终究不是不死不休的敌人，所以夏天骐还是忍不住提醒了一句：

　　“你要是执意去拿那你就走，但你要知道这楼里可是有鬼的，搞不好趁你落单就将你杀了。”

　　“这……”

　　听夏天骐这么一说，韩熙元顿时脸色复杂的犹豫起来，显然是有认真考虑这个提醒，不过最后还是一咬牙说道：

　　“我应该不会那么倒霉才对，5分钟我就回来！”

　　“你要是觉得手机比命值钱，那你就走。”

　　“5分钟，5分钟我就回来……”

　　尽管有非常严肃的提醒，并建议韩熙元不要离开他们，但韩熙元却依旧沿着走廊跑远了。

　　夏天骐虽说之前就觉得韩熙元是个脑残，但他却远远低估了韩熙元的脑残程度，都跟他说了这里有鬼，独自行动的话很可能被杀，可他却还是要一意孤行。

　　这不就是个标准的煞笔行为吗。

　　眼看着韩熙元臃肿的跑没了影，夏天骐无语的撇了撇嘴，倒也不去再注意。

　　……

　　韩熙元尽管很胖，但是跑起来却一点儿都不慢，毕竟夏天骐的提醒还停留在耳边，说不上什么时候那只杀人的鬼就出来了。

　　然而他心里面却还怀揣着几分侥幸，不一定离开这一会儿工夫就会被鬼找上。

　　不过话说回来，他冒险回去的原因也根本不是为了取手机，而是为了取——录像。

　　他昨晚安置在女生宿舍，以及洗浴室内的录像。

　　他之所以一声不吭的跟夏天骐他们回来这里，其实就是为了拿回这些东西，一旦东西到手他立马会离开女子学院。

　　“你们煞笔，当我也是煞笔？”

　　韩熙元根本不觉得如果他从这儿逃走了，鬼魂还可以找得到他，在他想来这种警告最多也就是骗骗小孩子，因为也只有小孩子才会白痴的相信。

　　气喘吁吁的跑上楼，韩熙元甚至连歇都没歇，便马不停蹄的开始卸他之前安置的那些摄像头。

　　摄像头的数量虽说很多，不过卸起来却并不怎么费事，无非就是抬抬手的事儿，所以很快他便卸到了各楼层的洗浴间。

　　推门走进4层的洗浴间，韩熙元急促的脚步不由停了下来。

　　因为这间洗浴室里竟充满了水雾。

　　“还有学生在？”

　　眼前的场景不禁让韩熙元有些疑惑。


第十二章 冷月

　　站在洗浴室的门边，韩熙元屏息聆听着里面的声音，没多久他便释然的松了口气，因为从里面并没有任何异响传出来。

　　尽管有些奇怪，但他想来应该是在学生离校之前，有学生在这里洗澡，因为洗完后没有将洗浴室的门敞开，所以里面的水蒸气才没有散去。

　　韩熙元站在门口想了想，算是给自己找了一个心安的理由。

　　因为不敢耽搁太久，所以他眼下顾不得多想，便很是着急的走进了浴室里。

　　浴室里的白雾依旧相当浓郁，并且丝毫没有散去的意思，白雾吸进鼻腔里，让韩熙元有一种即将窒息的感觉。

　　“咦？”

　　在往洗浴室深处走得过程中，韩熙元不禁发出一声奇怪的轻咦，因为白雾竟又较他刚进来的时候浓郁了几分。

　　毫不夸张的说，他现在在这里能看到的就只有一片白茫茫的雾气，真可谓是另一种模式下的伸手不见五指。

　　眼见这里的白雾越来越多，韩熙元心中的不安便也开始愈演愈烈，不过正当他决定放弃这里的摄像头，打算转身离开洗浴间的时候，他却骇然的发现自己已经彻底分不清方向了。

　　“门跑到哪去了，真他妈是见鬼了！”

　　可以说直到这时候，韩熙元才终于察觉到了洗浴室内无比诡异的气氛。

　　但为了能让自己保持冷静，他强抑制住自己没有往鬼魂那方面联想，可即使这样，他的心脏依旧是被提到了嗓子眼上。

　　无尽的恐惧也开始自心底沿着他的全身蔓延。

　　脸上不停有冰冷的水珠落下来，韩熙元已经分不清那究竟是自己的冷汗，还是由水雾凝结成的水滴。

　　奋力得张开双手，他小心翼翼的迈着步子，连大气都不敢喘得，向着一侧一点儿一点儿的摸去……

　　与此同时，夏天骐所在区域的值班室。

　　从冷月进去值班室，到现在已经过去差不多有10分钟了，然而到现在都没有半点儿出来的意思。

　　夏天骐不停心烦得在原地踱着步子，心里面则也在不停咒骂着冷月跟个女人一样磨蹭。

　　不过就当夏天骐等得实在是不耐烦，想要过去敲敲玻璃问问冷月好了没有的时候，冷月这时候终于是从值班室里走了出来。

　　时隔10多分钟后再见冷月，夏天骐却是被惊讶的张大了嘴吧，喉结不断在喉咙上上下跳动着，好半天都没能说出话来。

　　“你……卧槽！”

　　憋了半天，夏天骐最后只得爆了句粗口，或许也只有爆粗才能表达他此时此刻的心情。

　　因为冷月已经完全换掉了之前那身女人的装扮，身上穿着一套很潮的黑色休闲服，将他的身材显得极为修长。

　　若俗一点儿去形容的话，变成男人的冷月简直他妈的帅到，想让一个性取向正常的男人跟他去搞基。

　　但是话说回来，夏天骐内心里是丝毫不存在这种念头的，若说有的话也只是以后一定要离冷月远远地，希望他们以后不会再有任何交集。

　　因为这个该死的男人，完全掩盖掉了他平时引以为傲的颜值。

　　夏天骐此时表现出的惊讶无疑是很夸张的，只是冷月却丝毫不以为然，脸上依旧保持着之前那般高冷。不过很快他就暴露了他冷酷外表下所深藏的热心肠。

　　“韩熙元呢？”

　　冷月下意识的在走廊里找了找，但却并没有发现韩熙元，不由转过头看向夏天骐，紧锁不展的眉宇间，毫不掩饰对于夏天骐的怀疑。

　　“喂，你那是什么眼神啊，韩胖子不在这儿，你难道以为是被我弄走的？”

　　冷月怀疑的目光让令夏天骐顿时有种被冤枉的感觉，这也让他非常不爽：

　　“是韩胖子自己要走的，他说要回去那边的值班室拿手机，一会儿就回来。另外！”

　　说到这儿，夏天骐更是不由提高了几分音调：

　　“我有很严肃的提醒，外加警告的让他不要单独行动的，但是他还是一意孤行的走了。我是真心做到仁至义尽了，即使他被鬼弄死了，也一点儿不关我事。再说了，我又他妈的不是他爹他妈，凭什么要看着他！”

　　尽管心里面很不爽冷月的怀疑，但是关于韩熙元离去的这个问题，夏天骐觉得自己是必须要解释清楚的，毕竟冷月可是目前唯一有可能帮他活下来的人，怎么着也不能让他误会。

　　“我们现在去找他。”

　　冷月不知道是压根不相信夏天骐的话，还是说不放心韩熙元，这时候决定过去找他。

　　听后，夏天骐不爽的撇了撇嘴，偷偷的瞪了冷月一眼，觉得冷月要么是同志，要么就是个善良的幼稚。

　　但不管怎么说，现在都是人家说了算的时候，所以他也只能乖乖的听着。

　　在去找韩熙元之前，冷月还特意背了一个土黄色的布袋子，若不仔细看的话，还以为他是背了一大坨翔。

　　“你这个袋子……哈哈……真是想要笑死我……哈哈……”

　　夏天骐本来心里面还很不痛快，不过待他看到冷月那个像屎一样的袋子时，顿时被逗得不行。

　　至于冷月则也难得露出了除却冷酷以外的表情，有些尴尬的解释说：

　　“这个袋子叫做困法袋，驱鬼的法器如果不装在里面，会因为时间的流逝而丧失法力。”

　　“什么是法力？还有你是道士吗？”

　　夏天骐听后强止住笑意，问道。

　　“我不是道士，我是除鬼师。至于法力，这个不是内行的人不容易懂。”

　　“听不懂你之前跟我说个鸡巴。”夏天骐在心里面又臭骂了冷月一番，但嘴上则依旧在不耻下问：

　　“除鬼师就是专门对付鬼的吧？那你又怎么会加入这家公司呢？我们不知道这世上有鬼，架不住诱惑签合同也就算了，你这懂行的人怎么还会上当？”

　　“因为……”

　　冷月有些犹豫，继而摇了摇头说：

　　“这是我自己的事，你知道了也没用。”

　　“碧池！”

　　夏天骐突然感觉冷月这个人，竟还深藏着几分贱人的属性。

　　接下来的一段时间里二人都没有再开口，他们很快便来到了之前韩熙元所负责管理的区域。


第十三章 从楼上传来的声响

　　停下来，朝着值班室里看了一眼，夏天骐并没有发现韩熙元的身影。

　　“那个死胖子不再这儿。”

　　夏天骐转过头对冷月说道。

　　冷月听后什么也没有说，见状，夏天骐又在旁边补充了一句：

　　“说不定是害怕跑了，我觉得这个可能性还是蛮大的。要不……”

　　“咣——！”

　　还没等夏天骐的将这句话说完，便见他们身后出入口的大门，“咣”得一声被关死了。

　　“门被锁死了！”

　　冷月第一时间来到门边，在试着推了推后下结论说。

　　“没有办法打开吗？”

　　夏天骐这时候也脸色难看的跑了过来，结果就如冷月说的那样，出入口的门被锁死了。

　　“我试试看能不能打开它。”

　　冷月让夏天骐先退到一边，之后便见从背上将那个像屎一样的布袋子取下来，接着从中取出一枚暗黄色的纸符，将其夹在指间，道：

　　“破封符！破！”

　　轻喝一声，冷月咬破舌尖，继而往那纸符上喷出一口血水，霎时，原本暗黄的纸符变得光芒四溅。

　　“去！”

　　冷月轻轻一弹，纸符便化为一道金光，贴在了出入口的大门上。

　　夏天骐在旁边看得暗暗惊奇，也不由期待着自己什么时候也能露这么一手。

　　“这回可以开门了？”

　　夏天骐看向冷月，好奇的问道。

　　“不行，破封符并没有破掉门上的灵异封印，想来是我的法力太低了。”

　　“你这话是什么意思……那只鬼难道比你厉害很多吗？”

　　夏天骐艰难的咽了口吐沫，极为不安的看向冷月。

　　“我破不开它的封锁，并不能说明什么，因为也有可能是我制作的破封符等级不够。只是，这种可能性并不是很高。”

　　冷月这句话几乎是证实了，他难以对付这里的鬼，这也直接送了夏天骐一个透心凉，好一会儿才缓过劲来，又对冷月问道：

　　“那你知道那只鬼现在在哪儿吗？不，确切的说应该是两只鬼。”

　　“嗯？有两只鬼？”

　　听到夏天骐说起两只鬼，冷月的脸上突然浮现出一抹惊容。

　　见状，夏天骐的心脏顿时沉到了谷底。

　　“怎么，难道你不知道？”

　　见冷月露出一副毫不知情的样子，夏天骐觉得他得担心果然是没错的。

　　“我还以为只有一只鬼。”冷月的脸色这时也变得难看起来，看向夏天骐道：

　　“你有见到两只鬼吗？还是……”

　　“调查、分析、推理啊大哥……难道有些事情就只能用眼睛才看得到吗！”

　　夏天骐突然觉得冷月很可能就是个二把刀，根本没有他之前想象的那么厉害。

　　毕竟他们就快要直面恶鬼了，然而冷月却告诉他说，他连这里有几只鬼都没有搞清楚。

　　尽管心里面对于冷月的期待降至了谷底，可无奈他就连半点儿驱鬼的法门都不会，所以根本就是他妈的没得选！

　　最多就是换一种方式，看看能不能将冷月从主导的位置踢下去，换到当“枪”使了。

　　不然再让冷月这般随心所欲，完全没计划的乱碰乱撞的话，他这一回恐怕真的会凶多吉少。

　　心中有了决定，夏天骐便将他之前所调查到的一些情况，以及他通过分析得出的结论，毫无隐瞒的告诉给了冷月。

　　而冷月听后则立马陷入了无声的沉默中。

　　没有给冷月过多的思考时间，夏天骐便又在旁边不停充满担忧地叫道：

　　“冷哥，冷大哥，冷神……求你让我心里面有个底，你对于对付那两只鬼到底有没有把握？是有，还是有些，还是很有，还是压根没有？”

　　夏天骐倒也不怕方才的话会引起冷月的反感，毕竟他是有这个知情权的，如果冷月根本没什么把握，那么他也好抓紧时间“另谋生路”。

　　冷月的眉头这时候紧紧的皱在了一起，似是在认真的思量这个问题，继而冲着夏天骐摇了摇头说：

　　“没有把握。”

　　“得，我早该想到的，要不然李笑笑他们昨天晚上也就不会让鬼杀了。”

　　嘴上虽是这么说，可事实上夏天骐心里面却是一点儿也不想接受这个现实，因为这就表明了他们需要去想尽办法活命。

　　而非之前那样，主动去将那两只鬼找出来一一解决掉。

　　可以说完全在本质上，亦是在形势上发生了巨大的转变。

　　“既然没把握就不要那么牛比哄哄的好吗，就不敢低调一点儿？”

　　夏天骐被冷月气的想要吐血，也终于是忍不住吐槽了他一句。

　　冷后这时候也不知道是在想什么，对于夏天骐的讥讽并没有任何回应，不知道是默认了，还是说他压根懒得搭理夏天骐。

　　不过夏天骐才不管冷月到底是怎么想的呢，他现在就只关心自己要怎么做才能活下来。

　　但显然想要找到办法非常难，毕竟在“硬碰硬”战术宣告“破产”的前提下，他们就只能指望于搞搞什么小计策，打打游击之类的战术上了。

　　而正当夏天骐打算和冷月就接下来，他们需要怎么做进行商讨的时候，便听从前方不远处的楼梯口中，突然传出一声关门的“咣”响。

　　这声响传来的十分清楚，他们很确定是从楼上传下来的。

　　“上去看看。”

　　就在夏天骐短暂的错愕之际，冷月不假思索地说道。

　　“上去？你疯了吗？”听到冷月说要上去，夏天骐只觉得冷月的脑袋是秀逗了，因为那声响很可能是那两只鬼弄出来的，其目的就是为了诱使他们上去。

　　要是冷月能够对付它们还好，直接硬碰硬的将那两只鬼解决，可问题是他压根就没有把握对付。

　　“你难道想让我跟你上去送死吗！”

　　“你可以不用跟来。”

　　非常任性的留下这句话，冷月便不再理会夏天骐的阻拦，快步冲进了楼梯口，继而从中传出来一串急促上楼的脚步声。

　　“卧槽，这个二比，真鸡巴气死我了！”

　　夏天骐觉得自己的肺都要被气炸了，之前他真的都已经说得够清楚了，你冷月既然没有把握将鬼干掉，那么就低调一点儿，大家心平气和坐下来一起商讨出个好办法来。


第十四章 红衣鬼！

　　结果他妈的可好，非但没有憋出个屁不说，更是连这么明显的陷阱都识别不出，还要玩命似的往里面跳。

　　“二比！二比！二比……贱人！贱人！贱人……！”

　　尽管对于冷月一万个不爽，心里面一万个不想跟上去，但无奈这里的鬼是两只，而不是一只。

　　谁知道那两只鬼会不会跟他们玩调虎离山，一个负责引走冷月，另一个则在打着绕过来杀他的主意。

　　所以他虽说在嘴上骂的厉害，但是脚下却是一点儿不慢，真是在拼了命的追赶冷月，终于在4层追上了他。

　　“你是真想累死我……”

　　夏天骐拄着膝盖气喘吁吁得厉害，至于冷月则一直在注视着不远处的一间洗浴室。

　　接着，便抬步走了过去。

　　“卧槽，我说你敢不敢等等我！”

　　夏天骐真是快要忍不住对冷月出手了，揍鬼他或许不行，但是揍人的话，他还是比较擅长的。

　　紧跟着冷月推门走进这一层的洗浴室，二人皆不约而同的抱起肩膀，因为里面的温度与外面走廊相比，毫不夸张的说，一个是冬天，一个是夏天。

　　夏天骐的心脏都被提到了嗓子眼上，一双睁大的眼睛不停在偌大的洗浴间里寻找着，内心惶恐不安到了极点。

　　冷月那边也是丝毫不敢怠慢，左右手哥掐捏着一纸咒符，同样警惕十足。

　　冰冷的空气，严实的凝固着死寂。

　　二人直直的来到换衣柜前，过程中，上面有一道小门一直在颤动个不停。

　　一眨不眨的盯着那道仍在颤动的小门，夏天骐和冷月这时候都不约而同的相视一眼，并且从对方的目光里感受到了不安的忌惮。

　　“禁封咒！唔尼莫呢呲咦……”

　　收回目光，冷月嘴上便开始呢喃起夏天骐听不懂得话来，继而双指一点柜上那小门道：

　　“禁！”

　　而就在冷月的这声“禁”落下的同时，那道之前颤动不停的小门，则突兀的弹了出来！

　　从中露出了一个像滩死肉一样，被塞得满满的……韩熙元！

　　此时的韩熙元全身的骨头好似都已经粉碎，身体被扭曲的塞在一个不到40厘米高的狭小空间里，只剩下一颗死死睁大双眼的脑袋，保存的还算是完整。

　　要不然，他们也绝对认不出，这柜子里的“东西”就是他们之前想找的韩熙元。

　　死死睁大着双眼，张至夸张弧度的嘴巴，这一切表现都好像是韩熙元在凄厉的提醒他们，这里……有鬼！

　　这一刻夏天骐只觉得全身的血液都凝固了，一种犹如尸体般的冰冷蔓延全身。

　　“看来这栋楼里，就只剩下我们两个活人了。”

　　尽管之前跟韩熙元有些过节，但最多就只是些口角，并不存在什么仇恨，所以再怎么他都是不希望看到有人死去的。更何况他们同为新人，还会有种兔死狐悲的哀伤。

　　因为说不准下一个以凄惨方式死去的——就是自己。

　　不知道是因为见到了韩熙元的尸体，还是因为鬼魂的狠厉程度远远超出了他的预料，冷月这时候的脸色很是难看。

　　见冷月既不说话，也不表态，夏天骐不由催促地说道：

　　“既然已经确定韩熙元死了，我们也就没必要在留在这儿了，况且这里在我看来就是鬼魂所设下的陷阱。它们随时有可能出现……”

　　“咦……那是什么！！！”

　　夏天骐正说着，也不知道看到了什么，突然惊恐的瞪大了眼睛，指着那换衣柜上叫道。

　　顺着夏天骐手指的方向看去，冷月顿时也是一惊，便见换衣柜上竟露出了一绺头发。

　　换句话说……

　　那柜子后面一直藏着鬼！

　　而就在夏天骐二人发现它后，一张几乎被头发完全遮住的脸便从中露了出来。

　　那唯一暴露在二人视线内的嘴巴，这时候微微向上翘起，露出一抹诡异的笑容。

　　下一瞬，换衣柜便重重得向着正陷在惊愕中的二人砸去。

　　“啊——！”

　　二人齐声发出惊呼，继而下意识的向后退去。

　　过程中，冷月则率先缓过神来，紧急得从背包里取出一沓纸符，继而咬破舌尖，冲着手里的纸符喷出一口血水：

　　“燃鬼符！妖魔鬼怪速速受死！”

　　冷月怒喝一声，便见原本握在他手里的纸符瞬间齐齐飞出，随后在空中自燃，彼此相交成一个巨大的火环，将那柜子以及藏于柜后的恶鬼通通包裹了进去。

　　这一手绝技夏天骐觉得特别熟悉，很快他便想通了为什么会有这种感觉，因为在鑫华大书店时，中年大叔也玩了一手差不多的。

　　待巨大火环将恶鬼捆缚其中的时候，冷月再度单手成决，怒声道：

　　“燃！”

　　一声“燃”字落下，火环瞬间化为一片“火海”，不久便从中响起了一串凄厉的惨叫。

　　过程中，夏天骐跟着冷月一退再退，可当他们退到门边的时候才发现，洗浴室的门竟也被封死了，他们的力量作用在上面根本纹丝不动。

　　“该死！”

　　夏天骐狠狠一脚踹到门上，只觉得自己是踹在了墙壁上，哪怕连些轻微的摇晃都没有。

　　既然暂时逃不出去，那他也只能寄希望于冷月能够困住鬼，亦或是干脆将鬼解决了，只是结果却全然不属于上述中的任何一种。

　　当“火海”散去时，祈祷中红衣女鬼被焚烧殆尽的景象并没有出现，取而代之得则是那红衣女鬼的真容。

　　一张仅有嘴巴的无面脸！

　　至于它之前身着的那一身标志性的红衣，此时此刻则已经完全被烧焦了。

　　“卧槽！”

　　看到红衣女鬼的真容，夏天骐的两条腿顿时打起颤来，显然那女鬼非但没有被冷月烧死，反而被冷月彻底激怒了。

　　冷月显然也已经意识到了这一点，脸色同样难看到了极点，像是已经束手无策。

　　“怎么办啊，你不是抓鬼大师吗，快点儿想办法啊，就算是干不死它，哪管是将门弄开我们逃跑也好啊！”

　　夏天骐发誓，这绝对是他有史以来说得最窝囊的一句话。

　　“一会儿我负责牵制它，你只管逃吧！”

　　冷月深吸一口气，从背包里取出了一把只有剑柄，没有剑刃的木剑。上前一步，挡在了夏天骐的身前。


第十五章 幻境？

　　“你这又是在说他妈什么鬼话，不要让我这么感动好不好，我们要走一起走啊！”

　　不矫情的说，夏天骐真是有被冷月的这一举动感动的不得了，尽管只是短短的片刻功夫。

　　因为很快他便被冷月浇了一头的冷水：

　　“如果你有办法将门弄开的话。”

　　“让我自己想办法将门弄开？”夏天骐听后先是一愣，继而发飙得骂道：

　　“鸡巴这是在逗我吗！这和我们两个一起上去跟鬼玩命有什么差别，你一旦被解决掉，那么接下来不就轮到我了！”

　　夏天骐被冷月这个贱人气的抓狂，毫不夸张得说，要不是有红衣鬼这个大威胁拦在身前，他这时候百分百会冲过去和冷月拼命。

　　非要弄死这个贱人不可。

　　至于冷月这边则显得很冷静，嘴上又一次开始呢喃不停，看样子是已经做好了与那红衣鬼以命搏命的准备了。

　　这时候可谓是与夏天骐的焦躁形成了鲜明的对比。

　　“唔尼莫呢呲咦……”

　　并且随着冷月呢喃得加快，便见他手中那把原本并没有剑刃的木剑，则也在此时凝结出了一柄红色的剑刃。

　　从外形上看去就像是激光剑一样，甚至奇异。

　　只是这一过程对于冷月而言貌似并不轻松，本就白皙的脸上更是惨白的近乎没有一丝血色。

　　而几乎就在冷月做好准备的同时，对面的红衣女鬼也终于是按耐不住杀机，突然化为一串虚幻的红影冲了过来！

　　红衣鬼的速度快得犹如光速，夏天骐甚至都没有看清楚，它的利爪便已经穿透了冷月的肩膀。

　　“啊——！”

　　鲜血四溅，冷月发出一声痛苦的叫声，但是手上却是并未有所停顿，血色剑刃闪耀间，红衣鬼的一条手臂已经应声而落。

　　“嚎——！”

　　一剑将红衣鬼的一条手臂斩下，冷月周身散发出凌厉的气势，完全不顾自己受创的肩膀，这时候竟化被动为主动，先一步挥剑朝着红衣鬼杀去。

　　至于红衣鬼，在失去一条手臂后则也显得无比疯狂，似是愤怒的嚎叫声震耳欲聋。

　　一人一鬼一时间战得难解难分。

　　在这过程中夏天骐就像是一个被世界遗弃的孤儿，惶恐与无助的躲在门边的角落，呆呆的望着冷月同那红衣鬼之间的厮杀。

　　“不行！我不能再这样下去了！”

　　夏天骐觉得只有没用的人，才会惶恐不安的等在这里，完全将希望压在他人的身上，让他人成为自己命运的掌控者。

　　“我一定要想出个办法逃离这里才行！”

　　尽管看起来冷月跟那红衣鬼打得难解难分，短时间内谁也奈何不了谁，但是要知道红衣鬼是不需要体力作为支撑的，但是冷月就不行了，他不但需要体力支撑不说，并且自身的法力也是有穷尽的。

　　一旦在短时间内没办法分出胜负，那么结局便必定是死路一条。

　　所以这段时间说是冷月为了保护他在拼命，倒不如说是冷月是在拼命为他争取时间。

　　因为他夏天骐才是那个能够扭转乾坤的王牌！

　　尽管这种自我鼓舞的方式非常自恋，但不得不说此时所起到的效果还是相当惊人的，起码他自己是觉得全身上下都充满了斗志，至于那些原本占据在他内心里的恐惧，则也完全得到了驱除。

　　而在完全冷静下来之后，夏天骐所做的第一件事便是又狠狠的给了洗浴室的门一脚，但结果显而易见——洗浴室的门依旧纹丝不动。

　　“真他妈是怪了，那边干的那么激烈，难道红衣鬼还有精力放在控制这门上？”

　　夏天骐想罢，不信邪的又用手拍了拍，但过程中他却像恍然想到什么似的，身子顿时僵住了。

　　“对了！这栋楼里的鬼并不只有一只，还有一只，我差点儿将这事忘了！”

　　想到还有另外一只鬼没有现身，夏天骐对于他们为什么会被困在这里，心里面已经有了个大概。

　　想来将他们困在这里的根本就不是那红衣鬼，而是另外一只。

　　一只在他之前的分析中，具备附身以及迷惑能力的鬼。

　　简单来说就是，他们以为那是洗浴室的门，他们以为自己是在4层的洗浴室里，但事实的真相或许并不是这样。

　　他们很可能正处在另外一种环境中。

　　至于他们现在所接收到的场景，则极有可能是另外一只鬼所弄出来迷惑他们的幻境！

　　想通了这一点后，夏天骐便立马付之于行动。

　　因为在他想来，无论这里的真实场景是哪儿里，总之都绝对脱离不开宿舍楼的范围。

　　而只要是在宿舍楼内，那其中便必定存在着离开出口。

　　虽说他们的视觉被鬼给迷惑了，但这并不代表他们的触觉，亦是感觉也同样失去了。所以只要是细心一点儿，给他一定的时间，从这里找到出口并不算什么难事。

　　想到就立马去做，不过在行动之前，夏天骐还是有些不放心的往冷月那边瞟了一眼，这一眼不看还好，看后顿时又让他心凉了大半。

　　因为正在同红衣女鬼对战的冷月，这时候已经露出了颓势，除了一开始伤到的左肩外，腹部、手臂，都有被鬼爪撕开很长的一条口子。

　　并且最为要命的是，他的法力貌似也已经到了油尽灯枯的边缘，因为犹如激光一般的剑刃，此时已经变得有些虚幻了，距离之前那种凝实的感觉差了很多。

　　“我知道我们该怎么逃出去了，不过在此之前，你可一定要撑住啊！”

　　冷月尽管在夏天骐眼里属于贱人一枚，但是他们现在毕竟是被拴在一条绳上的蚂蚱，所以该有的鼓励和提醒还是不能少的。

　　将这句话冲着正苦苦支撑的冷月喊出来，夏天骐便不再耽搁，忙张开手，沿着他所能看到的墙壁，向一侧极快的摸索去。

　　像这样摸索了没一会儿，他便验证了自己之前的推测，发现这里的的确确是一处迷惑他们的幻境。

　　因为原本看上去是墙壁的地方，他的手臂竟然能够穿透而入，而原本看似什么都没有的地方，则可能突兀的挡住他前行的路。

　　这种发现也让夏天骐信心大振，更加拼命得寻找起来。

　　而时间则也在死神脚步的逼近下飞速的流逝着。


第十六章 逃！

　　短短的片刻功夫，冷月的身上便又增添了数处深可见骨的伤痕，一张毫无血色的脸上布满了一颗颗豆大的冷汗。

　　可以说，冷月完全是靠着夏天骐方才传递来的那一丝期望，在苦苦的支撑着。

　　但这种艰难的支撑还能撑多久，不论对他，还是对夏天骐来说，都是一个大大的疑问，因为或许下一秒他们便会相继被红衣鬼杀死。

　　“该死的！出口究竟他妈的在哪里！”

　　眼见冷月那边已经到了强弩之末的地步，此时正苦苦找寻出口无果的夏天骐，心里面也开始变得越来越焦急。

　　毫不夸张的说，现在的压力都来到了他这边，毕竟冷月那边已经在尽力的抵御红衣鬼为他争取时间了。所以如果他这边再不找不到出口的话，冷月很可能会被杀死，那么到时候他自己也必然是死路一条。

　　冷汗夹带着丝丝凉意，不断顺着夏天骐的脸颊滑落，而就在距离他不远处的位置，冷月则再次因为无力抵挡，而被红衣鬼狠狠的击飞了出去。

　　“找到了！”

　　就在冷月陷入生死危机这个要命的关头，夏天骐终是不负所托的找到了一处可供他通过的出口。

　　显然，这个出口便是可以离开这间“洗浴室”的门。

　　事实上夏天骐也很快验证了这一点，因为当他顺利穿过这个出口时，便见原本的洗浴室大厅内瞬间变了模样，继而露出了它原本的面貌。

　　这里根本不是4层的洗浴室，而是……8层的走廊！

　　他们竟然一直都待在8层！

　　虚幻的假象被去除，夏天骐焦急的等在楼梯口，冲着仍和红衣鬼死死纠缠的冷月叫道：

　　“快！快点儿摆脱它，过来这边！”

　　即使没有夏天骐的提醒，冷月也知道自己此时应该做什么。他又何尝不想摆脱红衣鬼的纠缠逃过去，可万般无奈是，他现在真的是有心无力，不但法力耗尽不说，就连体力都已经所剩无几，手中的“激光剑”也暗淡到近乎看不到了。

　　“你自己逃吧……”

　　转过头，冷月沙哑的回了夏天骐一句，充斥着诀别之意。

　　显然是觉得自己根本没有办法逃开。

　　闻言，夏天骐心中顿时涌现出几分伤感，再次对着他吼叫道：

　　“你在放什么屁啊，快点儿想办法将那逼鬼弄一边去，千万别他妈等死啊！”

　　夏天骐被冷月急的直跳，他尽管不是一个热心肠的人，但却是一个很懂得知恩图报的人。让他为了救冷月，现在就冲过去跟那红衣鬼玩命不现实，但是让他选择不管冷月，自己一个人逃了，那同样也不是他的行事风格。

　　“你到底是不是男人？男人就他妈不要说自己不行，就是真不行，也要在多挺那么一会儿！别让我觉得你真是一个彻头彻尾的伪娘！”

　　不知道是不是夏天骐的话刺激到了冷月，便见冷月这时候不知道往嘴里放了个什么东西进去，霎时间从他的身体冒出一阵强光，就犹如闪光弹爆开般耀眼。

　　红衣鬼对于这光芒很是忌惮，所以这时候也只能不甘的先躲去一边，而冷月便抓住这片刻的间隙，强支起身子朝着夏天骐所在的楼梯口滚来。

　　见冷月成功的摆脱了红衣鬼，夏天骐那颗被悬起的心脏算是微微放下了几分，只是还没等他松上一口气，便又被狠狠的提到了嗓子眼上。

　　因为此时的冷月……竟因为体力不支昏了过去。

　　“草你马！你真是个大坑比！我们现在两清了！”

　　见冷月竟变得如死尸般躺在地上一动不动，夏天骐虽说嘴上骂的厉害，但还是硬着头皮冲到了冷月的身边，继而扛起他玩命的朝着楼梯口逃去。

　　与此同时，红衣鬼也已经从之前光芒的影响中走出来，咆哮着朝着夏天骐追来。

　　幸运的是楼梯口已经近在咫尺，所以转眼间，夏天骐便已经背着冷月逃下了楼梯。

　　只是逃下楼梯并不意味着来自红衣鬼的威胁得到解除，因为红衣鬼也跟着他们一同下了楼，依旧在身后紧追不舍。

　　“卧槽你姥姥十八代！鸡巴要是再继续追我，保证你下辈子，下下辈子，下下下辈子都生儿子没屁眼，然后你儿子像屁眼，名字还他妈叫屁眼！”夏天骐不停在咒骂着红衣鬼，因为不管他愿不愿意相信，他们被红衣鬼抓住就只是早晚的问题。因为红衣鬼的速度一点儿都不比他慢，更何况他身上还背着一个，根本没法保持太久。

　　所以他觉得自己能够报复红衣鬼的，也只有对它放嘴炮了。

　　至于红衣鬼则仿佛根本听不懂他夏天骐在说什么，眼看距离他越来越近。

　　“难道我就要死了吗？”

　　夏天骐已经有些绝望了。

　　但就在这时候，他突然听到耳中传进了一串虚弱的声音：

　　“到下面那层停下来，我有办法能短暂的封住它……”

　　“你醒了？真是太及时了！”

　　冷月的清醒对于夏天骐来说，无异于是雪中送炭，在这重惊喜的刺激下，夏天骐下楼的速度也随之加快了几分。

　　与此同时，在他身后则也响起了冷月呢喃之音：

　　“东、南、西、北！

　　四方咒，魂咒。

　　困！”

　　随着冷月最后一个“困”字落下，夏天骐顿觉背上降下一股巨力，他惨叫一声被狠狠的压倒在地。

　　“啊……！”

　　夏天骐只觉得这一下压得他腰都要断了，虽说如此，可他却丝毫不敢停顿，忙咬着牙又爬了起来。

　　下意识的朝着上方的楼梯看去，让夏天骐感到无比惊喜的是，楼梯上竟出现了一个巨大的“冰块”，至于那红衣鬼则正在里面剧烈的挣扎！

　　“真的被困住了？”

　　因为不确定那红衣鬼是否能够从中挣扎出来，所以夏天骐也只视这种封困是暂时性的，所以根本不敢犹豫，从地上背起再度陷入昏迷的冷月，便再度不要命的逃了起来。

　　而在下楼的过程中，他也有清楚的听到一串冰块裂开的碎响。

　　“大哥？冷神？你还活着吗？鸡巴别这时候晕过去啊，你这不是难为我呢吗！”

　　夏天骐一边不要命的逃，一边在嘴上大声唤着冷月，只是这一次冷月却没有再清醒过来。

　　想到像现在这么一直逃下去并不是办法，毕竟宿舍楼的出入口早就被封死了。再者说，他的体力也差不多快到极限了。

　　所以这时候，夏天骐突然脑筋一转的停了下来，继而朝着另一侧的楼梯口跑去，之后则又跑上了楼。

　　而他这种行为也正印证了那句至理名言——越危险的地方也就越安全。


第十七章 另外一只鬼！

　　一口气跑到6层，夏天骐才停下来短暂的歇息片刻。

　　“冷月？冷神？冷……？”

　　夏天骐轻声唤了半天，但是冷月却全然没有半点儿反应，可以说眼下最多就只剩下半口气了。

　　“草，算你走运遇到了我，不然换成是别人早他妈将你丢这在这儿喂鬼了！”

　　毫无疑问，冷月现在已经成为夏天骐的负担了，因为继续带着他逃命无疑很不方便，也很不安全。这一点对于冷月是这样，对于他自己也同样如此。

　　毕竟他本身没有任何对付鬼的能力，所以一旦那只红衣鬼在脱困后找到他们，那就基本宣判了他和冷月的死刑。

　　所以，倒不如他们现在就分开，还能避免被红衣鬼来个直接“打包”。再者相对的，也能够增加他们两个人的生还几率。

　　心中做出了决定，夏天骐便不再有任何犹豫，待有些费力的背起冷月后，便朝着这一层最深处的几间宿舍走去。

　　来到这边后，他并没有立马推门进去，而是犹豫似的在几间宿舍的门外踌躇了片刻，之后才找了间看着顺眼的推门走了进去。

　　这间宿舍还算收拾的整洁，只是在床头的栏杆上挂着几条图案很是卡哇伊的内裤，不知道是这宿舍里的学生忘了收走，还是特意晾在这里的。

　　“看你跟我差不多，怎么比猪还重！真是累死我了。”

　　背着冷月走了这一段路，便已经将夏天骐累得不轻，所以待进来宿舍后，他也很不客气的直接将冷月丢在了地上。

　　至于他自己则一屁股坐在硬邦邦的床铺上，气喘吁吁的歇息起来。

　　不过想到来自红衣鬼的威胁并没有得到解除，它随时都有可能脱困而出，所以他也不敢多歇，忙站起来将冷月连推再踹的藏进了床铺下面。

　　为降低冷月的喘息声，他更还有将栏杆上挂的那几条女生内裤，都放在了冷月的脸上，直接将他包裹成了一个内裤超人。

　　若非是情况不允许，他还真想用手机给冷月这贱人拍张纪念照片。

　　之后又不放心的在宿舍里转了一圈，待确定冷月不会一开宿舍门就被发现后，他才放心的离开，再次回到了楼梯口。

　　不过冷月的藏身问题尽管得到了解决，但是他自己该何去何从却还没有半点儿头绪。

　　是也在这层找间宿舍躲进去？

　　亦是下去？

　　或是继续往上走？

　　短暂的思索了一会儿，他觉得红衣鬼如果可能脱困的话，十有八九会追到下面几层搜寻他们，毕竟他们当时留给红衣鬼的印象，就是亡命般的逃下了楼。

　　尽管这个逻辑并不怎么通顺，但貌似也只有这个猜想靠谱点。起码短时间的话，上面应该是要较下面几层安全的。

　　“不鸡巴管了，就去楼上！”

　　夏天骐狠狠的一咬牙，也不愿再浪费时间的纠结下去，抬头朝着阴森森的楼上看了一眼后，他便匆匆的跑了上去。

　　尽管是越危险的地方就越安全，但他终究还是没有那份胆量敢上去8层，毕竟很多人都是在8层被杀死的。

　　想来就是说出那句“越危险的地方就越安全”这话的人也不一定撞过鬼，要不然也就不会这么说了。

　　所以作为一个小心驶得万年船的人，还是持保守的态度要安全些。

　　在心中权衡了一下，夏天骐最终决定就留在7层，也打算寻个顺眼的宿舍躲进去。

　　至于藏进哪间宿舍，他心中也很快有了主意，便见他快步来到了703宿舍的门外。

　　会选择这间宿舍，最大原因在于他对这里最熟悉，所以在刚刚他开始选择时，脑海里跳出的第一个念头，就是躲进703宿舍里。

　　“看来我还真是对这里情有独钟啊。”

　　夏天骐在心中感慨了一句，继而长呼一口气推门走了进去。

　　与此同时。

　　那块在之前将红衣鬼禁锢住的“冰块”，上面的裂纹则也开始加速增多，看上去就犹如碎裂的蛋壳，显然已经到了完全碎裂的边缘。

　　……

　　当夏天骐进入703宿舍后，他便被眼前的场景吓了一跳，因为在那床铺上——竟有一个人躺在那里！

　　女生穿着一件只包裹到臀部的可爱睡衣，正摆着一个“大”字型呼呼大睡，两腿间的风光可谓是一览无余。

　　不是别人，正是早前就已经被他看光光的那个女生。

　　“她怎么会在这里？”

　　就在夏天骐心生疑惑的同时，便见那女生揉着眼睛，突然睡眼惺忪得从床铺上坐了起来，这时候也发现了正站在门边的夏天骐，骤然间睁大了双眼。

　　“你……”

　　根本没给女生开口的机会，夏天骐便一个垫步冲过去，继而狠狠一把堵住了女生的嘴巴。

　　“我问你你再回答，我不问你你不要说话。能做到吗？”

　　“嗯。”女生目露惊恐的点了点头。

　　可尽管如此，但夏天骐却依旧没有半点儿松手的意思，随即开始问道：

　　“其他学生都走了，为什么你没走？”

　　“我……我昨天去通宵了……都不知道……她们什么时候走的。”

　　“是么？”听着女生如此滑稽的理由，夏天骐的脸上不禁露出一抹冷笑，目光也变得锐利起来：

　　“通宵？你难道不知道这里昨晚又死了人吗，并且其中还包括你的一个室友！”

　　面对夏天骐的质问，女生这回没有再狡辩什么，但脸上的神情却开始渐渐变作狰狞。

　　见状，夏天骐心里面突然“咯噔”了一下，觉得自己并没有猜错，这个模样可爱的女生很可能就是被那只鬼魂附身的人！

　　夏天骐得心脏“嘭嘭”的狂跳，尽管推测这只附身鬼魂并不具有杀人能力，但说白了那也只是他一厢情愿的猜想而已，再怎么说他现在正面对的也是一只鬼。

　　所以说不心虚，不害怕，那绝对连他自己都不信。

　　“为什么要这么做，为什么非要置我们于死地！”

　　夏天骐死死的掐着女生的脖子，愤怒的咆哮道。

　　“你也会死！”

　　女生恶毒地叫道。

　　“我他妈倒要看看咱俩谁会死！”


第十八章 困惑

　　夏天骐这时候也是真发了狠，掐在女生脖子上的手不停在用力，这也令女生的挣扎变得更加剧烈。

　　毕竟不管怎么样，那鬼魂都是附身在女生身上的，所以一样能被他掐死！

　　这一点从女生无法从他这里挣脱便能看出来，他真的很可能只靠蛮力就将这只鬼解决掉。

　　事实上，女生的挣扎也已经变得越来越无力，甚至已经翻起了眼白，眼看就被夏天骐掐死了。

　　然而夏天骐心里面也非常不好过，毕竟那女生是无辜的，她最多只算是鬼魂控制的傀儡，根本就是无辜的，再怎么样也不至于被他活活掐死。

　　更何况，他如果真将这女生给掐死的话，那么就算他最终能活着离开这里，日后说不准也要因为杀人而去蹲监狱。当然，他也不能排除就算他将女生给掐死，附在她身上的鬼魂也丝毫不会有事的可能。

　　那样的话，他可真是亏大了。

　　所以此时此刻，夏天骐尽管表现的非常狠厉，但实际上他的心则在犹豫。

　　不过正待他犹豫不决，即将要松开掐住女生脖子的手时，便见原本挣扎的“女生”突然间安静了下来。

　　见状，夏天骐赶忙松开了手，还以为自己真的错手将女生给掐死了。

　　只是还没等他查看女生的情况，他的身子便莫名的一紧，接着就像是被某种无形的绳索给死死的捆缚住了一样，就连动一动脑袋都做不到。

　　这种情况的发生也令夏天骐心中大骇，不由发出几声惊呼，但很快便也没了动静，因为他的视线中赫然闯进来一个模糊的影子！

　　这个影子出来后转瞬即逝，竟直接……钻进了他的身体里！

　　也直到这时候，夏天骐的脑海里才恍然生出来一个可怕的念头——附身！

　　原本附身在女生身上的鬼魂，此刻竟想要附在他的身上！

　　这一刻，夏天骐的大脑完全是一片空白，心里面装满了难以言表的恐惧。

　　在他想来那只鬼会突然选择附身自己，一定是觉得他真的会将那女生掐死，所以才不得不放弃女生的身体，转而想要附到他的身上。

　　不过还有另外一种可能，那就是它想要借附身的办法，从而除掉他这个危机。

　　在内心里不断恐惧的狂吼，夏天骐无法想象如果自己真的被鬼附身将会发生什么。

　　是不是就像那些玄幻小说里写得那样，自己的神智将会被鬼魂抹除的干干净净，从此之后他就彻底被那只鬼魂所取代了，但在外人的眼里他还依旧好好的“活着”。

　　尽管心里面无比的不甘与愤怒，但现实的残酷却使他完全做不出任何反抗。身体依旧被捆缚的死死的，他现在唯一能控制自己的行为，怕就只剩下祈祷了。

　　但可惜的是，他从来都不是一个相信上帝的人，因为如果真有上帝的话，那么世上也就不会有那么多不幸发生了。

　　所以与其这时候去祈祷上帝开眼，倒不如祈祷自己再变得帅点儿，以至于让那鬼魂不好意思附身。

　　总而言之，仅就这一刻来说，夏天骐的情绪完完全全是崩溃的。

　　只是这种崩溃并没有持续太久，因为就在下一瞬，他的耳中便突然传进了一声凄厉的哀嚎。

　　而几乎在同一时间，夏天骐觉得原本捆缚在他身上的那股力量消失了，他再度掌控了对身体的控制权。

　　恢复过来后，夏天骐顿时竭力的倒在了地上，好一会儿才从之前那种崩溃的情绪中缓过来。不过想到那只附身的鬼魂，他则又一个激灵坐了起来，继而开始在四周搜寻起来。

　　然而屋内的一切还是如方才那般，并不见有任何人，亦是任何东西多出来。

　　若说唯一一处较之前有所改变的，则是那个被附身的女生陷入了昏迷。

　　“卧槽，刚刚到底发生了什么，那声惨叫又是怎么回事，为什么我没有被附身？”

　　突然多出的一连串疑问，弄得夏天骐是满头雾水，完全不知道方才到底是怎么个情况。

　　还有那只之前想要附身的鬼魂跑到什么地方去了？为什么会突然放弃？他可不认为真是因为自己长得太帅，以至于那鬼魂自惭形秽的收了手。

　　蹲下身来，用手捏了捏那女生的脸，软软的很富有弹性，这也使得夏天骐忍不住往她的睡衣里面瞄了一眼，继而故作狠厉地说道：

　　“喂？我告诉你别给我撞死，赶紧起来，听见没……！”

　　因为不知道那鬼魂是否有重新逃回女生的身上，所以夏天骐在对待女生的动作上也显得有些粗鲁，“啪啪”两巴掌下去，女生的脸颊已经明显肿了起来了。

　　“真晕过去了？”

　　在暴力蹂躏了那女生一番无果后，夏天骐便收回心思从地上站了起来。

　　用力的揉了揉太阳穴，他才觉得一团浆糊的脑子里终于是恢复了些许清明。

　　想来鬼魂之所以会急着附身到他的身上，并不是想要保护那女生不受到伤害，而是因为如果它所附身之人受到伤害的话，那么自身也同样会跟着遭殃。

　　所以鬼魂及时选择附身到他的身上，这样既可以避免自身受到伤害，又能直接解决掉麻烦，可谓是一举两得。只不过在附身的过程中发生了意外，导致它不但没有附身成功不说，更是遭受到了巨大的伤害，甚至是……直接被干掉了。

　　尽管有些不可思议，但就刚刚所发生的那一切来看，貌似也只有这个解释还算合理了。

　　只是这里面还有一个疑问，那就是那只想要附身到他身上的鬼，究竟是被什么人干掉的？

　　“难道这里还隐藏着一个高人？莫非是梁若芸或是谁发觉这一次的试岗也太难，所以又过来帮忙了？”

　　夏天骐不知为何竟突然想起了那位美女主管，但是转念一想却又觉得不大靠谱，毕竟703宿舍门一直是关着的，他也根本没见有人进来。

　　总不会来的那位高人，已经牛比到连看都不用看那鬼魂一眼，就能将鬼魂搞定的地步吧。

　　“算了，爱鸡巴怎么样怎么样，我还是想想记下来该怎么办吧！”

　　想不到答案，夏天骐干脆也懒得再想下去，倒不如将精力放到一会儿可能到来的红衣鬼追杀上。


第十九章 头绪

　　从他进来703宿舍到现在，时间差不多过去了有3分钟。这个时间换做平时倒是没什么，但放在当下这种环境里其实已经算很长了。

　　毕竟那红衣鬼可是随时都有可能脱困而出的，拖得越久也就越危险。

　　夏天骐又拍了拍那仍处于昏睡中的女生，然而那女生却依旧睡得很沉，叫醒她的可能性微乎其微。

　　“算了，好人做到底，这间宿舍就留给你吧。”

　　嘴上感慨的说着，夏天骐便像之前对待冷月那样，也将女生藏到了床铺下面，并用床单做了些简单的遮掩。

　　之后，他便离开了703宿舍。

　　从宿舍里出来，他不安情绪突然加剧了许多，他下意识的朝着空荡荡的走廊望去，身子莫名的打了个冷颤。

　　联想到可能是那红衣鬼脱困了，所以他也不敢在耽搁，忙钻进了隔壁704宿舍里。

　　随后也关好宿舍门，藏进了床下。

　　躲在既狭窄又充满灰尘的床铺下，夏天骐不断在脑中回想着有关这次齐河女子学院之行的种种，总觉得这里应该存在那么一个关键，能够将所有事情串联在一起。

　　回顾一下他从来时到现在，所得到的线索。

　　起因是这里的某个学生被鬼魂附身，继而诱使另外几个学生玩“叫魂”的通灵游戏，叫来了红衣女鬼。

　　接着，那个可能被附身的女学生，她的尸体第二天在8层被发现。

　　而在他们过来这里的那天，他同样有在8层看到那只红衣鬼一闪而逝，并且他们之前因受到附身鬼的迷惑，也误将8层当做是4层的洗浴间。并在那里发现了已经变成死尸的韩熙元。

　　想到这儿，他心中不禁变得更加疑惑，那就是附身鬼为什么要让他们误以为，他们当时是在4层的洗浴室，而不是8层的走廊呢？

　　要知道红衣鬼是有能力在楼下杀人的，这一点从它之前的追杀就能看出来。

　　“难道那只附身鬼是个逗比？觉得这么做有意思？”

　　夏天骐没有头绪的摇了摇脑袋，不过他总觉得红衣鬼与宿舍楼8层之间，一定存在着某种必要的联系。

　　“如果那红衣鬼只能在8层杀人，那么这一切也就不难解释了，哎。”

　　无奈的叹了口气，夏天骐觉得自己现在想的实在是有些无脑，竟还在觉得红衣鬼只能在8层杀人。

　　想来昨晚死去的李笑笑等人，也应该都是在各个楼层被杀死的。

　　因为每个人都没有理由，半夜三更的独自跑去8层送死。

　　“哎，这个公司实在是太坑人了，真是不坑死我不罢休。”

　　为了继续保持留在这里拼搏的决心，夏天骐现在也只能找个仇恨的对象，在心里面咒骂一番出出气了。

　　不过比起没用的咒骂，他倒是无比的希望自己是在做梦，这样的话梦醒了一切就都不复存在了。他还是那个为了得到带薪实习的机会，而不停投简历的逗比大学生，没有这家变态公司，也没有高薪酬、高福利的陷阱。

　　“哎，如果眼前这一切都是虚幻的梦该多好……等等！虚幻？”

　　联想到虚幻的梦，夏天骐只觉得脑海里有某一根之前断掉的线路突然被连接上了，一个无限接近真相的可能也随之冒了出来。

　　红衣鬼或许真的——就只能够在8层杀人！

　　此时此刻，夏天骐再次意识到了这个可能，只是与之前相比不同的是，这一次他要更加确定。

　　首先，之前被杀死的那些人，除却第一个死者王怡然，以及韩熙元外，其余的死者的死亡地点他并不确定。

　　换句话说，他们可能是死在8层的，也可能是死在其他楼层的。

　　并且，从一个正常的逻辑出发考虑，也没有哪个人会在得知8层死过人后，还会在半夜三更选择一个人上去。

　　然而！有一个条件却是能够使这种不正常的逻辑变得正常。

　　使红衣鬼之前对他们的追杀，完完全全的变成一种假象，并让他确定，红衣鬼就只能在8层杀人！

　　而这个条件就是——他们并不知道自己是在8层。

　　就像他们自以为是在4层的洗浴间一样。

　　毕竟有一点是绝对不能够被忽略，但却在之前被他们完全忽略的，就是除却红衣鬼外的附身鬼。

　　他们因为一直受到红衣鬼的追杀，便下意识的视红衣鬼这里惨剧的始作俑者，殊不知附身鬼才是那个躲在幕后的推手。

　　附身鬼不只具备附身的能力，同时也具备迷惑的能力，或者更为确切的说法是制作幻境的能力。因为它本身不具备杀人的能力，所以就只能利用附身以及幻境，招来红衣鬼作为那个杀人的刽子手。

　　而红衣鬼在一开始出现的时候，可能也并没有现在这么厉害，但在先后杀死王怡然、李笑笑等人后，身上的凶气变得越来越重，则变得越来越强。

　　但红衣鬼虽说是厉害，但本身却存在着一个堪称致命的弱点，那就是只能在宿舍楼的8层活动。所以它想要杀人的话，还需要依靠附身鬼制作幻境的能力，从而诱使受害者在不知情的情况下来到8层。

　　越想下去夏天骐便越觉得真相就是这样。现在想起来，在他刚进入703宿舍的时候，之所以会看到女生（附身鬼）在休息，想来就是它正在操控幻境。

　　不过这里面却是还有一个问题没有得到解决，那就是他们当时既然都已经从8层逃下来了，算是已经冲破了附身鬼所制造的幻境，那么附身鬼还在控制什么呢？

　　除非！

　　他们当时并没有真正的从附身鬼所制造的幻境中逃出来。

　　换言之，包裹他们的幻境并不只有一层！

　　他们以为自己逃下了8层，可实际上他们只是暂时逃出了一层幻境，可接着就又误入了另一层幻境而已。

　　他们从始至终都没有逃离过8层！

　　如果他所设想的这些成立，那么这里便根本不是什么7层，红衣鬼也根本没有被冷月禁锢在下面，而是在这里！

　　他其实一直都与那红衣鬼待在一起，只是受于附身鬼所制造出的幻境看不到而已。


第二十章 恶手触及

　　联想到那凶狞无比的红衣鬼很可能就在他的身边，夏天骐只觉得全身都被冷汗打透了，而这也吓得他连忙从床铺下爬了出来。

　　接着，他便被眼前所出现的场景惊呆了。

　　只见原本收拾整齐的宿舍，竟变得一片狼藉，地上满是灰尘，墙角各处也布满了蜘蛛网，俨然就是一间废弃的宿舍！

　　“怪不得床下面会这么多灰尘，这里果然是8层！”

　　夏天骐惊讶于眼前场景的巨大变化，不过这也更加证实了他之前的推测是正确的，他们之前并没有真正的逃出附身鬼所制造的幻境。

　　想来幻境之所以会消失，应该是因为附身鬼自身出了问题，所以才显示出真实场景。

　　至于那附身鬼究竟是被干掉了，还是说遭受重创逃走了，这一点倒不是他现在所关心的，他现在关心的只有自己的安危。

　　当然也可以说是——红衣鬼是否脱困。

　　“快逃！”

　　此时此刻，夏天骐满脑袋就只剩下这唯一一个念头，死亡的味道满满的充斥在他的鼻间，耳中也仿佛传进来那来自死神的脚步声。

　　毛骨悚然的冲出来，他人便出现在了走廊里，但下一瞬，他整个人便寒毛竖立的停了下来。

　　因为就在距离他仅有几米远的楼梯口处，一个满是裂纹巨大“冰块”正在那里不停剧烈的颤动。

　　在其中不断挣扎咆哮的红衣鬼清晰可见！

　　毫无疑问，冷月之前对于它禁锢马上就要被冲破了。

　　见状，夏天骐更是头皮发麻起来，再不敢做丝毫的犹豫，赶忙使出吃奶的力气拼命的逃到了楼梯口，随后一口气逃下了楼。

　　“真是太险了，还好我发现的及时，不然再继续老老实实的待在那里，这会儿可就真没命了。”

　　在心里面庆幸的想着，夏天骐不禁长松了一口气，只是没一会儿，原本停留在他脸上的庆幸便极为难看的僵住了。

　　因为他突然想到了一个人——冷月。

　　冷月还在上面！

　　“草！这个贱人！”

　　想到冷月还在上面，夏天骐嘴上不由咒骂了一句，继而又火急火燎的回到了楼上。

　　他之所以冒险回来，原因无外乎有两个。

　　一个自然是想救冷月，至于另外一个则是害怕红衣鬼继续变强。

　　他记得冷月有对他说过，说红衣鬼杀的人越多它便越强。而楼上不但有冷月在，还有那个之前被附身鬼附身的女生，如果这两个人都被红衣鬼杀掉的话，那么难说红衣鬼不会真的冲下楼来杀人。

　　如果真是这样的话，那他依旧是躲得了初一躲不过十五，早晚都会被杀。所以倒不如承担一定的风险，趁着红衣鬼这会儿还被困着，将这死亡的威胁彻底扼杀在摇篮里。

　　然而想是一会儿事，真正做起来就又是另外一回事了。

　　就拿夏天骐来说，他尽管在脑袋里做足了分析，认为他返回来是一个非常正确的确定。不但能保命，还能救人，可谓是一举两得。

　　可他心里面却是有超过一万只草泥马在奔腾，是一点儿也不想再回来，毕竟如果搞不好的话，他这就等于是回来送死。

　　他现在算是彻底明白危险与机会并存是什么意思了！

　　“不要出来，千万不要那么快出来啊……”

　　夏天骐一边在心里面祈祷着红衣鬼不要这么快脱困而出，一边则在走廊里玩命的飞奔，不放过每一间废宿舍。

　　毕竟他之前一直是处于幻境中，所以根本不确定冷月被他藏进了哪一间。

　　“在哪里……在哪里……该死！”

　　正所谓是越着急就越出让人着急的事，夏天骐现在就是这样，越想要快点儿找到冷月便越是找不到。反过来，红衣鬼那里，“冰块”碎裂的声响则变得更加刺耳了。

　　就在夏天骐急得快要发狂的时候，终于是被他发现了一个，只是这人并不是冷月，而是那个之前被鬼魂附身的女生。

　　“算了，找到一个算一个。”

　　夏天骐在短暂的犹豫过后，便将女生从下面拖出来抗在了身上，继续向着走廊的另一端飞奔，寄希望于能够尽快找到冷月。

　　女生虽说不是很重，但是考虑到红衣鬼随时可能脱困，外加上他不可能抗的了冷月他们两个人，所以当他路过一个楼梯口后，他便将女生放到了下面的楼梯上。

　　接着，他便又马不停蹄的回来，继续沿一端寻找冷月。

　　时间在这个过程中继续加速流逝着，转眼便已经走过了近3分钟，但他这里却依旧不见冷月的身影。

　　回望身后，红衣鬼的大半个身子皆已经脱困，这也让他心里面打起了退堂鼓，不然再这么搜下去不但冷月找到不说，反而还赔上了自己。

　　毕竟他现在的位置距离下一个楼梯口还是有一定的距离。

　　而正当夏天骐内心里犹豫不决的时候，他却惊喜的发现了冷月，这也让长松了一口气，忙冲进了废宿舍里。

　　因为冷月要较之前的女生重很多，所以夏天骐也只能将他背在身上，不过跑起来多少有些吃力。

　　夏天骐这边刚刚背着冷月从废宿舍里出来，从走廊的一端便突兀传来了一声四分五裂的碎响。

　　这声音也顿时听得夏天骐面如死灰，只觉得背上的冷月变得更加重了。

　　毫无疑问——红衣鬼脱困了！

　　“该死！”

　　短暂的出神后，夏天骐便又开始拼命的飞奔，因为知道红衣鬼在他的身后方向，所以他甚至看都没看一眼，只是在一门心思的往最近的一处楼梯口逃。

　　而在他身后，刚刚才脱困而出的红衣鬼，则也在极快速度的追赶着，发出阵阵令人头皮发麻的尖哮。

　　夏天骐尽管逃得很拼命，奈何他的力气本就剩下的不多，况且身上还背着个一百多斤重的男人。毫不夸张的说，如果换做身体素质稍差一些的，这时候早就累趴下了。

　　唯一还算是不幸中的万幸的是，楼梯口距离他已经不是很远了，只要红衣鬼……

　　“啊——！”

　　正待他在心里这般想着的时候，忽觉身后一阵冷风袭来，他下意识的回头看去，便见红衣鬼竟不知什么时候已经来到了他的身后！

　　距离他仅仅只有几米远，几乎已经到了触手可及的地步。

　　这也逼得夏天骐不得不继续挖掘他的潜力，只是形势依旧不容乐观，毕竟红衣鬼的速度要快他很多，他根本不敢肯定，自己有没有命坚持到楼梯口那里。


第二十一章 挣扎

　　就在恐慌完全自心底爆发的时候，夏天骐的心里面突然跳出来一个念头，那就是放弃背上的冷月。

　　因为这样既能延缓红衣鬼的速度，又能提升自己的速度。

　　但那是人干的事情吗？

　　冷月好歹也算是他的半个救命恩人，之前要不是冷月拼死拼活的阻挡红衣鬼，他哪里有命活到现在？

　　再者说，眼看出口就在不远处，这时候让他放弃实在是有一万个不甘心。

　　如果此时此刻，换做他背上的人是那个女生的话，那么他怕是会毫不犹豫的放弃掉，毕竟他们之间并没有任何过命的交集。

　　“死就死吧！！！”

　　嘴上发泄般的怒吼一声，夏天骐也不再继续纠结，狠狠一口咬破舌尖，受到这股剧痛的刺激，他脚下的速度也不由加快了几分。

　　他一定要他妈的带着冷月从这儿逃出去！

　　不为什么人性道德，只为他心中生出的那股不甘，只为冷月确实有在拼命帮他。

　　人这辈子想做到出人头地，财色兼收其实很难，但想要做到让自己问心无愧却很容易。

　　而在夏天骐看来，一颗问心无愧的心，才是跟着他一辈子的东西。

　　如果他今天将冷月丢在这儿了，即使他最终能够活下来，以他对自己的了解，也一定会时时为自己今天这种窝囊的行为愧疚、自责！

　　夏天骐就是典型得那种，你让我死可以，但你绝对别想让我死得窝囊，不然的话，我他妈就先弄死你！

　　可以说他不禁执拗，还任性，最恐怖的是这些因素，竟还完全汇聚在一个逗比的身上。

　　决定就立马去做，所以此时的夏天骐大脑里就只存在一个念头，那就是逃离这儿！

　　无论如何都要逃离这儿！

　　不过愿望是愿望，现实是现实。夏天骐尽管下定决心，也拼了老命，但是却依旧无法扭转身后的红衣鬼，正越来越接近他这个事实。

　　唯一算是好消息的，则是前方的楼梯口要较之前距离他更近了。

　　只有短短几米的距离，但在夏天骐的眼里却犹如天涯之隔。

　　红衣鬼的利爪划破空气的声响，不断在他的耳边放大，即使不转头去看，他也非常肯定，红衣鬼就要抓到他们了！

　　尽管他们距离楼梯口也只剩下最后的两三米远，可在时间上却完全来不及。

　　换言之，他和冷月注定是逃不掉被追上的命运了。

　　“啊……！”

　　在这关乎生死的时刻，夏天骐并没有绝望的认命，而是用尽力气向着前方跳去。

　　与此同时，红衣鬼的利爪则也在此时袭来，在冷月的背上又留下了一道长长的血口。

　　当然了，也多亏了夏天骐的果决，只是让冷月受了点儿皮外伤，不然若他们还像之前那般往前跑的话，就刚刚红衣鬼那一爪，冷月怕是早已经身首异处了。

　　落地后，夏天骐不顾身体散架似的疼痛，借助着惯性带着冷月继续朝着楼梯口靠近着。

　　过程中，方才抓了个空的红衣鬼则又如僵尸一样，朝他们所在的位置扑了过来。

　　因为距离楼梯口已经近在咫尺，所以夏天骐这时候直接将冷月从楼梯上踹了下去。

　　然而就当他也想要转身滚下去的时候，却是被紧随其后扑来的红衣鬼抓住了脚踝！

　　深入骨髓的冰冷霎时从他的脚踝传遍全身，一同被冰冻的还有他那颗渴望生存的心。

　　他被鬼抓住了！

　　原本靠近楼梯口的身体被不断的向后拉扯，楼梯口在他的视线中也开始渐行渐远。

　　当然，一同与他渐行渐远得还有——生存的希望。

　　他要死了。

　　他根本无法挣脱红衣鬼的魔爪。

　　毕竟那是连冷月都无法奈何的恶鬼啊！

　　“我不想死……”

　　夏天骐的内心在不甘的狂吼着，他不相信这就是自己的命运。

　　他不相信自己真的会如此窝囊的死在这儿。

　　“不——！”

　　“我绝对不要死，放开我……放开我……！”

　　夏天骐的被红衣鬼拖拽的身体开始本能的挣扎。

　　或许是因为他的挣扎在加剧，以至于红衣鬼决定提前宣判他的命运。

　　便见红衣鬼那张嘴巴突然间凹陷进了脸颊里，继而张开了一个夸张的弧度，露出了两排如锯齿般的森然尖牙，朝着夏天骐扑了过来。

　　眼看着距离自己越来越近的恶鬼，夏天骐绝望的睁大了眼睛。

　　他突然想到了韩熙元，李笑笑他们死时的模样，想来应该和他现在没什么区别。

　　然而就在夏天骐已经觉得自己绝对死定了的时候，他充斥着轰鸣的大脑里，突然传进了一个声音：

　　“定——！”

　　闻声，夏天骐下意识的朝着楼梯口看去，便见冷月正双手掐诀得站在那里，只是他的身体情况看上去却相当的糟糕，身子不断在颤颤的晃着，仿佛随时都会倒下去。

　　“快，我坚持不了多久！”

　　见夏天骐还傻傻的愣着，冷月这时候冲着他沙哑地喊道。

　　被冷月这么一喊，夏天骐才从巨大的惊喜中反应过来，继而连滚带爬的逃向了楼梯口。

　　而几乎就在夏天骐脱离红衣鬼的刹那，冷月便已经身体不支的倒了下去。

　　好在是夏天骐距离楼梯口非常之近，倒不至于再被红衣鬼抓住，后背擦着红衣鬼挥来的爪尖，狼狈的滚下了楼梯。

　　过程中，夏天骐也因为紧绷的神经得以突然放松，而直接晕了过去。

　　也不知道自己到底昏睡了多久，当夏天骐再次醒来的时候，只觉得全身的骨头都散掉了，身体到处都是痛点儿。

　　“卧槽，痛死我了！”

　　夏天骐一脸痛苦的从台阶上爬起来，过程中更是痛的他惨叫了好几声，他只觉得比当初在鑫华大书店的时候还要惨。

　　至于冷月则在下面一层，卖相上要比他惨很多，全身上下满是已经干涸的血迹，不用说都是他自己的。

　　“草，跟个死狗一样趴在那里，别以为你长得帅我就会管你！”

　　嘴上虽然这么说，但夏天骐还是吃力的扶起冷月，摇摇晃晃得下了楼。

　　倒不是他不想休息，而是这里得危机在他看来，仍没有完全得到解除。


第二十二章 电话通知

　　不过有一点现在倒是可以确定了，那就是红衣鬼真的没有办法离开8层以外的区域去杀人。

　　可以说，只要他和冷月不作死的再跑回来和那红衣鬼装逼，就不会有什么危险。

　　总的来说——他和冷月的小命算是保住了。

　　不过光保住命没用，还必须要想出个办法永除后患才行，毕竟他们试岗期的考核内容并不是只是单纯的活命而已，而是要解决问题。

　　而在这“问题”中想来也包括除掉红衣鬼。

　　他们只有将红衣鬼彻底灭除掉，这一次齐河女子学院之旅才算是圆满结束。不然的话，他难说还会不会再经历第三次试岗了。真要是那样的话倒不如直接让他自杀好了。

　　总之不管怎么样，他这一次一定要通过试岗期，完成转正！

　　将冷月如同死尸一样随意安放在走廊里后，夏天骐接着又一瘸一拐的走到另一个楼梯口，在这里将之前那个被附身的女生找到，继而毫无半点儿怜香惜玉的将她从楼上拖了下来。

　　会如此粗鲁的对待一个女孩儿，夏天骐其实也是迫不得已，毕竟以他现在的身体情况，想要将女生舒舒服服的抱下楼无疑很不现实。

　　毫不夸张的说，如果有人看到这一幕的话，很可能会将夏天骐当成是一位变态杀人狂。

　　将女生也如同晾尸一样放在走廊后，夏天骐便又开始了他新一轮的召唤大法，不停的叫唤着昏迷中的二人。

　　非但一直不停的大嗓门，手上也更是一点儿不闲着，又推又打的在二人身上肆意蹂躏着。

　　但不管他怎么做，二人就像是两具真的尸体一样，躺在走廊的地面上毫无半点儿清醒的意思。

　　到最后也给夏天骐弄得烦了，便不再想着去将二人叫醒，毕竟照这个情况看短时间内也根本叫不醒。

　　事实上，他会迫切想要将二人叫醒，主要原因是想通过他们找到彻底解决掉红衣鬼的办法。

　　因为女生是这里的学生，又和第一个出事的王怡然关系很好，所以很可能会了解一些有关8层的事情，比如说8层会被废弃的原因。

　　至于冷月就更不用说了，身为除鬼师再怎么着也要比他这个毛都不懂的菜鸟要有经验。

　　不过话说回来，就算这两个人真的能为除掉红衣鬼提供帮助，然而眼下他也完全指望不上，并且看他们一副死猪的模样，还要依靠他拨打120救命。

　　“什么叫做天才？天才就是别人不行得时候，他还行。”

　　夏天骐给自己打气的拍了拍胸膛，觉得自己不能再这么拖下去，以免迟责生变。尽管知道红衣鬼不会冲下楼来杀人，但想到上面有只鬼正在恶意的凝视自己，他便感觉全身一阵的不自在。

　　就像是那句老话说的一样，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　“哎。”

　　呲牙咧嘴的坐在楼梯台阶上，夏天骐充满愁苦的叹了口气，本想点根香烟消消愁，却发现口袋里的香烟不知道什么时候已经没了，就只剩下一个孤零零的Zippo打火机。

　　“没有烟，还要你何用？”

　　对着手里的打火机喃喃的自语一句，夏天骐便无聊的打着了它，继而红色的火光开始渐渐放大。

　　黑暗被驱逐了一些，连带他的影子也在这时被拉扯的老长。

　　呆呆的看着在手上轻轻摇晃的火焰，夏天骐恍然间想到了什么，不禁激动的一拍手道：

　　“对啊，还有放火这招，我之前怎么就没有想到！”

　　夏天骐突然想到了用火烧毁宿舍楼8层这个办法。

　　当然了，他会这么想也并非是没有根据乱猜的，他是通过从红衣鬼的表现上，看出它与8层有着很深的关联，并且8层在他之前的推测中，也是那个唯一能够贯穿所有根源的关键点。

　　这一点从8层会被废弃，便也不难看出些什么。

　　想通后，他便立即到楼下值班室里找到了他的手机，随后又给小吧员的姐姐打了电话，尝试着能否从她的嘴里获悉到8层被废弃的原因。

　　然而让他有些失望的是，小吧员的姐姐对于这件事完全不知情，只是告诉他说8层早在很多年前就已经被学校弃用了。

　　结束了与小吧员姐姐的通话后，夏天骐便又陷入了短暂的思考中。

　　如果学校宿舍楼8层早在好几年前就已经被废弃的话，那么就算是那个被附身的女生清醒过来，怕是也根本问不出个所以然来。再看冷月那副要死不活的样子，醒来后也很难帮上什么忙，所以与其这么等下去倒不如他自己去做些什么。

　　比如说——放火！

　　想想就是，如果他一把火将8层一整层都烧掉的话，那么红衣鬼会不会因此消失呢？

　　要知道这里可是有很多东西属于可燃物的，更何况他之前还有特意准备了火油。

　　七八瓶火油，加上所有宿舍里的床单被褥等物品，相信如果他耐心点儿的话，倒是有希望令8层彻底燃烧起来。

　　打定主意后，他便带上装有火油的背包，开始在各间宿舍里搜集起易燃的物品。

　　待将可燃物差不多准备齐全后，他便开始着手于放火工作，然而他还是低估了起火的困难性，因为足足折腾了有一个多小时，他最终也没能将火给放起来，倒是弄了一宿舍楼的烟味。

　　最后，他也只得将这个计划搁浅。

　　其实这也是没办法的事情，毕竟他没有办法直接在8层放火，只能尽可能的将燃烧物往楼上丢。

　　“卧槽，真怀疑那些一个烟头就将整栋大楼点燃的人，究竟是他妈怎么做到的！”

　　夏天骐气喘吁吁的从楼上下来，之后也不知道他到底是怎么想的，竟也直挺挺的躺在了冷月和那个女生的身旁，显然也是打算在这里晾尸了。

　　或许是太累的缘故，所以他躺下没多久便沉沉的睡了过去。

　　再醒来的时候，发现时间已经来到了第二天下午，并且拿出手机看了看，夏天骐发现上面显示有一个未接来电。是一个陌生号码，他并不认识。

　　看着上面的陌生号码，夏天骐迟疑了片刻，但最终还是习惯性的回拨了过去。

　　接着，便从中传出一个很是高亢的声音：

　　“恭喜你通过了试岗期，请于明晚之前来……签订普通员工正式合同！”

　　稀里糊涂的挂断了电话，夏天骐良久都没有缓过神来，因为他根本就没有将红衣鬼除掉，怎么就通过试岗期了呢？

　　难道这一次只要不被红衣鬼杀死就算是通过试岗了？

　　不过在想了一会儿也没想出个所以然后，他干脆也不再较真，觉得这次试岗期考核的内容，可能就是在女子学院宿舍楼里挺过两三天而不被杀死。

　　“算了，这些等到时候再问他们就好了，我既然已经通过试岗了，那也就没必要继续在这儿耗下去了。”

　　看了一眼依旧沉沉昏睡的二人，夏天骐随后拨通了120，觉得如果再任由他们躺在这里“晾尸”的话，很可能真的会凶多吉少。


第二十三章 公司

　　而在等救护车过来的这段时间，夏天骐也有将冷月的手机找到，点开一看上面果然如他猜想的那般，同样有着一个未接来电，并且连打给他们的号码都是相同的。

　　在他想来这通电话打来的目的，应该就是单纯的问问他们死了没，如果没死那么就是恭喜转正之类话，如果死了，那自然也就不会有人接。

　　“这死变态公司，根本就是不把新人当人看！”

　　夏天骐暗暗发誓，自己早晚也有牛比的那天，到时候看看谁还敢无视自己。

　　心里这般想着，他便再次按下了回拨，继而在电话接通后，抢先说到：

　　“不止我一个没死，还有一个叫做冷月的贱人也还活着，只不过伤势太重昏死过去了，恐怕没办法明晚之前过去报道了……”

　　30分钟后，夏天骐站在校门口望着载着冷月与那女生的救护车疾驰远去，他那颗悬起的心脏也终于是放了下来。

　　“终于结束了。”

　　因为不想给自己找麻烦，所以他并没有跟车去医院，当然也可以说他从小就讨厌医院，讨厌医院里那股难闻的药味。

　　况且他的伤势也不重，就只是些皮外伤，一会儿去药店买点儿跌打损伤的喷剂，喷一喷，再简单包扎包扎想来就没什么问题了。

　　死里逃生，这一次的感触要远比在鑫华大书店时深刻的多。毕竟上次他能够活下来运气占了很大的比重，甚至说他从头到尾都迷迷糊糊的。

　　而这一次却截然不同，他几乎是一点儿一点儿的，生生将自己从死亡的泥沼里拉出来的。

　　他算是真正的体会到，生死只在一念间是什么含义了。

　　如果在当时，他没有想通“幻境”这个问题，那么他现在恐怕也早已变成众多尸体中的一具了。

　　“哎，真是差一点儿，差一点儿我就要去陪韩熙元了。”

　　一想到转正后还不知道会发生什么，夏天骐死里逃生的喜悦便瞬间荡然无存，所谓一分钱一分货，他可不认为变成正式员工后，就不用再参与进灵异事件中了。

　　一瘸一拐的来到附近的小超市买了盒烟，夏天骐也没着急去药店，便干脆一屁股坐在了街边的台阶上，一脸愁绪的吸起了烟。

　　这一坐就是差不多半个小时的时间，直到烟吸得令自己有些恶心，他才摇摇晃晃的从台阶上站起来，不再像之前那般忧愁。

　　“兵来将挡水来土掩，爱鸡巴怎么样怎么样吧！”

　　如果说他利用这半个小时的时间想通了，倒不如说是他认命了。因为人生很多时候都是这样，无力改变，也无力扭转，就只能硬着头皮去承担。

　　随后夏天骐开着他那辆奥迪车离开了齐河女子学院。

　　离开后，他先是开车找了家药店买了些管跌打损伤的药物，之后则又回到了他那间小破出租屋。

　　屋子尽管很破，很乱，但这里毕竟是他在这座城市的家，而这次回来也算是对这里的最后告别，毕竟有万元多的工资跟着，他已经决定要找一个环境好些的房子住了。

　　将一身脏衣服脱下来，他先是进卫生间里洗了个澡，之后又简单的处理一下伤处，上了些药。原本他是想出去吃口饭的，但是从身体各处涌出的疲乏感，却硬是将他按到了床上。

　　没多久便昏昏睡去。

　　当夏天骐再次恢复意识的时候，已经是第二天上午10点多了。

　　醒来后全身依旧痛的要命，并且胃里也是一阵的抗议，他觉得自己如果再不吃点儿东西，很可能会直接被饿昏过去。

　　找了身卖相还算不错的衣服，夏天骐便拎着之前就已经收拾好的行李，摇摇晃晃的下了楼。

　　算是彻底跟这间破旧的出租屋说了拜拜。

　　至于房租什么的他也不打算朝房东大妈要了，毕竟这属于他自己违约在先，待给房东去了个电话说明自己已经搬走后，他便将出租屋的钥匙顺着车窗丢了出去。

　　找了家饭馆，夏天骐足足吃掉5碗米饭，两大盘炒菜后他才有了些饱腹感，摸着鼓起的胃满意的打了个饱嗝。

　　“复活了！”

　　填饱了肚子，让他觉得不但胃不难受了，就连身体的伤处也好似痊愈了一般不似之前那般痛了，整个人都精气神十足。

　　买完了单重新回到车上，夏天骐看了眼时间，发现时间竟已经不知不觉来到了下午。

　　昨天那个人在电话里与他约定的时间是晚上之前，这个时间概念虽然很模糊，但是他却并不需要了解的太详细，因为他早就决定要提前过去，毕竟他有一肚子的疑问需要有专人来为他解答。

　　“转正！转正！转正了！！！”

　　夏天骐狠狠将油门踩下，车子宛如一支离弦的箭矢，发着轰鸣之音瞬间远去。

　　约定的地点依旧是黄金写字楼，当他从电梯里出来时，便见一个瘦骨嶙峋的中年人，正站在对面直勾勾的盯着他。

　　随即，听那中年人问道：

　　“夏天骐？”

　　“是我。”夏天骐这时候也同样在打量着中年人，并问道：

　　“是你让我来的？”

　　“嗯。”中年人皮笑肉不笑的冲着夏天骐一招手：

　　“走吧，到我办公室去说，我知道你一定有很多问题想要问我。”

　　跟在中年人的后面，夏天骐来到了一间封闭的办公室，办公室里空荡荡的几乎没什么东西，仅有一张桌子两把椅子。

　　“坐吧。我们聊聊。”

　　中年人指了指他身前的椅子，示意夏天骐坐下来。

　　“这里的办公区域这么大，为什么我总有种没人的感觉呢。”

　　夏天骐坐下来后，不禁怀疑的问道。

　　“你说的没错，这处办公区域本就没什么人在。这里只用作新人面试，以及实习生转正。简单来说就是，这里与你之后几乎不会再有交集。”

　　“什么意思？难道我在转正后也不会在这里上班？”

　　“你所理解的上班是什么呢？我可是有听说，你已经经历两次试岗了，应该不会不知道‘工作’代表着什么吧。”中年人似笑非笑的看着夏天骐，夏天骐只觉得有种被毒蛇盯上的感觉，浑身上下都很不舒服。

　　“我当然知道工作就是要解决灵异事件，说白了就是杀鬼对吧。”

　　说到这儿，夏天骐故意的顿了顿，继而话锋一转道：

　　“工作性质我是知道，但是你起码要告诉我一下，我要去哪解决灵异事件，以及该怎么解决吧。难道转正后也会像之前那样，对所有东西都不了解？”


第二十四章 “工作”

　　听到夏天骐的质疑，中年人只是微笑着摇了摇头，继而开口说道：

　　“坦白说，你刚刚所说的解决灵异事件也好，还是杀鬼什么的也好，这些就是你未来所需要做的工作。至于实习期则是对于你们能否胜任这一工作的考核，符合的人就会留下来，不符合的人就会被淘汰。‘适者生存’的规则无论在任何公司都是受用的，只不过在我们这里要表现的更‘另类’，更残酷罢了。因为不适合被淘汰的人——会死。”

　　这些在夏天骐心里极为残酷、残忍的事情，中年人说出来却显得格外轻松，格外的不值一提，就仿佛那些在灵异事件中死去的人，他们并不是人而是一堆虫子一样。

　　死了也就死了。

　　这种蔑视一切的感觉，令夏天骐打心底里反感，尤其是他本身也在这类被蔑视的范围。

　　“你先等等！”

　　夏天骐终于是忍不住打断了中年人，也不管中年人是否愿意听他说什么，便直言说：

　　“你现在告诉我，这到底是一家什么公司，我要怎么做才能离开。”

　　“你口中的‘离开’，是指离开这家公司吗？”中年人避开了夏天骐的问题，不确定的问道。

　　“对，我可不可以活着离开公司，回到正常人的生活中去。”

　　“我不知道。”中年人苦笑的摇了摇头。

　　“你不知道？”夏天骐面露古怪的看着中年人，又重新对坐在他对面的干瘦中年人打量了一眼，这才意识到他连对方是谁，在公司里又是做什么的都不知道。

　　“你不知道？你难道不是公司的主管？”

　　夏天骐充满怀疑的问道。

　　然而中年人那里对于夏天骐的怀疑依旧没有任何不满，这时候从口袋里掏出一盒烟来：

　　“抽烟吗？”

　　夏天骐本来没心思抽的，但在看到是精装黄鹤楼后，手便不受控制的伸了过去。

　　将香烟点燃，狠吸了一口后，中年人才又自顾自的说起来：

　　“这里的组织架构，和寻常公司基本没什么区别。从低到高，依次是实习生——普通职员——主管——高级主管——经理——高级经理——总监，据说在总监之上还有‘BOSS’存在，只是目前并没有人能够确定。”

　　“BOSS？你是说这家公司的老板吗？”

　　夏天骐心中的疑惑更深。

　　“或许是，也或许不是，因为无法想象这样一家公司会存在所谓的老板。”

　　中年人低语的呢喃一句，语气中同样透发着深深的迷惑。

　　夏天骐张了张口，本想继续追问的，但是想了想还是没有说话，打算等中年人主动给他解释。

　　事实上中年人也的确是这么做的，待将手上的香烟丢掉后，便听他又说起来：

　　“一旦签订正式合同后，对于员工便会出现考核，而考核的标准就是——灵异事件解决情况。一般说来，灵异事件的解决分为三个级别，评分分别是普通，优秀，完美。普通解决，及在自身在参与进灵异事件后，并没有被杀，鬼物依旧存在。”

　　说到这儿，可能是怕夏天骐不理解这个意思，便又补充说：

　　“举一个例子，就拿你这次参与的灵异事件来说。

　　你并没有杀死存在于女子学院内的鬼，反过来，那只鬼也同样没法杀死你，因为你看透了它只能在顶层杀人这一弱点，从而避免。

　　这就是我说的普通级完成情况。

　　接着上面这个案例说，如果一切条件都不变，只有鬼的数量变为两只或者更多。而你再确保不会被杀的前提下，还杀掉了一只，亦或是多只，那么你的评分就会是优秀。

　　及既要保证自己活下来，又能够解决掉鬼。

　　至于完美则是，既保证自己活下来，又完全将事件中的所有鬼物解决，即是完美。

　　我的解释你应该能听懂吧？”

　　“我貌似是听懂了。”夏天骐茫然的点点头：

　　“就是说，解决灵异事件是有评分的，分别是普通，优秀和完美。不过我想问的是，这评分有什么用，能换钱？另外，这个评分是谁评？”

　　夏天骐说完，中年人一眨不眨的盯着他的眼睛问道：

　　“你觉得你现在的薪资高吗？”

　　“还凑合吧。一开始觉得很高，但在发现自己在做什么后，就不觉得高了。”夏天骐如实地答道。

　　“那你觉得钱能有命重要吗？或者说，你觉得用个几千万、一两个亿，甚至是更多钱就能买你的命让你立马死去？”

　　“我又不是傻逼，肯定不能！钱固然是好东西，但也得有命花啊。”

　　夏天骐不知道中年人到底想表达什么，听中年人又说道：

　　“所以说，当你的钱财拥有到一定程度的时候，就是再多的钱财都无法打动你了，你想要的就只剩下你刚刚所说的，得有命花。实习生的薪资是2万月薪，奥迪A6。而普通员工的薪资则会涨到10万月薪，并且你的车子也会跟着涨，会换成宝马X5，公司还给你提供住的地方。是一间4名员工合住的别墅。这仅仅只是普通员工的待遇，想想吧，如果你可以成为主管，成为高级主管，甚至成为经理，你将会拥有什么样的待遇！”

　　夏天骐的表情有些惊讶，不过他什么都没有说，因为他有想到梁若芸开的那辆限量版的法拉利，所以毫无疑问的是，根本不用到经理那一级别，光是高级主管的薪资待遇就已经相当可观了。

　　见夏天骐没有说话，中年人又从烟盒里拿出一根烟来，点燃后说道：

　　“你现在是普通职员，所以我只对你说普通职员的事情。超出普通职员这个范围的，我就是对你说了也没意义。你能明白吧。”

　　“你还没有回答我之前得问题，这家公司究竟是个怎样的存在？为什么签了实习合同就必须要听公司的指挥，不然就会被鬼魂找到杀死？”

　　“有关这家公司的事情，你可以将其当成是一个巨大的秘密。

　　而这家公司，你则可以看做是一个金字塔。

　　秘密就在金字塔的顶端，你想要全部获得，就只有不停的往上走。

　　每往上走一些，你就会了解一些。

　　不过你可以将它视为是一个独立存在，并且凌驾于世俗力量之上的组织。

　　所以即使你在解决灵异事件中杀了人，也不会有警察找你。这也是转正员工的特权之一。

　　至于为什么签订实习合同就必须要绝对服从公司，不然就会被鬼魂杀死，这个只能归结为——规则。

　　这也是我接下来会为你解开的疑惑，为什么你会接到面试电话。”


第二十五章 体系

　　“我并没有给公司投过简历对吧。”

　　夏天骐对于给公司投简历完全没有半点儿印象，说起来他能答应来面试，这个过程他甚至记得都有些模糊。

　　“不错，公司招人是单方面的，也可以说是强制性的。”

　　中年人肯定的点了点头，将手上的烟头掐灭，就这个话题解释说：

　　“只有符合条件的人才会被公司选中，继而强制邀请来面试。无论你答应与否，你之后都会来这里面试。

　　因为你们都拥有特殊体质。

　　再确切点说的话，是你们对于鬼魂都有着敏感的感知力。

　　一般来说，普通人几乎不会被鬼魂们感知到，所以他们被鬼魂盯上的概率很低。但是像你们这种拥有特殊体质的人则不同，你们很容易被鬼魂发现，而一旦被发现后果很可能就是死亡。

　　不但你们自己有事，还会因为你们的关系连累到你们的亲戚朋友，导致他们也被鬼杀害。

　　而公司将这些拥有特殊体质的人招进来，既算是隔离，也算是变废为宝的保护。”

　　“变废为宝的保护？你确定这是保护，我要不是运气够好，根本不可能活下来！”夏天骐觉得这中年人是被公司洗脑了，连这么脑残的话都能说出来。

　　“如果公司不将你招进来，那么你最终只会莫名的被鬼杀死。可你现在进来公司了，从实习期活下来了，那么你就能够知道真相，并且逐渐拥有对付它们的能力，难道这不算是一种保护吗？”

　　这一回夏天骐并没有吭声，但心里面愤怒却并没有得到平复。

　　“另外，运气也是一种实力，我可以说我能活到现在，爬到主管这个位置也是因为运气够好。因为那些运气不够好的人都已经死了，所以千万不要妄自菲薄自己。”

　　说到这里，中年人停住了一会儿，想来是留给夏天骐一点儿时间消化，之后才又说道：

　　“转正之后。依旧需要参与解决灵异事件。

　　不过时间不定，短时间可能三四天甚至更短，长时间的话则需要一两周，甚至更长。

　　你可以将解决灵异事件看做是公司安排下来的任务。

　　而在没有任务做的时间里，你就是一个普通人，可以过普通人的生活，并没有所谓的‘坐班’。

　　什么时候得到上级的任务指派，什么时候前往事件的执行地。

　　执行地可能是乡村，也可能是城镇，总之并不固定。

　　正常情况下执行任务的人只有你自己，这个主要视事件的难度而定。参与执行的人数越多，则事件难度越高。

　　至于事件的难度则取决于鬼的实力。

　　我们统称为鬼为鬼物。

　　当然了，鬼物也并非是没有强弱的，其中鬼魂最弱，鬼魅次之，厉鬼最强。

　　不过这个最强只是指在普通职员这个范围，换句话说，还有比之厉鬼更强的鬼物，但眼下的话你暂且不用考虑。”

　　“鬼魂，鬼魅，厉鬼？”夏天骐一头雾水的看着中年人：

　　“难道鬼也分三六九等？人死后怎么这么多道道？”

　　“鬼当然分三六九等，另外，有一点你需要清楚，鬼物未必和人类有关系。它们可能也是一类物种，就像我们人类一样。”

　　“你说鬼不是人死后变得？”中年人的回答令夏天骐很是惊讶：

　　“但是怎么会有那种东西。”

　　“不要太小看这个世界。好了，我们言归正传，有些东西等时机成熟了你自然也就知道了。”

　　说到这儿，中年人便从抽屉里拿出来一份纸质的合同，一张证件，以及一块腕表，推送到了夏天骐的面前：

　　“这就是转正合同，你签了它就是公司的正式员工，享受正式员工的待遇。至于这块腕表，叫做荣誉表。每次你执行灵异事件，这块表上都会出现相应的信息，以及事件完成情况的评分，及奖励。具体的还需你日后自行去了解，我就不再多说了。至于这个证件，则是你的工作证，如果在执行事件时遇到麻烦，比如遭遇警方，甚至是军方的阻挠，直接出示这个证件便可以将麻烦解决。”

　　“卧槽，要不要这么牛比！”

　　夏天骐听后心里面顿时兴奋起来，忙从桌子上将证件拿在手上，翻开仔细的看了看。

　　证件的内部很简单，就像是上学时用的学生证一样，贴着他的两寸照片，并印有一个特别诡异的头像。夏天骐盯着那头像看了半天，却发现非但没有看清楚不说，反而越看越模糊，甚至出现了一阵强烈的眩晕感。

　　“这是……怎么回事！为什么我看不清那人像的脸？”

　　“你看不清楚很正常，因为就连我现在也没资格看清楚。”

　　“你也没法看清楚？那是谁？”

　　“有人说是BOSS，也有人说是总监，但究竟是谁就不是我们这个级别能够知晓的了。公司里，级别之间的差距很大，所知晓的事情也完全不同。一般情况，普通职员所接触的最高级别就是主管。”

　　“哦。原来是这样。”

　　夏天骐嘴上虽然没说什么，但心里面则是很不以为然，毕竟他可是接触过高级主管梁若芸，现在想想的话倒是觉得自己还蛮牛比的。

　　不过真正让他震撼的是，这个印在证件上的人像竟然是个活生生的人，他实在是难以想象这人得牛比到什么地步，才能将自己得人像印在上面，并且级别不够的人甚至都没有资格见“他”照片一面。

　　越是了解这家公司，夏天骐便越能觉查到这家公司的神秘，以及可怕。

　　中年人这时候继续说着：

　　“在日常生活中，一定不要向非公司成员透露自己的身份，否则将会遭受扣除荣誉点的严惩。另外，证件也只可用在灵异事件中遭遇的麻烦上，而不能用于日常生活，否则依旧会遭受扣除荣誉点的严惩。”

　　“荣誉点？那是什么东西。”

　　夏天骐这时候打断道。

　　“就是解决事件后所获得的评分奖励，而这个奖励对于我们来说非常重要。因为包括增强我们自身，我们的晋升，以及年度任务完成情况，都需要奖励点。这就是我之前所对你提及到的员工考核。”

　　“这个员工考核如果不达标，或是完不成会怎么样？”夏天骐试探性的问了一句。

　　“领导级别的会被降级，普通员工则会被开除，而开除就意味着——会被杀死。”


第二十六章 考核及晋升

　　“为什么被公司开除就会被杀？是公司派人……”

　　“不是你想的那样。”中年人及时打断了夏天骐，解释说：

　　“在与公司签订合同后，便代表你是公司的一员，在贡献自己力量的同时，也同样在被公司保护着。

　　就拿你自身为例，我刚刚已经和你说过了，所有受邀来公司面试的人，都拥有着易被鬼物感应到的特殊体质。公司之所以会让你来面试，那是因为你已经到了随时能够被鬼物发现的地步。

　　要不然公司也没有办法确定，你是否拥有着特殊体质。

　　而在通过试岗期，转变为正式员工后，公司便会将你这种易被鬼物察觉到的体质隐藏，使得你不会轻易的被鬼物发现。

　　反过来，一旦公司将你开除掉，那么你就将不会再被公司保护，这样一来，原本无法发觉你的鬼物们自然会找到你，继而将你杀死。”

　　“鬼……我是说鬼物为什么一定要对我们斩尽杀绝？”

　　夏天骐突然觉得加入这家公司并不是一件坏事，只是他无法理解鬼物与人类的这种关系。

　　“我不知道理由是什么。”

　　中年人又一次对夏天骐的提问表示不知，坦诚地说道：

　　“或许只有等我升到高级主管，亦是更高级别的时候才能了解这些。至于现在的话，无论对你还是对我，都只有唯一的念头，那就是活下去。不要有那么多为什么，很多事情该你知道的时候会告诉你的，因为想瞒也瞒不住。而不该你知道的，你就算现在知道了，也只会徒增你的压力，那样的话反而会得不偿失。你现在只要明白加入这家公司并没有你想象中那么糟糕就对了。当然，也并不会太好过。”

　　看着手上这块很像是电子表的东西，尽管心中的疑惑远没有解开，但中年人既然都这么说了，夏天骐也只能点头表示了解。

　　从转正后的薪资待遇、人事晋升，所能履行的权利、规则奖惩，再到鬼物的实力划分及评分标准。夏天骐对于这家神秘公司的情况总算是有了个了解，尽管这了解很浅薄，但他却有信心在未来彻底掀开公司的神秘面纱。

　　办公室里突然间安静了下来，任谁都没有再说话，想来是中年人故意给夏天骐留下的消耗时间。

　　这段时间大概有10分钟，之后，中年人则继续讲解道：

　　“接下来，也是最后我要让你了解的内容，就是有关事件的执行，以及个人的晋升条件，当然还有体质测试。

　　我先从事件执行开始说。

　　事件执行简单来说，就是你在接收到主管下的命令后，主动参与进一起已发生，或即将要发生的灵异事件中去，并想办法将事件解决。

　　这个我之前也有和你提过，待将事件解决后是会有评分，以及相应评分的奖励兑换。

　　这个奖励兑换，就是荣誉点。在公司里，它又被叫做‘业绩’。就像是做销售一样，必须要给公司创造业绩，表现出自己作为销售的价值。

　　这个荣誉点就是我们平时需要创造的价值。而这个价值有着一个最低的标准，那就是普通职员3个月最低赚够10点。

　　而新人的荣誉点赚取规则是普通级评分奖励1点。

　　优秀级评分奖励2点。

　　完美级评分奖励5点。

　　具体怎么才能完成这最低标准的考核，留给你自己去想，我在这里就不过多说明了。”

　　当一开始听到考核的最低数额只有10点时，夏天骐心里面其实还蛮不在意的，毕竟这个数额看起来并不怎么难完成。

　　不过稍作细想，这个数额就显得非常可怕了。

　　因为普通级评分才1点，也就是说如果他每次评分都是普通级的话，需要参与解决10次事件。且暂不去管这10次是多是少，关键是这10次事件要在3个月内完成。

　　就算是换做优秀级评分，最少也要参与5次。

　　如果优秀级和普通级穿插着，那么想来最少也要经历7次。

　　至于完美级评分，他眼下则完全没有考虑，毕竟这点儿自知之明他还是有的。

　　光是参与1次事件就已经够险象环生了，不夸张的说这他能活下来都够幸运了，然而，在接下来3个月内他类似的遭遇他还要在经历7次。

　　这他妈简直就是个天文数字。

　　他已经快被吓尿了。

　　“这未免也太坑爹了！”

　　夏天骐无比抓狂的看着坐在他对面的中年人，而对方则神色自若，不紧不慢地回道：

　　“如果你能尽量达到完美，那么3个月只要执行两次就可以了，并且所获得的奖励要远大于10次普通级别的评分，且在危险性上也要更低。”

　　“可我……”

　　夏天骐听后还想在说什么，但却被中年人挥手打断了：

　　“这个看你自己，好了，接下来为你说明一下有关个人晋升的问题。”

　　见中年人不愿意再就之前的话题说下去，夏天骐也只得心中不爽的作罢，继续听中年人说下去。

　　“个人晋升，就现在的你来说只涉及到从普通职员到主管的晋升。这个晋升的依据，就是我之前所说的荣誉点，以及事件完成评分情况。1次完美级评分，外加10点荣誉点，便拥有晋升主管的资格。如果主管有空缺即可晋升，届时将会将相应的评分及荣誉点扣除。”

　　说到这儿，中年人的目光突然变得很锐利，看着夏天骐提醒道：

　　“主管享受主管级别的待遇，几乎在各方面都要优于普通职员，尤其是在保命上。所以努力吧，在这里晋升代表着将拥有更多，活的更久！”

　　说到这里，中年人也不禁感慨道：

　　“尽管在来到这里后，我们的生存方式将会发生改变，但这并不代表我们的生命会就此枯萎。只要能够在这里坚持下去，将会得到很多很多在现实中连想都不敢想的事物。以及……那些可怕的隐秘。”

　　中年人在说这些话的时候，可能是回忆起了他以前的一些经历，这一瞬间看上去竟仿佛苍老了许多。

　　然并卵，因为他在夏天骐的眼里本就老得要命。

　　这一次，夏天骐听后依旧没有多说什么，中年人也好似并不在意夏天骐到底有没有认真再听，他依旧说着：

　　“好了，有关公司规则上的事情我已经和你说的差不多了，剩下的就需要你在未来去自行了解了。”

　　“草，给我填的坑还没有这一会儿给我挖得一半坑多！”

　　夏天骐在心里面疯狂的咒骂着中年人，觉得自己来到这儿后非但没有拨云见雾，反而直接掉坑里爬不上来了。

　　对于公司的疑惑更是变得越来越多。


第二十七章 签订转正合同

　　就在夏天骐在心里面狂骂的时候，中年人突然从对面递过来一支钢笔，并提醒说：

　　“好了，如果没什么问题的话，就在合同上签字吧。”

　　“那是不是说如果我还有问题，就不用签了？”夏天骐听后不由犯病的逗比了一句。

　　“你也可以不签，这个并不是强制的，只是那样的话将不会受到公司的保护。你生效的合同依旧是实习期。”

　　中年人不知道是不是不喜玩笑，脸色陡然阴沉了几分。

　　“好吧，我就是那么说，毕竟也没得选不是。”

　　夏天骐无奈的耸了耸肩，继而接过钢笔便要在合同上签字，但却被中年人叫住了：

　　“随便签在合同哪里都可以，不过钢笔里并没有墨水。”

　　“没有墨水的钢笔？那你给我干什么！”

　　夏天骐觉得中年人好像是在故意耍他，另外他翻了翻，这转正合同也很有问题，因为和他之前签订的实习期合同完全没有区别。

　　内容上依旧是白花花一片，完全看不到半个字，真就像是将一沓白纸随意订在了一起。

　　“还有这合同上怎么还是没字啊？”

　　“公司的规则就是这样，具体的我也不清楚，不过，这合同并不是空白的。只是正常情况下无法被看到。至于墨水的问题，则需要你自己解决。”

　　“自己解决？你在逗我吗，我难道要挤点儿你尿进去？”

　　许是觉得中年人怎么说也是个牛比哄哄的主管，所以夏天骐说完便赶忙打了个哈哈说：

　　“我开玩笑的，不过你这让我自己去弄墨水确实是有些强人所难啊。除非我现在下去买。”

　　“墨水只能用你自己的。”中年人突然说了句让夏天骐完全错愕的话。

　　“难道真是尿？”

　　“是血！”中年人终于忍受不了夏天骐，强调了一遍：

　　“要用你自己的血液作为钢笔的墨水，签订合同。”

　　“用自己的血？”夏天骐听后不由撇了撇嘴，然后不确定地问道：

　　“这也属于公司规则之一吗？”

　　“嗯，没有其他选择，只能用你自己的血液作为墨水在合同书上签字，以此生效。”

　　说完，中年人又催促了一句：“快些签吧。”

　　夏天骐看了看已经有些不耐的中年人，又收回目光看了看手上的这只钢笔，只觉得这家公司从上到下都在体现着两个字——变态！

　　那真不是一般的变态，而是超级无敌的变态。

　　“这东西也不知道有没有病菌。”

　　夏天骐将钢笔的笔筒拧下来看了看，墨囊里果然空空如也，他叹了口气很是无奈的拍了拍他手背上的血管，继而一咬牙讲钢笔尖插了进去。

　　“说实话我还是第一次玩自虐，除了疼其他方面倒还蛮不错的。”

　　夏天起皱着眉头，故意臭屁的对中年人说道，不过中年人却根本没搭理他，这时候又点了根香烟抽起来。

　　见状，他只好不再废话，忙吸了点儿血出来，歪歪扭扭的在合同的封皮上写下了“夏天骐”三个大字。

　　而就在他写完的同时，甚至还没等他将合同递给中年人，便见合同突兀的自燃起来，并且燃烧的特别快，还不到一个呼吸间就只剩下了半个巴掌大小。

　　并且最让夏天骐大为惊讶的是，合同上竟然出现了文字！

　　尽管由于燃烧的太快他无法得知上面具体都写了什么，但是在刚刚他还是捕捉到片段的内容。

　　“xxx第三冥府xxx”

　　“xxx契约xxx”

　　夏天骐惊讶的看着已经完全变成黑灰的合同，脑海里清晰的回放着这两个词汇。

　　“第三冥府？契约？什么意思？”

　　抬起头充满疑惑的看着中年人，夏天骐寄希望于能够获得解答。

　　“转正合同就只有在自燃的那片刻中，才能够看到上面的内容，并且就只有自己能够看到。”

　　中年人有些答非所问地说道，夏天骐刚要开口打断，便听他又继续说道：

　　“这些东西我没办法给你解答，因为我也不清楚，当然了，我对此也并不感兴趣。你的好奇心理太强，在这里并不是什么好事。给你句忠告，知道太多并不一定会有好处，在这里只要努力活下去，努力享受就好了。”

　　夏天骐觉得中年人的话就跟放屁一样，这么多疑问摆在他的眼前，让他怎么能不去想？

　　“你要是真心为我好，不想让我想太多，你他妈倒是告诉我啊！”

　　心里面习惯性的咒骂着中年人，夏天骐发现最近遇到的贱人特别多。

　　见中年人摆明了什么都不想多说，他也压根不想再问下去了，他相信现在困扰他的这些个疑问，早晚会靠他自己找到答案的。

　　像中年人这样的最多只算是个老油子，所以知道的事情多了。如果换他在公司里待久了，想来知道的肯定比他还要多。

　　“正式合同签订后，合同会自行燃烧殆尽。可以说从现在起你就是公司的一员了。”

　　中年人官方的说了一句后，便又继续之前的话题说道：

　　“既然你已经签订了合同成为了公司的正式员工，那么现在你可以将荣誉表戴在手腕上了。”

　　“戴在哪只手上都行吗？”

　　“是的。只要能戴上就好。”

　　夏天骐按照中年人说的那样将手表戴在了左手腕上，之后便听中年人在旁提醒说：

　　“看到表盘上出现的指纹了吗？”

　　闻言，夏天骐下意识看向表盘，发现表盘上跳出来一个类似于指纹认证的条形框，此时正极快的上下移着。

　　“指纹识别吗？”

　　“算是吧。你现在咬破手指，然后按在上面。”

　　听从指挥的咬破右手的食指，夏天骐便将手指按在了条形框里，继而他的脑海里就像是钻入了什么东西一样，猛地“嗡”了一声，连带着耳中都出现了鸣音。好一会儿才恢复如常。

　　“这又是怎么回事？我怎么感觉脑子里钻进了一个虫子……”

　　说到这儿，夏天骐突然想到了一个词汇——契约。

　　他突然有种在刚刚那一刹那签订了契约的感觉，尽管他从未经历过这种事情，甚至连契约的概念也只是从平时看的小说里了解的，可这种感觉却让他难以推翻。

　　就在夏天骐惊疑不定的时候，耳中却又传进了中年人的提醒：

　　“现在你再看看表盘，看和刚刚有什么不同吗？”


第二十八章 恶灵体质

　　“不同？”

　　听后，夏天骐下意识的看向表盘，发现表盘上竟多出了一个功能栏。

　　他下意识的用手指去按，想要点开功能栏看看里面都有什么功能，不过试着点了几下却发现根本没反应。

　　“你是不是给我块坏表啊？”

　　夏天骐突然抬起头对中年人说了句几乎让他吐血的话来。

　　“并不是靠触碰控制的，而是靠你的意识。如果你想要查看功能栏，那么你只要有这个意识，便可以直接控制手表查看它的功能栏。”

　　“我试试。”

　　夏天骐按照中年人的说法，试着用意识去控制手表，果然如中年人说的那样，原本纹丝不动的功能栏被打开了，继而出现了多个分功能栏。

　　分别是：

　　【事件提醒】【荣誉点/评分】【对话器】【重要信息】【体质测试】【职员支持】

　　他试着点开了【事件提醒】，但上面却显示“暂无”。

　　之后他又点开了【荣誉点/评分】，继而上面又出现了两个分栏分别是【荣誉点】【评分】。他先是点开【荣誉点】这一栏，惊喜的发现里面竟然有3点荣誉值。

　　见后，他急忙又点开【评分】，发现里面竟然有两个评分，其中的一个是普通级另一个则是优秀级。

　　这顿时让夏天骐欣喜若狂，想来是普通级的评分是在鑫华大书店那次，至于优秀级评分则应该是齐河女子学院。

　　但仔细想想，他并没有杀死鬼的经历啊，又怎么会获得优秀级评分呢？

　　“这东西不会有故障吧？”

　　“当然不会。”

　　“可是……”夏天骐本想将自己没有杀鬼，但却还获得了优秀级评分这件事说出来，但是见中年人不耐烦的语气，他撇了撇嘴并没有再问，而是继续查看功能栏。

　　他点开【对话器】发现表盘上出现了一个拨号界面，显然这块表还有通讯功能。从【对话器】功能里退出来，随后他又点开了【重要信息】，不过上面同样写着“暂无”。

　　“这重要信息是什么意思？”

　　“公司信息。”

　　“哦。”夏天骐了解的点了点头，继而说道：

　　“就是没听懂。”

　　说完他便不再理会中年人，继续研究起这块手表来，点开了【体质测试】。

　　点开后，上面了一段话：

　　是否立即进行体质测试？

　　夏天骐几乎想也没想便点了是，下一瞬，他便觉得全身被无数电流通过，他痛苦的惨叫了一声随机昏了过去。

　　昏迷中，他做了一个非常奇怪的梦。

　　梦里的他看到了一个正在待产的孕妇，孕妇痛苦的表情清楚可见，不是别人正是他的妈妈。至于周围的环境则呈现一片模糊，完全分辨不出是在哪里。可能是在医院，也可能是在去往医院的车上。

　　就在这个过程中，他妈妈的身边突然出现了一个半截身子的婴儿，婴儿不停在痛苦的啼哭，但是它的脸看上去却在令人毛骨悚然的狞笑。

　　继而拖着它那半截身子，缓缓的……缓缓的……爬进了他妈妈的身体里。

　　之后场景便再次发生了转换。

　　他看到了一个倒悬着的婴儿，还有那条连接着母亲的脐带。然而没多久，那个只有半截身子的婴儿便出现了，继而它狞笑的脸上突然露出了森然的牙齿，狠狠一口咬在了那婴儿的脖子上……

　　接下来，它生生将那个婴儿吃掉了，过程中它原本缺失的身子竟诡异般的生长出来，随后它将那条脐带按到了自己的肚脐上，缓缓将眼睛闭了起来。

　　接下来场景再度发生了转变，一个看不清脸的医生将孩子交给他妈妈，然后声音有些发颤地说道：

　　“这孩子……生下来就带着笑！”

　　梦境开始摇晃不停，夏天骐缓缓的睁开眼睛，却发现自己依旧保持着之前的姿势，时间对比方才也只过去了几十秒而已。

　　茫然的看着正一眨不眨盯着他的中年人，他不禁又看了一眼表盘，发现表盘上竟犹如出现警报一样，不停闪动着四个几乎充满整个表盘的红字——恶灵体质！

　　“恶灵体质？”

　　夏天骐脑袋不禁有些懵，莫名的竟然想起了那半截身子的鬼婴吃掉婴儿的一幕。

　　“你是恶灵体质。”中年人面色有些凝重地说道。

　　“什么意思？你能不能说的明白一些，不要每次都要我脑补好不好！”

　　夏天骐有些急了，或者说，他在害怕什么。

　　“恶灵体质的意思就是——你的灵魂是一只鬼物！”

　　“我的灵魂是一只鬼物？这……这怎么可能！”夏天骐立马反驳道。

　　“没什么不可能的，其实每一个拥有特殊体质的人，他们或多或少都会对受到鬼物的影响。只不过拥有恶灵体质的人受到的要更大而已。想来是你在孕育阶段，被鬼婴……”

　　“够了！”夏天骐不愿在听得打断了中年人，心中非常排斥这个真相。

　　因为这无疑是在说明，他方才看到的那一幕，就是自身由来的真实写照，他吃了原本的婴儿成就了现在的自己。

　　“这没什么不能接受的。”

　　中年人或许是猜到了夏天骐难以接受的原因，这时候说道：

　　“你和那鬼婴不过是结合在了一起而已，你们现在是一个整体，并不是说你就是那鬼婴，或者，那婴儿才是你。你们现在已经无法分开了。”

　　听中年人这么说，夏天骐心中才算是释然了一些，想了想问道：

　　“那这个体质有什么问题吗？”

　　“恶灵体质的人是没办法学习驱鬼术的，提高生存能力的方式只能靠增强自身。准确的说，你可以不用通过媒介，直接同鬼物们对抗。”

　　“那这算好事还是坏事？”夏天骐又忐忑的问了一句。

　　“当然算好事，不但可以直接对抗鬼物，更不会被鬼魅一类的东西附身。鬼魅就是能够制造小范围幻境，并能进行附身的鬼。”

　　听中年人这么一说，夏天骐才恍然明白过来自己为什么会获得一个优秀级评分，因为自己是恶灵体质，所以那附身鬼才会被干掉。

　　“不过，应该不会都是好事吧，我怎么不信这个体质就一点儿坏处没有！”夏天骐充满怀疑的看着中年人。

　　事实上中年人也承认的点了点头，说道：

　　“这个体质也确实有它的坏处。”


第二十九章 住处

　　“我就知道！”

　　听后夏天骐心里面“咯噔”一下，心脏不由的悬了起来。

　　“恶灵体质最大的一个弊端，应该就是消耗荣誉点要比寻常人多。

　　这个最典型的就要属自身的提高了。

　　恶灵体质的人跟普通人的提升方式不一样，原因我之前也跟你说了，恶灵体质的人可以直接同鬼物对抗，而不需要借助任何媒介。

　　但是普通人则不同，普通人想要做到同鬼物对抗，则需要借助‘术法’。

　　这就像是武侠小说中所需要学习的内功心法，以及武学秘籍一样，靠这些东西对付鬼。

　　然而拥有恶灵体质的人，因为体内本身具有鬼气同这些术法相克，所以无法进行学习，只能走另外一条提升自身的道路，这条路就是——体质强化！”

　　“体质强化？”

　　夏天骐的心脏这时候突然狂跳了几下，接着忙不确定地问道：

　　“怎么个强化法，难道我还有可能变成超人那样？”

　　“如果你的荣誉点足够多的话，应该是可以实现的。”中年人说完似笑非笑的看了夏天骐一眼，继而又说道：

　　“不过这种强化是分为两个环节，其中一种叫做压制与熟悉，另外一种才是强化。而所谓的压制与熟悉，说白了就是压制你体内的恶灵，熟悉操控恶灵的能力，这之后才是强化。”

　　“难道我体内的恶灵还是活的？”

　　“我之前说过的，你们之间已经结合成为了一个整体。你就是它，它就是你，你们并不分彼此。不过恶灵是拥有强大的能力和怨念的，如果你没办法压制住这股怨念，以及熟练的操控这股能力，那么你会渐渐的被鬼物化，直到完全丧失意志成为一只被怨念所支配的鬼物！”

　　“如果真像你说的那么严重，为什么我现在还好端端的站在这儿，我以前也没压制过。”

　　中年人的解释并没有完全令夏天骐信服，或者说他想要对这一点了解的更清楚，而不是像之前一样被一笔带过。

　　“那是因为你体内的恶灵力量还没有被激发，但是它早晚会被激发的，所以为了以防万一，我建议你要先压制熟悉后进行强化。当然了，因为我本身并不是恶灵体质，所以对于这一块也不是很了解，更多的还要靠你自己进行摸索。”

　　“好吧。原来你也不清楚。”

　　夏天骐有些无奈的叹了口气，本想吐槽中年人几句的，但是想了想中年人倒也不欠他什么，虽说没有完全做到为他解惑，但也称得上是有问必答了，这可要比一开始给他面试的那个中年大叔强太多了。

　　在心里面这么一想，夏天骐倒是有些感谢中年人了，也就是中年人不可能答应跟他去吃饭，不然怎么着他也得叫出去整两杯，说不准以后就能对他关照一二呢。

　　正当夏天骐打着这个算盘的时候，中年人已经从椅子上站了起来：

　　“我这边知道的，能为你解答的我都已经说了，剩下的就要靠你自己进行探索和总结了。如果没什么问题，你现在就可以回去了。”

　　说到这儿，中年人又恍然想起了什么，从口袋里掏出一张银行卡，递给了夏天骐：

　　“对了，这是你的工资卡，每月15号打入工资。试岗期的工资已经打入，正式员工的工资从下个月开始计算。另外每个月4号会打入油补以及生活补助金，总之只要是不太大手大脚，还是足够花的。”

　　夏天骐从中年人的手里接过卡，尽管他有在竭力的控制，但是在脸上却还是流露出了幸福的笑容。讲别的其实都什么用，毕竟无论是外出求学还是找工作，都是为了混口饭吃，说白了都是为了一个“钱”字。

　　那么多人会知法犯法，甚至不惜去偷去抢，也不外乎是这么做能赚的多，赚的快。

　　他这也一样，尽管执行灵异事件是九死一生，但除却这个时间以外却都是自由的，况且薪资福利还十分可观，所以倒是多多少少能够让他感觉到一些平衡。

　　“我已经没问题了。”

　　夏天骐心里面很清楚，他就是说有问题，中年人那里也不会在为他解答了，这句话的潜台词就是让他收拾东西赶紧从这儿滚蛋。

　　见夏天骐确定的点头，中年人的脸色也多少有些舒缓，示意他带好自己的工作证：

　　“宿舍地点位于世纪大道130号，你的新座驾也在那里，这是车钥匙。至于你现在这辆车，就留作给下一个实习新人吧。”

　　中年人说完，又交给了夏天骐一把宝马X5的车钥匙，算是彻底完成了从实习新人到普通正式员工的升级。

　　接过新车钥匙，夏天骐也是蛮开心的，实话说，这款车是他最喜欢的车子，他本以为自己就是奋斗一辈子，也未必能够买得起，然而没想到是才刚刚大学毕业他就已经开上了。

　　这也没法不让他去感叹命运的变化无常，真心是难以去把控。

　　临走的时候，夏天骐才想起来自己还没有问中年人叫什么，所以忙停下来问道：

　　“都还不知道你叫什么，是不是我日后的上级。”

　　“我叫做付海义，暂时作为你的主管，等过段时间会有人接替我的。如果有事件需要执行，你会通过手表收到的。”

　　“嗯，我知道了，总之还是感谢你为我讲解这么多。”夏天骐这句话是发自内心说出来。

　　“努力活下去比什么都重要，加油吧！”

　　“……”

　　离开黄金写字楼，夏天骐便按照付海义给他的地址，打了辆出租车前往那里。

　　坐在车上，透过车窗望着在视线中渐渐变得渺小的黄金写字楼，夏天骐有种感觉，下次再回去那里自己将会和现在完全不同。

　　世纪大道的位置多少有些偏，但如果站在别墅的地点来看，这个地理位置便好到爆了。因为别墅区一般都在荒郊，然而世纪大道130号却还属于市里。

　　车子行驶了差不多有40分钟后终于是停了下来，夏天骐交过钱便心急的跳下了车。

　　站在宽阔的世纪大道上，夏天骐发现这里是一片别墅区，并且是那种带院的大别墅。

　　“住别墅，开好车，这么一看我的梦想生活就差个女神了。”

　　夏天骐突然有种梦想成真的感觉，毫不夸张的说，如果再有个女神妹子陪伴，他就是哪天真挂了也算是没有遗憾了，毕竟不管怎么说该享受得都享受到了。

　　对于一个男人来说，所谓的成功无非就是钱，权，跟女人。

　　而现在，他觉得这些东西已经距离他相当之近了。

　　找到门牌写有130号的别墅，夏天骐发现别墅的外门是开着的，朝着里面看去，他依稀看到了一个泳池，以及一个正站在泳池旁，只穿有一条三角裤衩的猥琐背影。


第三卷 死水


第一章 室友

　　夏天骐本想敲敲门再进的，但是想到自己以后都会住在这里，这里就等于是他的家，那么回自己家还用敲门吗？

　　况且站在泳池边的那个裤衩男，貌似也玩的正嗨，想来也根本无暇搭理他。

　　于是，夏天骐便直接推开大门走了进去。

　　之前站在门外受视角影响，所以他看到的场景非常有限，不过等他从大门进来，内部的场景则立马变得豁然开朗起来。

　　在院子的东北角有一块塑胶球场，往下一点儿，位于东南角位置的是一片被栅栏围起的小果园。

　　靠近原中央的位置存有一个泳池，西南角及西北角，则是一条通往车库的水泥道。

　　“真不敢相信这是我未来的居所，实在是太好了！”

　　夏天骐微微张开的嘴巴，不由被这他未来的居所惊呆了，以至于他有一种做梦的感觉。

　　但显然，这一次属于美梦。

　　沉浸在这种感觉里，夏天骐不知不觉便已经走到了泳池旁，也直到这时候他才恍然发现，原来这边并不止裤衩男一个人在，还有一个短发女人正在泳池里游泳。

　　女人在此之前就已经察觉到了他的到来，这时候正靠在泳池边，身子一半在水中，一半在水下的打量着他。

　　同样的，他也在打量着女人，只是目光却下意识的定格在了女人的胸部。

　　便见橘黄色的可爱泳衣，犹如两块小布片一样贴在女人的丰满的胸前，能被遮盖的面积不足五分之一，露出了大片惹人喷血的肉肉。

　　“卧槽！”

　　这一瞬，夏天骐只觉得身体的某个部位突然间变得不安分起来。

　　“这么大，真是要命了。”

　　夏天骐口干舌燥的抿了抿嘴，这才打量起女人的模样，实事求是的说，女人的模样还算不错，虽比不得梁若芸那种极品美女，但也属于面相姣好的一类。只是比起她那完美的胸型，以及完美的罩杯，要多少暗淡了一些而已，但也不失为一个尤物。

　　“你看够了没有？我用不用走近你，让你看得再清楚点儿？”

　　女人这时候突然面色不善的开口道。

　　“你赶过来，我就敢看！”夏天骐的内心在疯狂嘶吼，但是表面上却很要不要脸的装羞涩说道：

　　“不……不好意思啊……我不是故意的。”

　　“卧槽，你也是个人才了，盯着人家胸部看了那么半天，看得我都不好意思了，结果你来个不是故意得？”

　　裤衩男这时候突然从一边走过来，所站的角度刚刚好挡住泳池里的女人，两条布满汗毛的腿大大的分开，一条紧绷的三角裤在夕阳的映照下显得很没有节操。

　　“哥们，我真不骗你，我真不是故意看的。”夏天骐一本正经地说道。

　　“是，我都知道，你是有意看得。不过这并不重要，毕竟芸芸的胸部举世无双，别说是看了就是你刚才忍不住跳进去抓她也是能理解……”

　　“刘言敏你是不是想死！”

　　还没等裤衩男猥琐的说完，一大片水花便突然扬了过来，夏天骐反应够快逃过一劫，然而裤衩男那里却被浇了个落汤鸡。

　　夏天骐下意识朝泳池里看了一眼，便见那女人正一副快要杀人的表情在看向这边，这也吓得他忙将脑袋转去了一边，心中暗道发怒的女人决不能惹。

　　“我是开玩笑的，别那么大火气嘛，你看看现在，弄得人家凉凉的。”

　　裤衩男对于女人方才的教训丝毫不以为然，依旧加深着他在夏天骐心中的猥琐印象。

　　“那个……”

　　夏天骐不想再看二人打情骂俏，这时候忍不住打断道：

　　“我是刚刚转正的，然后付海义让我过来这里，这是我的工作证……”

　　“不用看了，你一进来就看到你手腕上的荣誉表了。”

　　裤衩男向上提了提裤衩，指了指不远处的阴凉处示意他们过去说，走之前也不忘对仍待在泳池里的女人喊道：

　　“一会儿你也过来坐坐吧，大家认识一下。”

　　说完，也不管女人答不答应，便带着夏天骐快步的来到了遮阳伞下坐下。

　　“芸芸这人不但性格凶，人也狠胸，你以后一定要小心点，不然那两个东西就是砸也砸死你了。但是不可否认，她的身材是真棒啊，可惜哥不是她的菜，只能眼巴巴的看着……”

　　“呵呵。”

　　夏天骐无语的看着面前沉浸在自我世界里的裤衩男，不住的再用呵呵发泄着他的不满。

　　仔细打量着坐在对面吐沫横飞的裤衩男，夏天骐心中多少有些感叹，因为单纯看脸的话裤衩男其实还可以，起码和猥琐搭不上边。

　　然并卵，一开口，再配上他丰富的表情，则立马暴露了他猥琐的本性。

　　“我叫刘言敏，其实也才转正没多久，不过肯定是要你比早些，算上试岗期已经执行了有4次事件了。新归新，但是你叫我声前辈也不过分，我可以罩你啊。”

　　“好，如果有需要我会找你罩我的。”

　　“嗯，到时候你可千万不要客气，对了你叫什么啊？”

　　“夏天骐。”

　　“夏天骐？”

　　“怎么？很惊讶吗？”

　　“不是，我是想问你冬天能骑吗？秋天骑也行啊！”

　　“呵呵……你的名字好，还刘言敏，你敢不敢再娘一点儿！”

　　就在二人越聊火药味越浓的时候，女人端着三杯果汁走了过来，待将果汁放到桌子上后，对二人打断道：

　　“你们两个有意思没意思，刚认识就吵？真不知道哪来那么大的火。”

　　女人说着，从桌子上拿起一杯果汁递给了夏天骐：

　　“别搭理他，他脑子总犯抽，你叫什么啊？”

　　“夏天骐。”

　　“冬天你骑不骑？”

　　“你快给我滚……！”

　　夏天骐和刘言敏的吵嘴，听得女人忍俊不禁，强忍住笑的打圆场道：

　　“好了，既然都是住在这里的，那么也算是一家人，就别为了点儿小事吵嘴了，犯不上。夏天骐是吧？我叫做南宫芸，平时叫我芸芸就行。他叫刘言敏，一样，别把他当男人，就叫他敏敏就行。”

　　“敏敏？”

　　这回换成夏天骐憋不住笑了。


第二章 听闻

　　之后通过南宫芸的协调，夏天骐和刘言敏才算是握手言和，不过他们心里面都清楚，这种和平只不过是暂时的。

　　相比于刘言敏的无节操，南宫芸倒表现的相当友好，很健谈，并且丝毫没有小女人那种羞涩与胆怯。当然了，对于她由内而外所透发出的活力也不得不提，因为就连说话的时候，她的胸部都颤动个不停。

　　可谓是给足了夏天骐这位新室友的欢迎福利。

　　“这里就只有你们两个人吗？可之前我听付海义说，这里是住四个人的，难道不住满也行？”

　　当听说在他出现之前，这栋别墅就只住着南宫芸和刘言敏两个人时，夏天骐不禁有一些疑问。

　　“啊，原来你的上级领导是付海义啊？”

　　当听到夏天骐提及“付海义”这个名字时，刘言敏忍不住惊咦了一声。

　　“付海义怎么了？你知道他？”

　　夏天骐这时候看向刘言敏。

　　“付海义在公司里可是出了名的腹黑小王子，他手下新人的存活率几乎是零。”

　　说到这儿的时候，刘言敏看向夏天骐的目光不禁变得同情，继而叹声说道：

　　“一开始这栋别墅里住的就是付海义带的新人，这不一批又一批的都死光了。”

　　夏天骐听后并没有多说什么，只是受不了刘言敏那一副同情的嘴脸，冷冷的回了一句说：

　　“我的事情就不用你关心了，还是管好你自己吧。”

　　“不识好歹。”见夏天骐根本不领情，刘言敏冷哼一声，将脑袋转去了一边。

　　见两个人又吵起来了，南宫芸不由苦笑了两声，故意转移话题的对夏天骐说道：

　　“付海义确实有些腹黑，不过他应该也有和你说过，一般情况下你们在执行灵异事件上是不会有交集的，只有重要事件才有可能汇合。然而重要事件并不常出现，所以敏敏刚刚说的那些你并不用往心里去。”

　　夏天骐现在是越来越喜欢南宫芸，觉得这小女人实在是太会说话了，声音也好听，越看是越顺眼。

　　情不自禁的冲着南宫芸笑了笑，夏天骐便开始了他的刨根问底：

　　“重要事件究竟是什么？你们为什么会说付海义腹黑呢，这个有依据吗？”

　　“重要事件就是团队事件。”南宫芸将手中的果汁放下，随后指了指正在发呆的刘言敏，以及她自己说：

　　“比如说我和敏敏就属于一个团队的，因为我们的领导都是一个人。所以一旦有重要事件发布，所参与执行的人员便是我们这整个团队。一个需要由主管带领团队进行执行的灵异事件就属于——重要事件。至于为什么会有这重要事件，这我就不知道了，就现在而言的话只能归结为是公司制度，或者你也可以理解为公司规则，总之这两者代表的都是一个意思。”

　　说到这儿，南宫芸故意停下来看了一眼夏天骐，见夏天骐正一脸认真的听着，便又继续说道：

　　“有关付海义腹黑的事情，我也是听我们老大说的，听他说从付海义晋升为主管以来，一共经历了两次重要事件，结果两次重要事件结束后，就只有他自己活了下来。至于当时与他一同参与执行事件的新人们，则完全被他当成了炮灰。”

　　“那些人都是傻子吗？还是说付海义太聪明了，以至于他们都不认为自己被当成了炮灰？”

　　夏天骐觉得如果换成是他的话，怎么着也不会傻逼到被人当枪使，当炮灰用。

　　“这世道有几个人是傻子的，但是主管享受主管级别的待遇，对于普通员工有直接的命令权，也就是说领导的命令作为普通员工是必须执行的。当然这个执行只限于‘公事’，也就是在参与执行灵异事件中。如果不予执行，那么将会遭到扣除荣誉点的处罚，而荣誉点对我们有多么重要，你应该清楚。所以付海义完全可以让他手下的员工去触雷，这样他的危险系数便能够降至最低了。”

　　“草，竟然还有这么一说！”

　　夏天骐听后原本付海义在他脑海中的印象顿时一落千丈，忍不住骂道：

　　“这个混蛋这么干难道公司就不管吗？再怎么着都是通过试岗期的正式员工啊，如果说死了就白死了未免也太不值钱了吧。”

　　“公司当然会有所奖惩，不过依旧是以扣除荣誉点作为惩罚手段。这个虽然会让他感到肉痛，但是再怎么样都是自己的命比较重要，所以真到了那时候他也只能推别人去送死。另外你也别太把转正当回事了，因为转正的要求很简单，就只要解决一次灵异事件就可以。所以即使通过了试岗期成为正式员工，实际上也还是一只没什么经验的菜鸟。要经验没经验，要手段没手段，要胆气没胆气，要冷静没冷静的。”

　　“如果按照你的说法，我现在是不是可以一头撞在对面果园的护栏上死掉算了。”

　　夏天骐觉得他有必要改变下对南宫芸的看法了，或者说她并没有一开始自己想象的那么可爱。

　　“哈哈，我完全没有针对你的意思，我只是想说普通职员在公司的眼里根本不值一提。想想看，除却我们以外，还有主管，主管之上还有高级主管，高级主管之上还有经理、高级经理……你觉得公司会有多么在意我们？”

　　“好吧，你让我清醒了很多。”

　　夏天骐之前确实有觉得转正后就会变得和在试岗期的时候不同了，觉得未来虽说要继续执行灵异事件，但有公司作为后盾危险性肯定不会比之前高。

　　但听了南宫芸的解答，他之前显然有些异想天开了。

　　转正之后求生的难度，只会大于试岗期而不会低于。

　　他之所以觉得试岗期如此困难，主要是因为一开始负责他面试的中年大叔徐天华几乎什么都没有和他说，再者是两次试岗都出了变故。

　　像鑫华大书店那次事件，里面的鬼物强到变态，连徐天华都搞不定就更别说他了。

　　至于刚刚被他解决掉的齐河女子学院事件，里面的两只鬼也同样极端难缠，要不是有冷月在旁拼命的拖延，他想来也早就歇菜了。


第三章 吹牛

　　但不管怎么样，既然他已经踏上了这条不归路，已经无路可选，那么不如就一直硬着头皮走下去。正所谓条条大路通罗马，他如果日后能成为这家公司的总监，或是那个传说中的“BOSS”，他的小日子一样可以过得风生水起。

　　说白了还是得取决于自己，如果自己本身就不行，就是给你留50亿财富，也早晚会被人骗去。

　　事在人为，天下就没有困难的事，只有不行的人。

　　换一个角度来想，夏天骐顿觉自己释怀了好多，尽管未来凶险莫测，但是他会努力克服，拼命的活下去。

　　“其实付海义并不是我的上级领导，他只是说会带我一段时间。”

　　夏天骐这时候想起了付海义在黄金写字楼时对他说过的话。

　　“付海义是这么说的？”南宫芸听后脸上露出些许的惊讶。

　　“是啊。”夏天骐不置可否的点了点头：

　　“他说原本带我的领导最近有些事情，所以暂时由他接替。”

　　“我知道了。”听到这儿，南宫芸和刘言敏皆不约而同的相视一眼，继而异口同声地说道：

　　“徐天华！你的上级领导很可能是徐天华。”

　　“徐天华？”夏天骐对于这个名字可一点儿都不陌生，那正是一开始面试他的中年大叔，不过在他的印象里，中年大叔早在鑫华大书店时就应该被那只鬼干掉了才对。

　　“徐天华不是死了吗？”夏天骐看着二人不确定的问道。

　　“怎么，你知道他？”这次开口的换成了刘言敏。

　　“是啊，一开始是他给我面试的。”

　　“卧槽，你这点子也真是没谁了。我们知道的不顾下属死活的腹黑主管一共只有两个，一个是付海义，一个是徐天华，你这可好两个人都占了。相比于付海义，徐天华要更加不念人情。因为一般他负责面试的新人，通过试岗期的概率几乎为零。”

　　“为什么是零？”

　　“因为他在面试新人的时候，只会告诉新人很少的东西。做到既可以履行其主管的职责，又可以使新人的死亡率升至最高。试想一下，在身体和心里双重毫无准备下去稀里糊涂的经历灵异事件，有几个人能够活下来？一般情况都是没等到新人们相信这世上有鬼，就已经被鬼给干掉了。”

　　说到这儿，刘言敏看待夏天骐的表情第一次变得正经，继而充满怀疑地说道：

　　“我真纳闷你这个逗比是怎么活下来的，难道你在现实中还是个除鬼师不成？会两下子？”

　　“不是除鬼师我就不能活下来了？你真是太小瞧我了！”

　　夏天骐不屑的扫了刘言敏一眼，吹牛比地说道：

　　“一般人也就经历一次试岗，而我却连续经历两次试岗，并且所遭遇的鬼物最垃圾的也是鬼魅级别的，并且我的试岗任务还是高级主管梁若云给我分配的。”

　　“你说你经历过两次试岗？”

　　“我有必要在这种事上骗你吗！”

　　“等等，梁若云这个名字我貌似听说过……对了，这不是老大的女神吗！”南宫芸突然一拍手恍然道。

　　“高级主管梁若云？”

　　“是啊，老大的女神，也不知道到底美成什么样子。”

　　夏天骐之所以会将他的这种经历说出来，目的其实很明确，就是不想被瞧不起，想要得到应有的重视。

　　尽管南宫芸对他的态度很友好，但是从她的话语里却不难听出来她对于新人的小觑，至于刘言敏更是一副对他完全不屑一顾的样子，所以这时候很有必要将他的资本拿出来吹一吹。

　　“首先感谢芸芸美女对我的耐心解答，你的心肠就像你人一样美，对我真是很受用。其次，时间已经不早了，还要麻烦你带我去我的房间熟悉一下。”

　　夏天骐在打断二人的细语交谈后，充满谢意的对南宫芸说道。

　　“我们自住在这里开始，其实就相当于是被现实世界给抛弃了，以后都要过着跟鬼物抢命的生活，所以感同身受，相互帮助也是应该的，谈谢的话就太客气了。”

　　“感谢是应该的，更何况以后我肯定还有很多问题需要请教。”

　　夏天骐这时候也恰到好处的铺垫了一句，因为他以后肯定免不了有问题找南宫芸。毕竟无论南宫芸还是刘言敏，他们都要比他经历的灵异事件多，“工作经验”自然也要更足。

　　“没问题。”南宫芸依旧是很爽快，笑了笑后便对夏天骐示意道：

　　“那走吧，我先带你去看看你的房间。”

　　“喂，小芸芸，怎么有了新欢就忘了就爱啊，那小子可不是什么好东西！”

　　见南宫芸要带着夏天骐离开，刘言敏立马从椅子上跳了起来，但却遭到了南宫芸的无视，直接跟着夏天骐有说有笑的走远了，只剩下刘言敏一个人郁闷的将一整杯果汁喝了个精光。

　　走进别墅，豪华的欧式装修风格，不禁给夏天骐一种进入古代宫殿的感觉，他顿时觉得自己的逼格上升了好几个等级。

　　“别墅一共有三层，除却一层是公共大厅外，上面两层以楼梯相隔，几乎可以看作是四间独立的房屋。我住在3层右侧，敏敏住在2层左侧，你可以考虑住在3层，当然也可以考虑住在2层。”

　　“3层！我选3层，我从小就愿意住在3层！”

　　“……”

　　跟着南宫芸来到3层后，南宫芸指了指楼梯的左手边道：

　　“这半层都属于你的，有卧室，有书房，有活动室，当然还有厨房。里面的各种家电设施都很齐全，只是食物的话需要自己去买，不过你可以一次多买些，因为冰箱的容积很大。”

　　“谢谢我知道了。”夏天骐已经迫不及待想要冲进他的新家了。

　　“我就住在这边，除了晚上10点到第二天早晨7点这个时间外，其余时间都可以找我。你应该知道的，睡觉对于女人的容颜有多么重要。”

　　“好吧，我知道了。”夏天骐有些无语的点了点头。

　　“对了，还有件事想跟你说，就是敏敏这个人其实很好的，就是嘴巴臭了些，所以你不要太介意。反正我是觉得你们以后应该能成为很不错的朋友。”

　　“嗯，我尽量。”夏天骐故作大度的笑了笑。

　　接下来南宫芸又同夏天骐聊了聊，之后便回去了她自己那边，至于夏天骐则也再忍不住的走进了他的卧室。


第四章 南宫芸

　　卧室的面积很大，看上去很温馨，里面是一张特别大的圆床，靠近床两侧的位置，分别放着一台电脑桌，以及一台电视机。

　　因为床是圆的，所以也没有床头床尾之分，夏天骐之前还从没有睡过圆床，他坐上去感觉了一下，顿时有种想要脱了鞋跳上去打滚的冲动。

　　从床上下来，来到靠近落地窗的位置，在这里的墙壁上有一个空调开关。夏天骐将其打开，随后试着按了按，不知不觉中觉得自己的逼格又升高了许多。

　　待调至到一个比较适宜的温度后，他便又坐回到了床上，继而拿出手机给卧室拍了张照片，随后发到了朋友圈，同步到了空间里。

　　“我终于也他妈有机会炫一回富，不行，一会儿还得把我的新车拍上，别墅的话还得来一个外景。对了，海公公那几个混蛋我也得通知他们一下，让他们也知道知道老子发财了……”

　　夏天骐心里面土豪的思想开始不受控制的作祟，不过想想其实也不怪他，毕竟他身边一直都充斥着这些纸醉金迷的攀比。平时他没少看人在朋友圈里秀这秀那的，说不嫉妒，不羡慕那是假的，现在终于有机会也换自己装回比了，他怎么可能会就此错过。

　　别看现在的亲朋好友都在朋友圈里，只要想联系就不会存在谁联系不上谁，但是却很少有真正的联系。用他一个室友的话说，现在的朋友一看朋友圈就再也不想联系了。

　　不是搞微商卖东西，就是N年不找你，一找你不是借钱就是要结婚，再不就各种秀恩爱，各种秀财富……

　　总之就是一句话——风气不正。

　　“算了，还是不找他们秀了，免得哪天我执行事件挂了，他们来送我最后一程都不送。还是给未来的自己多攒点人品吧。”

　　拿着电话犹豫了好一会儿，夏天骐最终放弃了他那种土豪念头，打算为自己多攒点儿人品。

　　放下手机，他随后又去另外几个房间转了转。

　　书房里的书很多，他大概看了看百分之九十以上都是有关悬疑推理，以及恐怖故事这类的书籍，至于剩下的则是心理、医疗、野外求生之类的。

　　虽然叫做书房，但是书只属于这房间的一部分，他还看到了不少老掉牙的录像带，以及碟片，想来也都是饱含恐怖元素的东西。

　　离开书房，他又来到厨房看了看，厨房和餐厅是一体的，不但有酒柜更还有一张小吧台。坐在小吧台前的转椅上，立马有种叫服务生上杯雪碧的冲动。

　　“我一定要活下去！”

　　这一瞬，夏天骐心中突然生起了一种他从来都没有体会到的感觉，那就是强烈的想要活着。

　　不，更为准确的说法应该是——在没有受到任何生命威胁的前提下，如此强烈的想要活着。

　　当然他也承认，他一直以来都只是习惯性的活着，从没有生命应该每分每秒的珍惜，甚至说去拼尽全力的守护。

　　可以说，以前的他是想靠着拼命透支生命，换取早日的出人头地，风光无限。但现在，他是在拼尽全力守护生命，因为只有活着才能出人头地，才能享受风光无限。

　　然而现在，他的人生观已经完完全全的发生了改变。

　　“不过想要活下来也不容易啊，灵异事件变态也就不说什么了，问题是顶头上司还是个腹黑。另外，徐天华好像并没有死？不过应该是受了重伤，所以需要时间修养吧。”

　　想到那个一副吊炸天模样的中年大叔，夏天骐心里面是一万个不愿意再见到，就是南宫芸他们不说他腹黑，他通过之前的短暂接触也能够感觉得到。

　　“看来要想活的滋润到哪儿都得往上爬啊，在底层就只有被踩的份。”

　　用力的揉了揉太阳穴，暂时将这些担心放下，夏天骐又推开活动室的门进里面看了看。

　　活动室就像是一个健身房，里面拥有着各种各样健身的器械，没有窗子，是一个封闭的房间，四周墙壁上贴着不少令人血脉喷张的美女。

　　夏天骐因为习武的关系，所以并不排斥健身，事实上就是在他之前住的破出租屋里，他还有经常用哑铃来做锻炼。

　　前前后后的在自己这一亩三分地里完整的转悠了一圈，夏天骐对于新家的评价就两个字——满意。

　　不但卧室，活动室，厨房这种地方让他满意不说，就连卫生间都让他欣喜的不得了，因为里面有他最爱的浴池，终于是能舒舒服服的泡个澡了。

　　因为都是自动调温的热水器，所以夏天骐放上水便直接能够洗澡。脱去衣服，一丝不挂的站在洗手池的镜前，夏天骐弄了弄自己的头发，随后又自恋的秀了秀肌肉，无论怎么看都觉得自己帅爆了。

　　“人帅也真是没办法。”

　　夏天骐此时的心情大好，完全将之前被冷月完爆颜值的事忘得一干二净。

　　而就在夏天骐自恋得开心，等着放好水泡澡的时候，楼下客厅刘言敏和南宫芸正在谈论着他。

　　刘言敏摊靠在沙发上，一条二郎腿翘得老高，原本白净的脸上满是嫌弃：

　　“要我说根本没必要搭理那个冬天骑，估计他都熬不过下次事件。”

　　“我觉得他蛮厉害的，经历过两次试岗期才转正，并且还见到了高级主管，我们老大的女神。”和刘言敏的一脸嫌弃不同，南宫芸倒表现的比较欣赏。

　　说到这儿，她又顿了顿说道：

　　“不管怎么样，我们既然能在一个屋檐下生活，那就是缘分，更何况我们命运相同，理应相互理解和帮助的。我们自己做到问心无愧就好了。”

　　“可是那小子的嘴巴很臭喂，另外你还在他的面前拆我的台。”

　　“我怎么拆你台了？”

　　“你就是拆了！”

　　“是不是因为我叫你敏敏？可是你本来就是敏敏啊，我有说错吗？”

　　“……”

　　“好了，不和你说这些没用的了，公司不会让别墅有房间空着，想来用不了多久还会有新人住进来，到时候你可要管住自己，别说那么多没用的废话。”

　　南宫芸这时候收敛笑容，严肃的对刘言敏叮嘱道。

　　“那得看是男是女了，要是女孩子我倒是乐于帮忙，男人的话也不是不可以，不过像那个冬天骑一副逗比样的，我肯定不会有好态度。”

　　“随你吧，反正我的原则不会变，大家既然住在一起那就是朋友，如果合得来那就是家人。”


第五章 提升不起

　　夏天骐自然是不知道楼下二人对于他的谈论，此时的他正完全沉浸在泡澡所给他带来的巨大舒爽中。

　　靠在浴池的边缘，两条手臂完全张开，只露出小半个身子在外面，感觉整个人都要被融化了。

　　“这才是人过的日子！”

　　夏天骐舒服的闭着眼睛，嘴上忍不住感慨一句。然而就在这句话说完，他却恍然想到了什么，顿时一个激灵站了起来。

　　低头一看，他发现自己竟忘了摘掉那块荣誉表。

　　“这表应该是防水的吧？”

　　夏天骐不确定的拍了拍表盘，继而长松了一口气，发现手表并没有因为进水而失灵，或者说这块表是有防水功能的。

　　再次坐回到水里，他将手腕抬到距离眼睛很近的位置，继而利用意识浏览起功能栏来。

　　他记得上次并没有完全将功能栏里的各个功能浏览完。

　　“上次应该是浏览到了体质测试，不过我都测试出了是恶灵体制，那这个功能是不是就没作用了？”

　　夏天骐在疑惑的同时不由又点开了【体质测试】这一功能栏，继而让他有些意外的出现了三个分工能栏，分别是【恶灵压制】【体质操控】以及【体质强化】。

　　待看到这三个功能栏后，他先是愣了愣，随即便想到了当时付海义的提醒，说他在考虑提升自己的能力之前，应先压制并且熟悉自身的体质，之后才是强化提升。

　　虽然想起了付海义的提醒，但是他却完全不知道这个【恶灵压制】亦是【体质操控】究竟是什么意思。他试探性的点开恶灵压制，继而整个表盘便都化为了一个大页面。

　　【恶灵威胁百分之50%是否立刻进行压制，每次消耗荣誉点1。】

　　“是个鸡巴啊，卧槽这也太他妈贵了，压制一次就要1点荣誉点，我拼死拼活的一共就只有3点而已。日后还有10点荣誉点的考核，你怎么不去抢！”

　　当看到所需要压制的“费用”时，夏天骐直接抓了狂，因为这对他而言就是抢劫。

　　除此之外，上面的那句话也让他很是在意，那就是恶灵威胁百分之50%是什么意思？

　　他记得付海义有说过，他体内的恶灵虽然与他不分彼此，但本身却是存在巨大怨念的，并且这股怨念随时可能爆发，必须要进行有效的压制才行，不然真等到它爆发的那天，自身则很可能被冲散了神智，完全被恶灵的力量操控，变为一只鬼物。

　　“难道这50%的意思是说，我体内的恶灵怨念有50%的概率爆发？50%？卧槽，那岂不是一半一半的概率！”

　　想到有可能是这样，夏天骐只觉得原本温热的洗澡水顿时变得冰凉，他也忍不住打了个哆嗦，顿时失去了继续泡澡的欲望。

　　不过很快他便又冷静了下来，毕竟那只是他的猜想而已，眼下并没有任何证据能够证明。更何况他并不是没有荣誉点，实在不行大不了消耗1点就是了。

　　暂且不去考虑这个【恶灵压制】，夏天骐将注意力又放到了【体质操控】上，旋即打开了这一功能栏。

　　同样是跳出来一整个页面。

　　【体质操控熟练度0，是否立即进行提高，每次消耗荣誉点1。】

　　“卧槽，又他妈来一个抢劫的，我自己的身体我操控熟练度为零？另外这操控是个什么鬼，我在打魔兽吗！”

　　再度从【体质操控】的分栏里退出来，夏天骐便点开了他最为期待的【体质强化】。

　　【恶灵体制强化。

　　速度/力量/反应力0

　　听觉/视觉0

　　感知力/恢复力0

　　每次强化消耗荣誉点2

　　请选择需要强化的对象。】

　　“每次需要2点荣誉点？”

　　夏天骐艰难的咽了口吐沫，继而试了试发现，这2点荣誉点强化并不能用于所有。也就是说，他如果想要提升（速度/力量/反应力），以及（感知力/恢复力），他便需要花费4点荣誉点。

　　如果4项全部提升的话，那一次强化就是8点荣誉点。

　　现在回想起来，怪不得当他说日后有机会变成超人的时候，付海义会露出那种笑容了，那根本就是在嘲笑他的异想天开。

　　当然了，或许这家神秘的公司真的能为他提供这样的条件，但前提是他也要有命活到攒够如此庞大的荣誉点。这得要经历多少次事件才能用以强化自身，亦是压制身体里的恶灵？

　　想想这根本就是不可能实现的。

　　这么一想，夏天骐顿时觉得这就是一个坑，并且自己还都已经掉进去了。

　　他是恶灵体制，所以不能够学习杀鬼的术法，只能走强化的道路，听起来虽然很牛比，但是强化所需要的荣誉点却高的离谱，换言之他根本就强不起。

　　这就像是在告诉他，你即将会成为非常非常有钱的人，但前提是你需要把钱从银行里抢出来一样。这完全是没事逗他玩呢！

　　换言之，接下来的灵异事件他依旧要以一个普通人的身份进行参与，而无法做到靠自己的能力杀鬼。

　　“这下我算是彻底傻逼了。”

　　嘴上虽然这般嘟囔着，但是他心里面其实还怀揣着侥幸，觉得存在着每强化一次，自身就会牛比很多的可能，所以他便试着强化了（速度/力量/反应力）这一项。

　　在他同意强化的一瞬，他只觉得一股电流突然通过了他的身体，继而他的意识陷入了短暂的停滞，但很快他便重新恢复了正常。

　　呆呆的看着自己的双手，夏天骐试着捏了捏觉得并没有什么特别的感觉，随后他便从浴池里出来走到洗手池前。

　　洗手池是用大理石包裹起来的，坚硬度可想而知，夏天骐狠狠一咬牙全力对着洗手池的边缘来了一拳，接着……他便发出一声惨叫。

　　至于那洗手池的边缘，则完全没有丝毫的损坏。

　　“卧槽，太鸡巴坑爹了！根本屁用没有！”

　　夏天骐捂着胀痛的拳头，嘴上不停的咒骂着，尽管他在（速度/力量/反应力）这一项上已经由初始的“0”变为了“1”。

　　傻傻的坐在洗手池上，夏天骐平复了好久才勉强将心中这股失望，乃至是愤怒的情绪压下来，继续查看起了余下的功能栏。


第六章 主管的权限

　　不过说是这么说，然而事实上就只剩下【职员支持】这一个功能栏他还没有查看。

　　操控着意识点开这个功能栏，表盘上便如同弹簧一样，猛地弹出了一长条分栏。

　　从下到上分别是：

　　（普通职员）

　　（主管）

　　（高级主管）

　　（经理）

　　（高级经理）

　　（总监）

　　（？？？）

　　此时表盘上出现的职位栏，对于夏天骐而言并不算陌生，因为早在黄金写字楼的时候付海义就有对他提及过。想来表盘最上方的那三个（？？？）应该是没有权限查看的意思。

　　而这恐怕也是付海义他们怀疑在总监之上还会存在“BOSS”的原因。

　　夏天骐原本对于这种事情还很好奇，但是联想到自己才刚刚转正，自身的恶灵体质又那么坑比，所以他也只能暂时压下对于职位的这种疑惑。

　　毕竟就连作为主管的付海义都什么也不清楚，他一个小职员又何必去探知太多。

　　除了最下方的（普通职员）的职位是亮着的以外，其余上方的职位全部是灰暗的，不过他试着点了点，发现有两个职栏能够点进去。

　　一个是（普通职员）的职栏，另一个则是（主管）的职栏。

　　夏天骐先点开（普通职员）的职栏，点进去后，出现了一段有序的文字说明。

　　“1.提供座驾

　　2.提供宿舍

　　3.提供公司保护，在参与灵异事件时不会遭受世俗的干扰。

　　4.提供薪资

　　5.提供医疗补助及生活补助

　　6.提供晋升资格

　　7.提供自我提升资格”

　　毫无疑问，这6点就是普通职员所能享受到的待遇，至于第3点提供公司保护，想来就是那张印有看不清人像的工作证了，遇到麻烦只要出示它就可以了。另外第7点提供自我提升资格，应该就是指强化，或是学习术法。

　　只是大概的看了一眼，夏天骐便从中退了出去，继而迫不及待的点开了（主管）的职栏。

　　点开后，同样是出现了一段有序的文字说明，只是在内容上和（普通职员）并不相同。

　　“1.享有1次请求上级救援的权利

　　2.享受荣誉点翻倍的权利

　　3.享受团队荣誉点提成权利

　　4.享受晋升权利

　　5.提供私人住所

　　6.提供座驾

　　7.享受主管级命令权以及必须执行权

　　8.需遵守主管级惩处规则

　　9.享受普通职员全部权利”

　　夏天骐目不转睛的盯着表盘，心脏不住在胸腔中不安分的跳着，主管比起普通职员的待遇实在是要好太多太多了。

　　不但在物质上，更是在保命上。

　　享有一次请求上级救援的权利，主管的上级就是高级主管，想来是要比主管强大的多，所以这种请求救援基本就等于在事件中多了一条命。

　　不但如此，解决事件所获得的荣誉点儿也翻倍，并且竟还像销售一样吃团队“提成”！

　　他尽管不知道这个“团队提成”会是多少，但就算只有2点或是3点也好啊，起码有胜于无，毕竟这完全是白得的。

　　至于那个“享受主管级命令权以及必须执行权”，这一点应该就是之前南宫芸告诉他说的，在重要事件中必须要听从上级领导的指挥。反过来，那个“需遵守主管级惩处规则”自然就是有奖有罚。

　　想到这里，夏天骐的脸上突然露出恍然的表情，终于是解开了梁若芸出现之谜。

　　按照他的猜测，徐天华真的很可能还活着，作为高级主管的梁若芸会在那时候出现，十有八九是因为收到了徐天华的救援请求，所以才会出现在鑫华大书店里，并顺带的救了他。

　　“看来在这一点上付海义并没有骗我，当主管果然要比当普通职员好太多太多！”

　　夏天骐摩拳擦掌，对于往上爬的渴求也在变得越来越强。

　　因为没有提前准备食物的关系，所以夏天骐为了不挨饿就只能求助于南宫芸，寄希望于南宫芸能给他安排个烛光晚宴。

　　事实上南宫芸也的确热情，当夏天骐找到她的时候，她便已经将晚餐准备好了。

　　一桌非常奢侈的大闸蟹晚宴。

　　对于大闸蟹，夏天骐就只是听说过但却从来没吃过，如今看到自然口水横流，也完全不跟南宫芸客气，直接从盘子里抓起一只吃了起来。

　　这场晚宴就只有他们两个人，刘言敏并没有参加，按照南宫芸的说法敏敏又寂寞难耐跑出去约了。

　　夏天骐本就看刘言敏不顺眼，所以在听闻他不会过来后，自然在心里拍手叫好，不由变得更有食欲。

　　而在吃饭的过程中，夏天骐也没有浪费时间的就只是单纯的吃饭，他还询问了南宫芸一些有关体质的问题。

　　但因为南宫芸并不是恶灵体质的关系，所以夏天骐倒是没有问出来多少对他有帮助的信息来，倒是了解了一些有关“术法”的事。

　　按照南宫芸的话说，公司的职员就只分为两类人，一类是学习术法的人，一类是拥有鬼物体质的人。

　　其中学习术法的人占得比重最大，近乎达到了百分之八十，只有百分之二十的人拥有鬼物体质。而在这些人中还分为厉鬼体质，恶灵体质，冤魂体质等等。

　　拥有鬼物体质的人尽管有先天优势，但变态的荣誉点消耗却令他们短时间内难以成长，以至于有超过百分之九十五的鬼物体质新人，在成长的过程中被杀掉。

　　但是话说回来，剩下的那百分之五都强得可怕。

　　只是那毕竟是极少数，绝大多数职员想要同鬼物对抗所依赖的还是术法。

　　术法说白了就是除鬼之术，也被叫做驱鬼术，除鬼术，降魔术，总之在公司里都是一回事，就是对付鬼物。

　　不过想要学好它也不是件容易的事情，且同样需要消耗荣誉点，因为你需要用荣誉点将术法升级。

　　比如作为普通职员，所能兑换到的术法只是1级术法，当你熟练后，便可以进行升级，将术法升级到2级。

　　随着术法级别的提升它对于鬼物的伤害也就越大，同理，消耗的荣誉点也会变得更高。

　　但由于天赋关系，所以即使学习的术法都是一样的，但是每个人所展现出的战力却完全不同，同样存在着强得特别强，但是弱的特别弱的情况。

　　听南宫芸说完，夏天骐也不禁再次感叹天赋的重要性。

　　努力固然重要，但如果没有天赋作为后盾支撑，结局也注定以会黯然收场。


第七章 自杀的女人

　　与美女一起共进晚餐的时间总是过得很快，夏天骐还没有感觉什么，时间就已经来到晚上十点半了。

　　因为南宫芸有睡美容觉的习惯，在平时生活中的作息时间很规律，所以他尽管还想再聊聊，但也只能识趣的道别离开。

　　再度回来卧室，脱掉鞋子躺在舒软的圆床上，夏天骐觉得整个世界都安静了下来，有的仅仅是他迷茫的呼吸声。

　　就这样呆呆的望着头顶上的天花板，也不知道究竟过去多久，夏天骐才恍然想起了什么，猛地坐直了身子继而跳下了床。

　　打开位于床边的电脑，登上所属于他的QQ号，夏天骐发现爷爷的QQ是亮着的，就是不知道是他本人，还是他妈妈帮挂的了。

　　点开与他爷爷的对话框，夏天骐忙发消息说：

　　“爷爷？”

　　这条消息发过去后，夏天骐便忐忑的陷入了等待中，寄希望于电脑的另一端是他的爷爷。

　　他之所以会如此强烈的想要联系到他爷爷，原因就在于他爷爷之前给他的护身符对于防范鬼物有着非常明显的作用，真的是可以作为保命的东西。

　　再者，以他短时间内难以成长起来的恶灵体质，想要在日后变得强大，也少不了这些东西保驾护航。

　　尽管他不清楚这些护身符是他爷爷自己做的，还是通过什么途径搞到的，总之无论是哪一种，他孙子遭遇生死危机，他当爷爷的再怎么着也不会见死不救吧。

　　心脏不安的在胸腔里跳动了好一会儿，对话框里才出现了回复：

　　“天天爷爷，爷爷的，怎么就不知道想想你妈？”

　　“完蛋了。”夏天骐看着对话框里的消息，无奈的苦笑了一声，毫无疑问QQ依旧是他妈妈在帮忙挂着的。

　　“妈，你能不能不要上爷爷的QQ？另外我找爷爷真的是有很重要的事情。”

　　“我也不想上啊，关键是你爷爷非要让我帮他挂着升级，我要是不帮他挂，等他回来发现级数没上去肯定会说我。”

　　“这样，你把爷爷的QQ给我，我帮他挂？”

　　“你小子别给我转移话题，你还没说呢，到底找你爷爷什么事情？”

　　“就是有些事情想要请教他，要是爷爷回来你可一定要告诉我。”

　　“真不愧是爷孙俩，都搞得神神秘秘的。你要帮他挂QQ是吧？”

　　“嗯。”

　　“那这事可就交代给你了，你可别忘了，不然他就得发飙。”

　　“放心吧，我平时没事就帮他挂着。”

　　“……”

　　夏天骐会想索要他爷爷的QQ密码，倒不是真的因为他总是误以为上号的是他爷爷，而是觉得他爷爷的帐号里应该会有那么几位“懂行”的朋友，说不准也能帮上他。

　　抱着这种目的，夏天骐登上了他爷爷的QQ，不过当他看到好友栏里的好友时，他真是差些一口老血喷到屏幕上。

　　因为他爷爷的好友一共就三个人。

　　他，他妈妈，还有他爸爸。

　　“我夏天骐谁也不服，就是服爷爷，做事的风格真是让人捉摸不透。”

　　夏天骐彻底将他这个念头打消，点开他妈妈的对话框说道：

　　“还是你帮爷爷挂Q升级吧，我想了想最近实习会很忙，可能没多少空闲。”

　　“儿子，你找到实习工作了？”

　　“嗯，这个具体的还是等我哪天回家，我们见面再说吧，妈我明天还有事，先下了……”

　　夏天骐忙找个理由退了QQ，不然再这么下去，以他对妈妈的了解，必定会一直问下去。要是不心虚倒也还好，关键是他心里面很虚，总不能告诉他妈妈说这份工作很危险，他随时都有可能死掉吧。

　　其实自从被卷入这个漩涡以来，他觉得最对不起的人就是他妈妈，因为他妈妈从小到大都未曾给过他什么压力，在外求学所给他的唯一要求，就是要多吃饭多锻炼，健健康康开开心心的。

　　然而现在……他真的不敢说自己的未来在哪里。

　　就在夏天骐陷入对他妈妈的愧疚中时，在一处极为偏远的村落，则正在弹奏着恐怖的序曲。

　　轰隆的雷音，犹如一道道催命的音符，不住的在山间回转。

　　连带着雨水也变得越来越大，模糊了整片的天地。

　　满是泥泞的土道上，一个看起来很是虚弱的女人，正缓缓的朝前行着。她每一步落下都很用力，就仿佛在践踏着最令她厌恶的东西。

　　她就这样一直走，雨水完全将她的身子浇透，但她却犹如没有知觉一样，活像只行尸走肉。湿淋淋的头发的贴在脸上，贴在脖子上，这也令她的样模样在雨水中更显朦胧，更显瘦弱。

　　雨越来越大，雷声也越来越响。

　　电闪的刹那，天地间突然被光明所点亮，女人颤颤的停住步子，在她的面前出现了一条河。

　　女人呆呆的望着面前河面好一会儿，继而她便再一次迈开步子向前走去，不！确切的说是向那条河走去。

　　女人走进了河中，河水没过了她的膝盖，可她却依旧没有停下来的意思，她依旧在不停的深入着。

　　“我就算死也不会放过你们的！”

　　河水已经没过了她的腰间，她的身子在河水的激流下也开始更加不稳。

　　“我一定要诅咒你们……”

　　“一定要诅咒你们……”

　　“不！得！好！死！”

　　女人突然抬起头，对着那被阴云所遮掩的天际发出一声恶毒的诅咒。

　　下一瞬，便见女人的身子突然一栽，继而被激流勇进的河水吞没了。

　　不过她之前满带着怨毒的诅咒，却不停在这里循环往复，一遍一遍……

　　“我一定要诅咒你们……”

　　“一定要诅咒你们……”

　　“不！得！好！死！”

　　“不！得！好！死！……！！！”

　　尽管昨天睡得很晚，但是夏天骐却起了一个大早，倒不是说他不想睡觉，而是他觉得在有限的生命里，应该多做些有意义的事情。

　　毕竟下次事件说不准什么时候会突然通知他去执行，到时候可就是九死一生，所以他必须要争分夺秒的享受这难得的时光。

　　用一句小品里的经典台词来说就是，过去是按天过，现在就得论秒了。

　　离开别墅的时候，他并没有见到刘言敏和南宫芸，显然这两个人都还没有起床，出来后他叫了个出租车，打算去商业街转转。

　　买点儿衣服，买点儿生活必需品，顺便……去医院看看冷月那个贱人死了没。


第八章 再次搭档

　　因为出门的时间太早，所以一些商场并没有开门，这也让夏天骐临时改了主意，打算先去医院看看冷月。

　　不过话说回来，看病人总不能空手去，所以夏天骐还特意跑到附近超市买了几样补品。

　　什么补蛋白质的，补维生素的，补血，补肾的……

　　“补死那个贱人！”

　　夏天骐拎着一大兜子营养补品从超市里出来，也不用打车，因为冷月所在的那家医院就在这附近，步行走过去也就三五分钟。

　　因为当时没有留冷月的手机号，也没有跟车去医院，所以他连冷月到底在哪间病房都不知道，只能厚着脸皮去求助值班护士，这才问出了冷月所在的病房。

　　冷月的病房在9楼，是一间独立的病房，若是按照宾馆的标准，想来最差也得是个4星级。

　　夏天骐站在门外朝着病房里看了看，发现冷月已经醒了，正靠着床头在看书。阳光透过窗帘照进来，在他俊美的脸上形成一小片阴影。

　　“这家伙还挺悠哉的。”

　　有些嫉妒的嘟囔一句，夏天骐便故意板起脸来推开了病房的门。

　　门“吱咯”一声被推开了，这也引起了冷月的注意，便见他放下手上的书籍，下意识的朝着门边看来。

　　不过待看到来人竟然是夏天骐后，他的脸上不由浮现出一抹惊讶，但很快便又恢复了常色，将手上的书放到了枕边。

　　“别误会，我只是来看看你还贱不贱在。”

　　“呵呵。”冷月听后不禁笑了一声，示意夏天骐过来坐。

　　然而这笑容看在夏天骐的眼里，那可真是嫣然一笑百媚生，贱的简直一塌糊涂。

　　难以抑制的撇了撇嘴，夏天骐拎着一兜子营养补品走向了冷月：

　　“这些都是补品，不过我看你别的都不用吃，就把补肾的吃了就行。”

　　对于夏天骐的言语攻击，冷月完全是无视之，根本不和他一般见识，这时候缓缓开口说道：

　　“上次的事情多谢你了，我欠你一条命。”

　　冷月的表情陡然间变得严肃，这也看得夏天骐浑身不自在，连忙打断道：

　　“别，你可千万别说这话，搞得这辈子就像是非我不娶似的。上次的事件，我们两个彼此彼此，要是没有你，我也肯定早挂了。”

　　冷月听后并没有再说什么，脸上又平添了几抹复杂。

　　至于夏天骐也同样不知道该说什么，毕竟让他现在各种嘘寒问暖的对冷月关心，也一点儿都不现实。

　　两个人都不约而同的陷入了沉默，病房里的气氛顿时变得尴尬异常。

　　好一会儿，才听夏天骐打破这种尴尬的气氛说道：

　　“我就是来看看你死了没，既然你没事我就先走了，正好一会儿还有事情。”

　　说完这句话，夏天骐也不管冷月会说什么，便打算转身离开，但就在这时候他突然感觉手腕上猛地一颤，之后便从中传出一阵有些刺耳的鸣音。

　　“嗯？”

　　被手上的荣誉表这么一闹，夏天骐不由停下步子疑惑的看向表盘，结果发现表盘上竟有一封红色的邮件在闪烁，而在邮件上则标注着四个字——事件提醒！

　　待看到“事件提醒”四个字后，夏天骐顿时感觉喉咙里就像是被卡进了一根鱼刺，不仅刺痛而且还很恶心。

　　“噩梦又要来了。”

　　夏天骐在心里面郁闷的叹了口气，但还是操控着意识打开了这封邮件，只见邮件上写着：

　　“于本月20日前，前往浈水岭葫芦村，参与执行人数2人。职位：普通职员姓名：夏天骐；冷月直属领导管辖：付海义（暂代）”

　　毫无疑问这是一封事件提醒邮件，提醒他要在这个月20号之前到达事件执行地，那个叫做浈水岭葫芦村的地方。这就是他转正后要进行参与的第一次灵异事件。

　　不过真正让他感到惊讶，或者说完全没想到的是，在执行人员的名单上竟然有冷月的名字。当然了，这种吃惊其实来自两个方面，一方面是冷月这次竟还要与他执行事件，另一方面则是……“冷月”竟真是他的名字。

　　他原本一直以为“冷月”只是他的小名，或者是他随意起得名字，可现在来看显然这就是他的真名。倒也不怪他会这么想，关键这个名字无论怎么看都像女人的名字，总让他莫名的联想到美少女战士。

　　“你怎么会在这次事件里？难道你也去黄金写字楼签订转正合同了？”

　　夏天骐转过身来，满带疑惑的看着冷月。

　　“我昨天去签的合同。”

　　冷月这时候往上撸了撸衣袖，继而露出了被他戴在手腕上的荣誉表，他晃了晃手腕又说道：

　　“尽管伤口还有些疼，不过已经不碍事了。”

　　冷月的话顿时将夏天骐雷了个外酥里嫩，好半晌才反应过来，不解地问道：

　　“你这也好的太快了，另外，既然你都已经没事了，为什么还要在医院待着？”

　　“因为我有些发烧，所以打算再在这里住上几天，观察着看看。”

　　“……”

　　夏天骐对于冷月实在是有些无语，真的很想问问他敢不敢再贱一点儿，因为他就没听说过谁发个低烧还需要住院观察的。

　　但不管怎么样，这次事件有人陪着对他来说还是好的，毕竟他非常清楚自己目前有多么菜，有个身手不凡的冷月在旁跟着，无疑要安全许多，并且算起来他们也算是老搭档了。

　　【事件提醒】上要求他们20号之前到达事件执行地，今天是15号，可以说他们还有5天的准备时间。但是夏天骐用荣誉表上网查了查，发现浈水岭是一个非常偏僻的地方，根本没有直达的飞机，亦或是火车。

　　他们要过去那里，首先要坐火车，之后倒客车才能到达浈水岭。但想要过去葫芦村，就只能依靠步行走过去了。

　　夏天骐粗略的算了算，前前后后最快也得3天的时间。

　　这么一算，5天减到3天，留给他们准备的时间最多就只剩下了2天。

　　想到再有2天的时间，他便要再一次经历九死一生的事件，夏天骐便觉得胸口像被压了块巨石一样喘不过气来。

　　反观冷月倒是像没事人一样，并没有多少惶恐。


第九章 浮在河中央的女尸

　　不过，比起相信冷月并不在意即将到来的新事件，他其实更愿意相信冷月是在故作镇静，根本就是想同自己装比，然而可惜的是，机智如他这般又怎么会看不出来？

　　夏天骐有些得意的为冷月所表现出的镇定自若想了个恶俗的理由，继而他心里面便感觉释怀多了。

　　但这么想归这么想，真等到了事件执行地他可是一点儿都不希望冷月的镇定是装出来，他倒是巴不得冷月在那时王霸之气外露，直接力挽狂澜的将事件里的鬼物都干了。

　　“你的伤是真没问题还是假没问题？”

　　夏天骐已经进来病房有一会儿了，但却依旧不见冷月从床上下来，这也不由让他担心冷月的伤势并没有恢复。毕竟他当时受的伤可是蛮重的，两边肩膀还有腹部都被鬼物穿了个血洞，若说他这么快就恢复了，他真心不怎么相信。

　　“虽然还没有痊愈，但是身体活动是没问题了。”

　　“那你怎么还在病床上躺着？”

　　“我没有穿……裤子。”

　　“你是变态吗！”

　　夏天骐对于冷月也真是无语了，他真的很怀疑冷月的性别，他们毕竟都是男人，就算真没穿裤子光屁股下床穿上又能怎么样？

　　再者说了，他好端端的在医院脱什么裤子？

　　想到这儿，夏天骐看向冷月的目光不由变得古怪起来：

　　“你刚刚该不会在看小黄书撸吧？”

　　“你在胡说什么！”冷月听后脸上不禁浮现些许恼怒。

　　“你又能变女人声音，又能装女人的，你到底是不是人妖？”

　　说完，夏天骐则又立马换了副表情，贱贱的跑到了冷月的身侧道：

　　“你小点儿声告诉我，我是绝对不会给你说出去的。”

　　“滚……！”

　　冷月本不想理会夏天骐的无节操，但最终还是被夏天骐成功刺激了，一把掀开了原本盖在身上的被子，继而露出了两条白花花的大腿。

　　当然了，他并不是光着的，还穿有一条四角裤，只是那四角裤上的图案很是狂野。夏天骐看后差些没有被晃瞎，竟是一条满是斑点的豹纹四角裤！

　　“我就知道你有这种恶趣味！”

　　夏天骐本以为以冷月那副贱人样，就算穿着四角裤上面的图案也应该是走美少女，或是HELLOKITTY这种萌系路线，然而让他万万没想到的是冷月竟玩起了狂野。

　　“我看你才是有恶趣味，作为一个男人非常好奇另一个男人是否穿着内裤，你觉得这正常吗？”

　　冷月的一句话说得夏天骐不仅面红耳赤，并且还哑口无言。

　　毕竟冷月说的并非是没有道理，他怎么就那么好奇冷月到底穿没穿内裤？他们不是应该讨论接下来有关事件执行的事情吗？

　　乱了，乱了，全乱了。

　　“咳咳……”

　　夏天骐尴尬的咳嗽了两声，继而卖笑的对冷月说道：

　　“我这不是和你开个玩笑吗，谁知道你还认真了。好了，我们不聊这些没营养的东西，差点儿将正事给忘了。”

　　将之前的闹剧一笔带过，也不管冷月是否有在听，便又听夏天骐说道：

　　“你应该也听付海义说了吧，辨别事件难度的一个重要依据就是参与执行的人数。抛开需要团队参与的重要事件不谈，像我们这种由两个人或是多人共同执行的事件便是最高难度。如果有一个标准的话，想来最差也不会低于之前的齐河女子学院。”

　　“嗯，应该不会太容易。”

　　冷月也难得表态的点了点头，但显然他还和之前一样，并没有任何提议的打算。换言之，这次事件的一些前期准备工作，还是要靠他自己。

　　不过他也不在这种事情上计较，毕竟他的恶灵体质还属于成长阶段，所以无论承不承认他想要在这一次的事件中活下来，还是需要借助冷月的力量。

　　“忘了问你了，转正后你有获得什么好处么？我是指有关术法这块。”

　　“……”

　　今天对于浈水岭葫芦村的村长陈老大来说，是一个非常不吉利的一天。

　　因为今儿个一大早，就有村里的渔民跑到他家里砸门，说是在葫芦河里发现了一具女尸，并且这具女尸看上去很像是——他的儿媳妇。

　　毫无疑问，这个噩耗令整个葫芦村的人都为之轰动了。

　　陈老大这时候也顾不上颜面，忙叫着几个人跟着渔民来到了葫芦河，因为昨晚下了一夜的暴雨的缘故，以至于通往葫芦河的小路特别泥泞难走，过程中陈老大更是摔了好几个跟头，这才踉踉跄跄的来到了渔民发现尸体的地方。

　　而当陈老大赶来的时候，这里早已经围满了人，人们相互间议论纷纷，脸上大多带着喜闻乐见的讥讽，以及一抹不易察觉的恐惧。

　　待见到渔民带着陈老大过来后，附近围观的村民才算是安静了下来，显然怕自己有意无意的话传进陈老大的耳朵里，引来他的报复。

　　事实上陈老大的心情也的确好不到哪去，尤其是再见到这里竟然竟围了这么多村民后，他的气更是不打一处来，冷着脸对走在前面的渔民说道：

　　“你真不愧叫赵快嘴，什么事情是不是你知道了，就代表全村的人都知道了？”

　　“村长，你可别这么说，这事不是我传出去的，相反，我是第一时间跑去通知你的。”

　　那个叫赵快嘴的渔民听后赶忙解释道，看得出来他同样也很惧怕陈老大。

　　“行了，你发现的尸体在哪儿？”

　　陈老大懒得再废话，挥手打断了还想解释什么的赵快嘴，示意的他继续带路。

　　“就在这儿。”

　　赵快嘴这时候快走两步，继而来到一处被河水漫过的岸边，踩着被冲上岸的淤泥道：

　　“村长在那儿，看到没，那个立着的。”

　　顺着赵快嘴以及周围村民手指的方向看去，陈老大的心脏不由得猛地一沉，他终于看到了那具疑似是他儿媳妇的尸体。

　　那确确实实是具女尸不假，不过不仔细看还以为是有人在河中踩水，因为女人的身子是直直浮在河中央的，活像是一个浮瓶。

　　但仔细看去便不难看到，女人的眼睛死死的睁着，两个眼圈被满满的血色所充斥着，原本秀丽的脸庞也像是被挤压变形了一般，变得有种说不出得狰狞与恶毒。

　　一双眼睛直勾勾的望着远方，然而远方却是一片光秃秃的荒山，深刻彰显着她死前的那种绝望。

　　“小丽！那是我儿媳小丽，你们还他妈愣着干什么，还不快点儿将她救上来！”

　　望着河中央的女尸好一会儿，陈老大才反应过来，忙声音颤抖的指挥着围观村民去救援。


第十章 捞尸

　　见陈老大发话了，周围村民也不敢再看热闹，也直到这时候才开始着手救援。

　　当然了，人早已经死的透透的，将他们说成是救援倒不如说是去收尸。

　　为陈老大的儿媳收尸。

　　不过收尸的过程却发生了一件意外。

　　因为尸体是直直的浮在河中央的，所以起初村民们都以为女尸是被水下的什么东西给缠住了，这才能够直挺挺的停驻在水流湍急的河中央。

　　然而等村民们划着渔船来到河中央的时候，却无比骇然的发现，水下根本就什么都没有。

　　说白了女尸根本就没有借助任何外力，它完全是靠自身悬浮在水面上的！

　　这般诡异的一幕直接吓坏了几个前去捞尸的村民，毕竟葫芦村地处偏远，人们的思想都相对迷信落后，所以待见到女尸竟这般诡异后，便都不敢再动了，之后竟又将渔船划回了岸边。

　　“你们这些混蛋这是想干什么？人呢！我儿媳呢！你们他妈将船划回来干什么！”

　　站在岸边的陈老大被村民们气的直跺脚，不停指着那艘靠近的渔船骂着。

　　船上的几个村民也很委屈，要不是女尸实在是太过诡异，就是借他们几个胆子，他们也不敢将船划回来啊。

　　“村……长，实在是太诡异了，河里面也没东西绊着，可它就那么直挺挺的浮着。我们……我们实在是不敢碰！”

　　“诡异个屁诡异，你们几个给我等着！”

　　陈老大现在恨不得直接将船上的那几个村民也按在河水里溺死，他恶狠狠的对几人警告一句，继而又开始召唤着其他村民帮忙：

　　“今天这忙谁帮了，就算我陈老大欠他个人情，以后必定偿还！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，听到陈老大竟做出了许诺，一些胆子大不忌讳这些的，便相继跳进了河里，没一会儿便已经来到了女尸所在的河中央。

　　几个村民有些吃力的踩着水，连他们这种水性比较好的壮年男人，想要靠踩水稳住身子都很难，就更别说没有任何支撑的女尸了。

　　尽管事情的确有些诡异，但是他们来都已经来了，更何况陈老大都已经许下承诺，一直在河岸上盯着这块呢，他们是箭到弦上不得不发，所以只得硬着头皮向着女尸靠拢。

　　一个负责拖住女尸胳膊，一个负责拖住女尸腰，一个负责拖住女尸的腿……

　　本以为会多少费些力气，却不曾想完全没有受到任何阻力的影响，便将直挺挺浮着的女尸换了个平浮的姿势。

　　几乎同一时间，便见晴朗的天际突然响起了一声震耳的雷音。

　　“轰隆——！”

　　雷音响彻的十分突兀，并且声响也大的惊人，就像是往河水里投进了一颗炸弹一样，无论是河里的还是岸上的人，都被这声巨响震得不轻。

　　一个个目瞪口呆的捂着耳朵，心中则弥漫着一股子难以形容的恐慌。

　　3分钟后，几个村民终于是将女尸弄上了岸。

　　见女尸上岸，陈老大立马跑到了尸体的近前，将尸体翻过来一看不是他儿媳小丽又是谁？

　　不过近距离看着尸体的面部，要远比他之前在河岸上看到的恐怖。

　　女尸的脸色呈现的并不是惨白色，而是近乎灰色，或者用灰白色形容要更为确切。一双充血的眼睛死死的瞪着，瞳孔已然不知所踪，不知道是他的错觉还是什么，女尸的眼睛在刚刚……好像眨了一下！

　　陈老大被吓得一哆嗦，直到确定是自己眼花了他不安的心脏才算是安静了下来。

　　尸体的面部变形的厉害，不但眼睛瞪得很大，就连嘴巴也是张着的，从中露出几颗惨白的牙齿，至于那微微张开的嘴巴，看上去则像是在咆哮着在对所有人说“死”！

　　陈老大不敢再看女尸，捂着发闷的胸口不禁一连退了好几步。

　　这一次他陈老大是真的栽了，儿媳妇死了不说，竟还是以这种诡异的方式死掉的，想来日后更是少不了风言风语。

　　事实上这一年以来，他家就一直处于风口浪尖上没消停过。

　　而这一切都是从他这个儿媳妇嫁入他家后开始的。

　　“去村子里找人，让胡大牛带人过来抬尸。”

　　陈老大在阴沉着对周围的村民们命令道。

　　……

　　因为冷月还要在医院里退烧，所以夏天骐只好自己回到别墅里，因为之前有买了一些食材，所以他回来后就没有再出去过。

　　今天对于他来说并不是一个好日子，因为他不但得知了又要去执行新的事件不说，竟还了解到冷月就是这栋别墅迟迟没有出现的第四人。

　　他原本还期待着第四人会是个美女呢，却怎么也没想到竟然是冷月那个贱人。

　　即使冷月还没有住进来，他都已经预想到了当南宫芸见到冷月后那一脸的花痴相了。

　　夏天骐对此也挺无语的，因为冷月的性格确实很贱，不但是个热心肠的老好人，还是一个一意孤行的混蛋。所以他一直祈祷着他们两个在现实生活中千万不要有任何交集，最多就是在事件中合作一下，但现在来看做到这一点显然很难了。

　　因为冷月要研究他的术法，所以“后勤补给”这一块便完全交给了他自己搞。

　　夏天骐尽管嘴上咒骂着不停，但心里面却并不排斥，毕竟他不是那种甘愿做没价值的人，或者说他一点儿都不愿意成为他人的拖油瓶。

　　打开电脑，他开始在网上搜寻着关于葫芦村的一切信息。

　　但不知道是不是因为地理位置实在是太偏僻的缘故，以至于网上关于葫芦村的信息少之又少。

　　上面只是说葫芦村位于浈水领以南，属于西部地区，经济十分落后。

　　剩下的就是有关他之前查到的交通问题了，他们要先坐火车然后倒客车才能到达浈水领，而想要到达葫芦村则只能靠步行。

　　“真是个鸟不拉屎的地方！”

　　夏天骐找来纸笔开始准备他们此行所需要的装备，这也是他通过前两次“试岗”所获得的经验，毕竟有胜于无即使用不上也属于有备无患。

　　当然了，有关正式事件的执行经验，这一点他有打算明天去找南宫芸取取经。在夏天骐想来南宫芸尽管没有他这般天资聪颖，天赋异禀，但在经验上还是要胜过他的。

　　他一直觉得自己虽然有张冷傲的外表，但却配着一颗虚心求教的心。

　　而这种搭配让他总结就是两个字——天才！


第十一章 蹊跷

　　进入傍晚的葫芦村，被一层沉重的阴霾所笼罩着。

　　葫芦村的人口非常有限，全村加起来就只有一百来户人，这些人都是土生土长的葫芦村人，没有从外面进来的，也同样没有觉得外面世界好而离开的。

　　尽管陈老大平时为人很蛮横，但是葫芦村在他的管理下却很稳定，因为村周围有山有水还有农田，所以人们倒是不难实现自给自足。

　　生活条件同外界相比尽管很落后，但是却没有饿肚子，无家可归这一类的情况出现。

　　不过据说这里原来并不叫葫芦村，是因为这里有条葫芦河，再加上“葫芦”这个名字易被人记住，所以久而久之的就成了现在的葫芦村。

　　“快嘴你倒是说说啊，陈老大家的儿媳是怎么死的？”

　　村西边的农田里，六七个三十多岁的中年人，正围坐在一起闲聊打屁，其中就包括早上跑去给陈老大报信的赵快嘴。

　　“怎么死的？”

　　赵快嘴的表情顿时变得夸张起来，一双指甲里浸满污泥的手，不停在几人的视线里反复比划着：

　　“说出来能给你们吓死！老恐怖了，尸体就直挺挺的站在河中央，整张脸都变形了，那表情就像是……就像是……就像是……”

　　“就像是什么啊，你别大喘气好不好！”

　　“就像是鬼一样！”

　　赵快嘴突然间提高了嗓门，这也吓得几个人一激灵，纷纷骂道：

　　“你他娘的能不能别这么一惊一乍的，真快被你吓死了！”

　　“哈哈，我就说你们这些怂包听了会害怕，还不信邪的非让我说！”

　　赵快嘴说完，悠哉悠哉的将一支卷烟咬在了嘴上，随后点燃吧唧吧唧的抽了起来。

　　至于身旁那几个听故事的中年人，这时候也纷纷开始发表言论：

　　“你们说那个女人会不会是陈老大弄死的？我怎么就不信那么个大美人，说自杀就自杀了呢。”

　　“你懂个屁，你觉得那小妞在陈老大家会待得开心？让你找个傻逼媳妇，天天只流哈喇子你愿意？”

　　“你快滚，别又扯到我身上，就算是她在陈老大家过得不开心，大不了不和他儿子过了就是，何必要自杀呢？”

　　“怎么不过？听说陈老大把她弄过来，足足花了这个数，换你你能说不过就不过？”

　　说话这个村民这时候伸出了两根手指头，继续说道：

　　“另外就陈老大那个傻儿子，村里的女娃谁能跟他？这事我看真不好说。”

　　“不过可惜那小妞了，长得真不赖，奶子也大……”

　　赵快嘴一边抽着烟，一边面露讥讽的看着身旁这几个人，这时候听他不以为然的干笑了一声：

　　“呵呵，都不是我说你们几个。”

　　“我们几个怎么了？”

　　“不懂装懂，竟在那儿胡说八道。”

　　“就你懂，那你来说说究竟是怎么回事！”

　　被赵快嘴这么一说，几个村民顿时不愿意了，当然，他们也有想听听看赵快嘴是怎么说的，毕竟在葫芦村里，赵快嘴的嘴巴是出了名的快，小道消息也就他那儿最多，并且还十之八九都是真的。

　　便见赵快嘴缓缓的站起来，边抻着懒腰边说道：

　　“陈老大的儿子不但脑子有问题，并且脾气还很暴躁，在家里除了陈老大不敢打，就连他妈他都敢打，就更别说是他媳妇了。那小妞嫁过去之后，不但要伺候那个傻儿子，并且还天天挨打，在她婆婆那儿也得不到好。”

　　“那小妞傻吗，跑啊，那还过得啥劲！”

　　“跑？怎么跑？村里面到处都是陈老大的人，陈老大一声令下你不去追？不想有地种了？不想有鱼打了？”

　　赵快嘴说得那个村民直攥拳头，但事实也的确这样，葫芦村的所有土地都掌握在陈老大的手里，所有渔船也都是他对外出租的，所以没有人敢惹他。

　　当然了，陈老大也并非那种完全不讲道理的人，要不然也不会在外面买媳妇回来，而不直接在村子里强娶了。

　　“我看这件事我们谁也别议论了，陈老大最近都在气头上，要是让他听到追究起来，我们都别想好过。好了，我干完活了先回去了，一会儿说不准又下雨了。”

　　赵快嘴说完，便拿着镰刀快步的走了，剩下几个村民在原地面面相觑。

　　“这完全不像是赵快嘴的风格啊，他竟然还主动封嘴了，以往就他嘴巴最快。”

　　“是啊，估计这小子还知道些什么，是害怕了……”

　　往家走的途中，赵快嘴心里面有种说不上来的难受，就像是即将会发生什么不好的事情一样，不但胸闷的厉害不说，他满脑子里都是那女尸的惨象。

　　“冤有头债有主，你就是真变成鬼了也千万别找我，都是陈老大一家害你的……”

　　赵快嘴一边嘟嘟囔囔的说着，一边更是加快脚步的往家走，途中更是因为惶恐而连摔了好几个跟头。

　　与此同时，陈老大的家里。

　　早些时候，陈老大便已经找村里负责红白事的胡大牛，为死去的儿媳妇买了副棺材，并且在家里也挂上了白绸带。

　　在葫芦村对于这种事情是有规矩的，死者为大，家里人必须要守灵7天，每日午夜都要烧纸钱。

　　但是在陈老大这里，他们一家却并没有这么做。

　　“还要给那个贱女人守灵？我咋就那么贱！”

　　陈老大的妻子不顾陈老大的反对，直接撤掉了挂在门上的白绸。

　　“不管怎么说，小丽也是我们老陈家的儿媳，咱们要是不按规矩走，让村里人怎么看我们？那岂不是坐实了外面那些风言风语都是真的了！”

　　“我才不管！那就是个贱货，你那么在意干什么，是不是也和你有事啊，平时公公长公公短的叫着！”

　　“你扯上我干什么！”

　　陈老大被他妻子气的够呛，不过他妻子会这么生气倒也属于正常，毕竟小丽也确实不是省油的灯，但是今天发生的诡异状况却多少让他心里面有些不安。

　　“行了，都过去了，死了也就一了百了了。就算不给它守灵，我们也得按规矩再收留它7天……”


第十二章 陈老大

　　陈老大的妻子心里面那是一千般不愿，要是按她的意思就直接将那小贱货找个地方丢了，根本不想再安置在家里。但奈何陈老大太过坚持，况且也有着几分道理，所以她也只能怄气妥协，同意了陈老大的决定。

　　“放在那边的角落里，别摆在院中央，光看着就晦气！”

　　陈老大的妻子愤愤得说完，便头也不回得进了屋，只剩下陈老大一个人不停摇头叹气。

　　“我这都是造的什么孽啊！”

　　就在陈老大打算找个帮手将棺材抬到院角的时候，便见一个大胖子气冲冲的从屋子里走出来，过程中顺着嘴角还不停有唾液流下来。

　　“我妈告诉我说小丽那个贱货死了！”

　　大胖子粗喘着停下来，满是横肉的脸上带着几分傻气，毫无疑问这人就是陈老大的傻儿子，陈聪。

　　陈聪的傻是天生的，用陈老大的话说这就是上苍给他的报应，怪他年轻时候过分的事情做得太多。所以从那时候起他便开始收敛，尽量消减村民们对于他的仇视。

　　事实上随着时间的流逝，村民们也的确不再向之前那般仇视他，敌视他，甚至因为他低价出租农田和渔船，还获得了不少拥护。

　　不过时间虽然可以改变他在村民心中的形象，却无法改变他有个傻儿子的事实。

　　他那个儿子并不完全是傻子，确切的说是那种半傻不傻，你说他傻吧他还知道你是谁，你说他不傻吧，他却总干一些正常人干不出来的事儿，说一些正常人说不出来的话。

　　这种情况才是最糟的，因为人傻还不服管，很多事情明明错的一塌糊涂却非要坚持，并且脾气还很大。

　　陈老大一共就只有陈聪这么一个儿子，倒不是他不想再要，而是他之后便患上了一种血液病，所以没有办法再要孩子。

　　这些年随着陈聪年龄的增长，他的需求越来越多，傻气也越来越大。他知道陈老大在村子里的地位，所以总是喜欢仗势压人，动不动就高喊着我爸是谁谁谁，你敢拿我怎么怎么样，信不信我弄死你之类的傻话……

　　村里人碍于他陈老大的威严自然只得隐忍，但是他心里面却很清楚，暗地里每一个人都在笑话他，不，是每个人都在嘲笑他。

　　但是没办法啊，生个傻儿子，还就这一个独苗，总不能因为他傻就给他掐死，或是不管吧，所以他也只能想方设法的让他变好。

　　但是事与愿违，随着年龄的增长陈聪的脾气也变得越来越暴躁，不但殴打村民，更是连他妈妈都打。他妻子护子心切，每次他要狠狠的惩罚的时候，便总会横八竖挡着不让，说孩子傻不能和他一样的。

　　结果这久而久之的脾气也就彻底被惯起来了，而在去年的时候，他妻子和他商量，说陈聪今年都已经26岁了，也应该娶个媳妇回来了，总不能到陈聪这儿让老陈家断后。

　　他一想也确实是这个理，便开始托人在村里面给物色，但是村里的人都知道陈聪是个什么人，不但人傻脾气还暴躁，所以根本没有哪家的女儿肯嫁过来。

　　他尽管有不断提高娶媳妇的价码，但最终却只能不了了之。

　　就这样，万般无奈之下他也只好将目光放到村外。

　　好在是他有一个亲戚在附近镇子里，他联系到这个亲戚后，那个亲戚便托关系为他找了个人贩子。就这样花钱给他的傻儿子买了个媳妇回来。

　　这个媳妇也就是跳河的小丽。

　　小丽是一个很漂亮的女孩儿，人白，身材也很好，所以当他带小丽回来后，他妻子是特别欢喜的。

　　但因为小丽是被拐来的，之前又受了惊吓，所以抵触情绪很强烈，结果便引起了他妻子的不满，趁着他外出不在便狠是毒打了她一顿。

　　更是强行让陈聪和她睡在同一个房间，就这样小丽过来没几天，在他妻子的张罗下便硬是将婚礼给办了。

　　这之后……

　　“你听没听见我的话，你告诉我到底是不是真的！”

　　陈老大这时候从思绪中走出，发现他那个傻儿子正抬手指着他。

　　“我和你说过多少遍，与人说话要有礼貌，不要指人！”

　　陈老大面容一冷，直接挥手将面前的手狠狠的打开，他现在心中烦闷的狠，是一眼都不想看见他。

　　“我才不管那么多，我妈说小丽死了，那我以后可就没媳妇了，我要新媳妇！”

　　“你怎么就那么傻！你媳妇没了，你难道不知道吗？”

　　“你才傻，我就要新媳妇！反正我妈已经答应我了，你要是不答应，我今天就把咱家的房子烧了。”

　　“你这个傻逼，不让你娶媳妇你就烧房子？你真是气死我了……”

　　陈老大越说越火大，直接从地上捡起根棍子砸向了陈聪，陈聪见陈老大急了也不敢在废话，忙惊叫着跑回了屋。

　　“我他妈……哎！”

　　陈老大双手撑着棍子好久，最终愤恨的丢在了地上，他觉得自己早晚会被这个傻儿子搞死。

　　深夜，幽幽的烛火随风轻摆，驱逐着阴冷与黑暗。

　　床榻上，陈老大正愁眉苦脸的在与他的妻子激烈的说着什么：

　　“陈老大！你是不是疯了！要将儿子锁笼子里这句话你也能说得出来，再怎么样那是你儿子！”

　　“你以为我想吗，但你看看他现在那副德行，知道他之前和我说什么了吗？他说不给他找媳妇就要把咱家房子烧了，你说他还有救吗，再不锁起来，说不定哪天趁咱俩睡着就给咱俩也弄死了！”

　　“我儿子才不会那样呢！你狠心，你能舍得，我才舍不得！”

　　“这个家我说了算你说了算！”陈老大这回也发了狠：

　　“别说是个傻子，就他娘的是个好人也得被你给惯坏了！从明天起我就给他关仓库，什么时候老实了，我什么时候给他放出来，你要是敢提前放出来你试试！”

　　留下这句狠话，陈老大便也不打算睡了，直接从床铺上下来从桌上拿起烟枪走去了外面。

　　与此同时，放置在院中央的棺材，则在这时有了些许的颤动。“嘶嘶……”

　　紧接着没一会儿，便见有水滴不断的从棺木连接的缝隙中“嘀嗒嘀嗒”的流下来。

　　天色也变得更加阴了。


第十三章 准备

　　尽管网上关于葫芦村的信息少之又少，但是夏天骐还是不厌其烦的搜寻到后半夜，以至于他第二天睡到差不多中午才起来。

　　洗漱完后，随便在冰箱里找点儿吃的，他便着急忙慌的来到了南宫芸的房间，敲了敲门后，便见一张惨白的脸从门缝里探了出来。

　　“还好我认识你，不然还以为是撞鬼了！”

　　夏天骐被南宫芸吓了一跳，这也令南宫芸捂着嘴巴笑起来，忙打开门将他迎了进去：

　　“这不是新到了一批化妆品吗，我试试效果。”

　　“好吧，你这效果还挺明显。”

　　夏天骐进来南宫芸的客厅坐下，坐下后他忍不住偷瞄了一眼南宫芸那处丰满的胸部，尽管已经不是第一次看，也不是第一次感叹了，可他在心里还是忍不住感叹道：

　　“真是大啊。”

　　南宫芸上身只穿着一件贴身小背心，下身则穿着一条健身裤，更是将她的身材衬托的凹凸有致。

　　“这两天都没看到你，难道也出去约了？”

　　夏天骐刚拿起杯子喝了一口水，突然听南宫芸说起这个，他好悬没有喷出来，忙下意识的否定说：

　　“你看我像那种人吗，我可不是敏敏那个死变态。”

　　“好吧，你们确实有些不同。”南宫芸安慰的笑了笑，接着转开这个话题问道：

　　“你应该是有事情找我吧？”

　　“其实是有事情想向你请教。”夏天骐将自己的姿态放得很低，毕竟他这确实是属于请教。

　　“哎呀，你这么一说都弄得人家不好意思了。”南宫芸故作害羞的捂着脸，胸前又是一片晃动。

　　“咳咳……”夏天骐不敢再看南宫芸，因为他觉得自己的定力并不是太强，所以只得直奔主题地说道：

　　“是这样的，新一次的事件已经发布了，因为执行地点很偏僻，所以我明天就要走。所以……”

　　还没等夏天骐说完，南宫芸便很惊讶的打断了他：

　　“你接收到新事件了？”

　　“嗯，要在9月20日之前赶赴执行地。”夏天骐一脸无奈地说道。

　　“可我记得你才转正没几天啊，怎么这么快？”

　　“谁知道，可能是我的运气太好了。”

　　关于这么快就要执行事件，夏天骐其实也一肚子疑问，因为就如南宫芸说的他才转正没几天，这两次事件间隔的时间确实有些短。

　　“嗯，你也可以这么理解，毕竟执行事件的频率高，获得荣誉点的速度也快，成长得也会更迅速。”

　　说到这儿，南宫芸又补充了一句说：

　　“当然了，前提是你得有命活下来。”

　　“所以我才会过来向你请教。”夏天骐借着南宫芸得话茬说道：

　　“因为我才转正不久，从没有执行过这种正式事件，所以不知道在执行中是否有什么值得注意的，亦是对于顺利解决事件的小窍门在里面？”

　　“解决事件的小窍门肯定是没有，不过倒是有值得注意的地方，比如说进入事件的理由，直白点儿说就是你以什么身份进入事件。”

　　说到这儿，南宫芸顿了顿对夏天骐问道：

　　“荣誉表有特别注明你以什么身份进入事件吗？”

　　“没有。”夏天骐摇了摇头。

　　“那就证明你需要自己想办法，公司并没有安排你们身份。”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，你去参与执行事件，肯定是要有一个参与的理由的，不然那些与事件相关的人为什么要搭理你？”

　　“嗯，有道理。”夏天骐了解的点了点头，继续听南宫芸说道：

　　“再者需要注意的就是事件中一些反常的细节。所谓细节决定成败，要知道对于我们现在来讲，优秀级评分就不要去想，毕竟我们还很弱小杀鬼什么的不是很现实。所以利用洞察力去捕捉细节，继而去分析事件的真相就显得很重要了。”

　　夏天骐有想到上次他和冷月在齐河女子学院的时候，实话讲杀死那只附身鬼只是运气，真正起到作用的还是因为他发现了幻境的真相，这才能和冷月从中活下来。

　　所以这种洞察力以及分析推理的能力，在事件中有多么重要自然是不言而喻。

　　当然了，如果他真有一天能强大到分分钟杀鬼的地步，自然也就不需要太消耗脑细胞了，直接将事件中的鬼物干掉便是。

　　不过这种梦他也就是现在做做，因为可想而知的是，在他能力得到提升的同时，所面对的鬼物也定然要比之前更厉害，不然像什么高级主管，经理，甚至是总监这一级别的人物，还不是完全没有威胁了。

　　“最后要提醒你一点。”

　　南宫芸说到这里的时候，原本轻松的表情陡然间变得紧绷了好多，一字一顿道：

　　“那就是一定不要对与事件相关的人产生任何感情，否则会对解决事件很不利。”

　　有关这一点南宫芸虽然没有明说，但是夏天骐却听得很明白，南宫芸这就是在提醒他在事件里凡事都要以保全自己为主，毕竟你去参与事件为的就是活命，所以就不要玩什么圣母光环大爆发，去拼命救那些在你看来很是可怜，并且很需要保护的人，免得人没救成倒将自己也给搭进去了。

　　在心中将南宫芸的这三点提醒记住，夏天骐本就想道谢离开，但却被南宫芸叫住了：

　　“你这次事件的详细情况给我看看。”

　　听南宫芸要看他的事件内容，夏天骐也没有犹豫，便打开荣誉表的事件提醒，将手腕递到了南宫芸的面前。

　　南宫芸看后，又不由对他提醒了一句说：

　　“像这种两个人参与的任务一般较难，所以你们两个最好不要分开，晚上即使有人休息的话，也最好留一个人守夜。”

　　“这个只能说我尽量吧。”

　　一想到冷月那副圣母光辉万照的贱样，他心里便一点儿底都没有，真难说到时候又会弄出什么幺蛾子来。

　　之后又在南宫芸那儿坐了一会儿，夏天骐便以准备为由回去了自己那边，他现在心里面突然有些乱，毕竟即将到来的又是一次九死一生的劫难。

　　“没事的，我一定可以解决的！”

　　夏天骐心中暗暗决定等他解决这次事件就回家，他也确实有一段时间没有回去了。当然了，回去的话他还有其他一些心思在里面……


第十四章 昏迷的女人

　　自打正式进入秋季以来，浈水领周边的区域就一直在下雨，不但冲了庄稼不说，更是冲垮了多处环山公路，几乎阻断了这里与外界的联系。

　　背着沉重的登山包，穿着一双到膝盖的雨靴，身上墨绿色的雨衣几乎将夏天骐包成了一个粽子。

　　尽管已经提前了解了浈水领，也已经想到了他们想要顺利到达葫芦村很不容易，但他们却依旧低估了此行的难度。

　　因为连日被暴雨冲击，所以唯一一条能通往浈水铁轨也被冲毁了，不得已他们只能选择搭乘汽车，走那种并不怎么平坦的公路。

　　尽管二人财大气粗的包下了一整台车，在到达浈水领的时间上也没有什么损失，但这一路的颠簸却弄得二人很是想吐。冷月还好，过程中除了脸色难看以外，就只是一直看着窗外不说话。但到夏天骐这儿可就惨了，他本就有些晕汽车，再加上这一路不但走走停停还颠簸的厉害，这也坑得他从上车一直吐到下车，到最后甚至都已经吐起了酸水。

　　尽管到达浈水领这一路被折磨的很惨，但是二人的魔鬼旅行却并没有结束，因为浈水领到达葫芦村这段路程，就只能完全依靠他们自己的双腿。

　　并且原本就难走的山路，在连续雨水的冲击下更是变得难上加难，几乎到了无路可走的地步，这也逼得他们不得不换上雨靴，在淤泥和积水中蹚着走。

　　就这样走了差不多足足两天的时间。

　　“等我到了那什么王八村，一定要找张最舒服的床睡一觉，我真他妈快累死了……！”

　　夏天骐佝偻着身子，无精打采朝前走着，身前则是身形挺拔的冷月。与夏天骐一身的大包小裹不同，冷月的身上就只披了件黑色的雨衣，他一只手插在口袋里，看起来宛如闲庭散步，同夏天骐的那一身苦力像可谓是形成了鲜明的对比。

　　“你越吵着累就会越累，人的意志要远大于体能，你想着葫芦村就在不远的前方，你的两条腿就有力了。”

　　冷月这时候转过头来对身后的夏天骐开解道。事实上这两天他已经听到了夏天骐太多太多类似的牢骚，实话讲他确实也有些听得烦了。

　　“是不是还给你听烦了？”

　　见冷月好久不开口说话，一开口就对他说这个，夏天骐心里面的火顿时就烧了起来，指着冷月骂道：

　　“我这么累还不是因为你这个贱人，还人的意志要远大于体能？那怎么不见你自己拿行李！”

　　“我是伤口还没有痊愈，不宜负重。”

　　冷月不敢去看夏天骐，有些心虚的回了一句，脚下的速度这时候也不由加快了几分。

　　“不宜负重？你怎么不去死，我之前吐得走路直发飘的时候怎么没见你说这些，你这个贱人……”

　　冷月根本不想听到夏天骐的声音，所以没多久他在夏天骐的视线里就只剩下了一个小黑点。

　　“草，我现在先惯着你，等我恶灵体质牛比的！”

　　夏天骐暗暗发誓以后在对抗鬼物的能力上一定要比冷月牛比，这样他就能反过来在冷月面前肆无忌惮的装比了。在他看来这种能力就像是两口子过日子一样，谁挣的钱多谁就说了算。

　　想来日后就是换成他和其他什么人一同执行事件，如果他能力不行或是较对方差很多的话，也肯定不会被人看得起，就只能做端茶倒水伺候人的小弟，躲在人家的屁股后面保命，并且还得祈祷对方是个好人，不会将自己当做炮灰。

　　越这么想夏天骐便越心虚，因为比起以后可能拿他当炮灰的人来说，冷月尽管有时候很贱但起码是个好人。

　　“好人有好报，好人万岁，好人等等我……！”

　　夏天骐这时候也不再喊累了，忙呼喊着前头的冷月追了过去。

　　追上冷月后，二人暂时找了块石头坐下来歇息了一会儿。按照荣誉表上的地理定位，他们距离葫芦村已经非常近了，大概只需再走上1个小时左右便能够到达。

　　“我再最后和你说一遍，也麻烦你最后听我唠叨一回，一定一定要收敛下你那一腔的‘母爱’。别谁都想管，又谁都想救了好不好？”

　　起身继续赶路之前，夏天骐再一次将他的担忧说了出来，不过冷月却再一次以沉默回应了他。

　　“现在已经晚上9点多了，对于这么一个偏僻的乡村来说，想来绝大部分村民都已经睡了。所以快点儿走吧。”

　　冷月故意岔开了这个话题，重新将雨衣的帽子戴上便要继续赶路。

　　对于冷月这种避而不谈的态度，夏天骐也懒得再磨叽他，反正他是想好了，如果冷月脑子犯抽的将自己置身于危险中，他这一次是绝对绝对不会再管了，因为这一路他真的已经不止一次的提醒过他了。

　　直到晚上10点多，夏天骐和冷月才终于到达了他们此行的目的地——葫芦村。

　　“终于到了这个鸟不拉屎的地方了！”

　　夏天骐看了眼时间，继而向着村内望去，只见村子里黑漆漆的，隐没在一片朦胧的雨雾中。

　　“月月，我们接下来怎么办？是打家劫舍呢，还是破门而入呢？”

　　“你难道就不会敲门借宿吗？另外，不要叫我叫得那么恶心。”

　　冷月显然很不喜夏天骐叫他月月，不禁强调了一句。

　　“不想叫月月？那我叫你冷冷啊？要不还是叫你冷贱人吧，你是不是也觉得还是这个名字听起来顺耳。”

　　夏天骐借着这个话茬，忍不住又对冷月发送了几发嘴炮。

　　冷月懒得理会夏天骐，这时候也不知道他感应到了什么，目光突然转向一边，继而定格在了那个方向。

　　“怎么了？”

　　夏天骐刚将烟点上还没来得及吸，便见冷月的表情有些不对，他顺着冷月的目光看去，发现在距离他们的斜前方不远的位置，竟横卧着一个披头撒发的女人。

　　女人光着脚，身上满是泥污，给人一种极为凄凉的感觉。

　　“那女人是昏倒了……还是死了？”

　　没有给夏天骐任何思索的时间，冷月那边便已经快步的走了过去。

　　见状，夏天骐也紧随其后的跟着来到了那昏迷女人的身边。过来后夏天骐发现女人已经醒了，脸上满是被雨水浸湿的头发，一双无神的眼睛呆呆的看着身前的他们。

　　“喂，你没事吧，大晚上的怎么晕这儿了？喝了啊？”

　　“送我回家……”

　　女人这时候突然抓住了夏天骐的脚腕，继而更加拼命的哭喊道：

　　“送我回家……”

　　“你先放手好不好，再说我也不知道你家在哪儿啊……”夏天骐被女人突如其来的举动吓了一跳。


第十五章 大房子

　　女人的力气很大，起码远没有表面上看到的这般虚弱，夏天骐使了好大的力气才将被抓住的脚腕从女人的手中挣脱出来。

　　“月月，你过来一下。”

　　经女人刚刚那么一抓，夏天骐是不敢在靠近她了，谁知道她还会不会毫无预兆的过来抓自己，万一被她这一次抓住的是自己的关键部位怎么办？所以还是离远些好，另外这个女人……也非常神经。

　　冷月在这个过程中一直处于看客的位置，准确的说他也感觉到了什么，同样在警惕的观察着女人。这时候见夏天骐叫他过来，他尽管很是不喜“月月”这个称谓，但还是皱着眉头走了过去。

　　“那个女人神经兮兮，多半是个疯子，我们有自己的事情要做，还是别管这闲事了，反正她都已经醒了。”

　　夏天骐说出了他对于女人的处理态度，毕竟这种连话都说不明白的人，就是想帮也定然会很困难。不过这帮与不帮也并非是他自己能够说了算的，因为别忘了还有冷月这个到处善良泛滥的人在。

　　事实上也正如他担心的那般，他刚提出来要放弃女人，冷月便直接给予了他否定的表态，摇了摇头道：

　　“不，我觉得我们应该管她。”

　　冷月说到这儿，许是怕夏天骐直接跟他翻脸，所以也不由补充了一句解释：

　　“这个女人的精神很明显有问题，应该是这村里的人，所以我们完全可以通过这个女人开启我们与这次事件的接触。我们不是也正需要一个理由吗。”

　　冷月的话听在夏天骐的耳朵里多少还是有些道理的，事实上他也的确有想过通过这个女人先对村子里的一些情况了解一二，但不得不提的是，自看到这女人的第一眼起，女人便就给他一种很不好的感觉。

　　也正是这种来自本能的排斥，让他完全不想与那女人产生任何的交集。

　　但不想归不想，冷月的执拗他早在上一次事件中就已经领略的很深刻了，所以他很清楚，就算他再怎么强硬的坚持，冷月也一定不会鸟他，还会按照自己那一套来。

　　所以与其被尴尬的打脸，倒不如以一种装比的方式妥协，这时便见他故意冷着脸说道：

　　“我可不是没提醒过你，惹出了麻烦算你的！”

　　夏天骐的如此爽快的妥协也多少让冷月意外，毕竟他们两个在处事方式上一直存有严重的分歧。

　　“我知道了。”夏天骐的妥协退步，换来的是一次成功的装比，因为冷月竟然听到的点了点头，就仿若承认他是在任性一样。

　　见状，夏天骐的表情古怪的撇了撇嘴，一时间不知道该说什么好。

　　而在二人意见达成一致的过程中，那个疯癫的女人则一直在不远处直勾勾的注视着他们，对于不断经过她脸颊滑落的雨水视若无睹。

　　“我们可以送你回家，但是你要准确的告诉我们，你的家在哪里，你又是什么人，能做到吗？”

　　重新回到女人这边后，冷月便半蹲下身子，很有耐心的对女人问道。

　　听到冷月的询问，女人这一次并没有如之前那般吵闹，而是难得露出思考的神情，好一会儿才艰难的挤出来一句话：

　　“大……房子，陈老大……”

　　“大房子？你是说这村里最大的那间房子就是你家吗？”

　　冷月听后又试探性的问了一句。

　　“大房子……最大的房子……送我回去……送我回去……！”

　　女人说着说着便又变得疯癫起来，几乎完全丧失了理智。

　　将被雨水浸湿的半截香烟丢掉，夏天骐这时候也从一边走了过来，见女人又变得和之前那般疯癫，不由问了句说：

　　“怎么样，问出点儿东西没？”

　　“嗯，这村里最大的那间房子，就是她家。另外她还说了一个叫做‘陈老大’的人，不知道与她是什么关系。”

　　“陈老大？”

　　“嗯，怎么你知道什么？”

　　“不知道，我只是觉得这个名字很狗血而已。”

　　臭屁的说了一句，夏天骐下意识的看了眼时间，发现时间已经来到了11点，这也令他忙催促冷月说：

　　“看她那副样子想要再问出些什么基本是不可能了，你既然想要帮她的话，那就抓紧时间在这村子里找一找那最大的房子，我们也好借个宿休息休息。”

　　“嗯，也只能这样了。”冷月认同的点了点头，决定采取夏天骐的办法：

　　“你背着她，我们现在去找。”

　　“等等！”夏天骐这时候一脸茫然的叫住了欲妖深入村子的冷月，不相信地问道：

　　“我刚刚是不是听错了，你让我背着她？”

　　“你没听错，我确实是这么说的，因为她看上去并没有办法走路。”

　　“冷贱人，你敢不敢再贱一点儿，要帮她是你的事还是我的事？”

　　“可是我身上的伤口还没有完全愈合，真是有心无力。当然了，如果你真的不想背她的话，也可以在这里等我，待我找到那间大房子后，会找人过来接你们的。”

　　“也就是说这段时间我要单独留在这里陪她？”

　　正当夏天骐快要忍不住开骂的时候，冷月及时化解这一切地说道：

　　“你帮我这个忙，接下来我听你指挥。”

　　显然这是冷月让夏天骐背那个女人所开出的条件。

　　……

　　15分钟后，二人出现在了一户人家的门外。

　　“应该就是这里了。”

　　冷月非常确定，这户人家的房子绝对是村子里最大的一间，因为占地面积几乎是其他房屋的三倍，光看这房子就知道里面住着的定是村里面有头有脸的人物，想来十有八九是村长之类的村干部。

　　“不管是不是了，就算不是也肯定认识这女人，我实在是累得不行了。”

　　实话说，夏天骐真的很想将背上的这个女人丢下，因为这女人身体冷的就像是一块冰，他觉得自己整个背部都已经冷的没知觉了。

　　唯一一点值得庆幸的是，自从他背起女人后女人便没有再发疯过，所以这一路走来尽管忐忑的要命，但却并没有发生真正要命的事。

　　听到夏天骐不耐烦的催促，冷月便也不再磨蹭，也不管里面的人是否已经睡熟，便用力的敲起门来，在这寂静雨夜里发出阵阵扰人的咚响。

　　“咚咚咚……！”


第十六章 恐慌的前端

　　冷月这边用力的敲了好一会儿，才听从大门里传出一个不耐烦的声音：

　　“谁呀？这么晚还来敲门！”

　　尽管没有看到人，不过听声音应该是个年纪不小的男人，冷月这时候回过头看了夏天骐一眼，同时也看了正老老实实趴在他背上的女人。

　　女人的眼睛睁得大大的，依旧如之前那般直勾勾的注视着前方，看上去多少有些惊悚。

　　冷月没有说什么，等他回过头的时候大门已经从里面打开了，从中显露出一个身材魁梧的老男人。

　　“到底是谁啊，大半夜的敲门也不吱个声！”

　　老男人显然是没有想到，深更半夜的会有两个陌生人来敲门，所以待看清楚冷月和夏天骐后，他则完全陷入了错愕之中。

　　不过夏天骐是根本不管那老男人正处于何种情绪里，他现在就一个念头，赶紧将背上那个女人给弄下去。于是便听他直问道：

　　“这女人你认识吗？我们在村边发现她的，神智不是很清楚，就说让我们送她回来，找陈老大，找大房子什么的……”

　　夏天骐说到这儿，甚至还没等他说完，便见那老男人先是四下打量了一眼，继而又仔细的看了看夏天骐和冷月，随即打断道：

　　“你在那儿说什么呢？什么神志不清的女人？”

　　老男人的表情从疑惑瞬间转变成了怀疑，语气也随之提高了几分：

　　“你们两个到底是什么人，这么晚找我又有什么事！”

　　“卧槽，这村子里的人该不会都神经兮兮的吧。”

　　见老男人这种奇怪的反应，夏天骐嘴上极为小声的嘟囔一句，便示意老男人注意他背上的女人：

　　“这个女人难道你不认识？”

　　“女人？”

　　老男人狐疑的看向夏天骐的身后，之后便被耍了般咆哮起来：

　　“哪来的女人！你们到底是什么人，来这里又有什么目的，不要在装神弄鬼的了！”

　　看老男人火大的样子，就仿若他们再不说清楚来意，就会立刻冲过来暴揍他们一样。

　　但是事实上是他们已经说得够清楚了，他们就是来送那个疯女人的，可老男人那里却是一直在对那个女人视若无睹。

　　心里面想到这里，夏天骐心中陡然升起了一个无比可怕的猜想。

　　难道老男人看不见他背上的那个女人？

　　这种念头的产生，顿时令夏天骐如坠冰潭，直白点儿说那是身上一点儿热乎气都没有了，有的仅仅是那毛骨悚然的寒意。

　　又仔细的观察了老男人两眼，夏天骐已经能够确定，老男人确实是看不到他背上的女人。换言之，他们在村边所救助的女人……根本就是只鬼！

　　更要命的是，他竟然背着鬼走了一路！！！

　　意识到真相后，夏天骐本能的便想要发出惊叫，然而理智却生生令他捂住了嘴巴。

　　与此同时，之前一直安静趴在他背上的“女人”，则在这时候突然离开了夏天骐，继而低垂着头在夏天骐惊惧的注视下，缓缓的越过了冷月，越过了正一脸愤怒的老男人，继而走进了那间门内。

　　这一瞬，夏天骐只觉得一并消失的还有他本就不多的力气，当真是浑身发软的厉害。

　　“太险了，真是太险了……”

　　夏天骐直接泄气似的蹲在了地上，对于之前自己大胆的举动后怕的不行。

　　不过话说回来，这件事其实和他一点儿关系没有，因为他的本意就是不多管闲事，不去就帮助那个“女人”，是冷月以之后的事情听从他的指挥为条件他才答应的。

　　所以说一千到一万，这件事的罪魁祸首还是冷贱人，要不是他爱心泛滥的非得救，他能背着只鬼走一路吗！

　　想到这儿，夏天骐的后怕便也化为了愤怒，用一副欲妖杀人的目光看向冷月。冷月这时候也有看过来，二者目光相对的同时，听冷月示意道：

　　“这个一会儿在和你说。”

　　让夏天骐感到惊讶的是，冷月竟好像早就知道那女人是鬼的事，不过这却没什么用，因为这只会让他觉得冷月是故意将他往火坑里推。

　　你明知道那女人是鬼，还他妈让我来背！

　　夏天骐在心里面又好是一番对冷月的诅咒，心道看他一会儿会怎么解释，暂时将这股气硬压下去，毕竟这里不只是他们两个人，还有个陌生的老男人。

　　“你是陈老大？”

　　在气氛僵硬了几秒钟后，冷月重新对那老男人问道。

　　“是我。”陈老大承认了自己的身份，但已经被夏天骐之前那番莫名其妙的举动弄得失去了耐心。

　　“我再最后问你们一遍，你们到底是什么人，来找我又为了什么事！”

　　“还请不要误会，我们其实是政府职员，来这里是有些公事需要处理，所以还烦劳你能配合。”

　　语气平缓的说完，冷月便拿出了他的工作证，直接递到了陈老大的手里。

　　陈老大下意识的接过来，便用手里的手电筒照了照，待反复看了几遍后才重新将证件交还给冷月，并且在态度上有了很大的转变。

　　“什么事情这么急，要你们连夜赶过来？”

　　“这个属于机密，不太方便透露，还望你能理解。我们所扮演的较色是属于不能够透明的。”

　　冷月见工作证确实好用，便又装相的说了几句，毕竟隶属政府的部门那么多，说不清有多少个是世人所不知道的，所以重点是只要陈老大相信他们是上面派来的就行。

　　夏天骐见冷月那套好使，但是却根本说不到重点上，所以便听他直入主题道：

　　“先给我们安排个住宿的地方吧，食宿费用我们会给你的。”

　　“安排住宿倒是不难。”陈老大说完犹豫了一下，继而向一侧挪了挪身子，将门口让出来道：

　　“你们要是不嫌弃的话就先暂住在我这里吧，这么晚了其他人肯定早就睡了，也不太方便打扰。”

　　实话讲，夏天骐是一点儿也不想住在陈老大的家里，因为他方才可是亲眼见到一只鬼走进去的，只不过……他们眼下却并没有其他选择，只能先对付一晚明天起来再说了。

　　看了一眼冷月，见冷月没什么意见后，夏天骐便点头道：

　　“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，一点儿都不麻烦，我们这儿穷乡僻壤的，也没个招待你们的地方，真是太不好意思了……”

　　陈老大一边说着官方话，一边客气的将二人迎进了院子里，随后再度关闭了大门。


第十七章 内讧解除

　　有一点不得不承认，那就是陈老大的房子确实很大，内部结构呈现出一个U字形，给夏天骐一种进入四合院的感觉。

　　不过感慨归感慨，真正吸引他视线的则是那口摆放在院中央位置的棺材，雨水落在上面不停发出“啪叽啪叽”的响声。

　　“家里有人去世？”

　　冷月显然也看到了那口棺材，不过他并没有明说，而是试探性的问了陈老大一句。

　　“没……不是……有，家里确实有人不再了。”

　　陈老大对于这个问题的回答上显得有一些支支吾吾。给他们的感觉是并不想承认，但又不得不承认。

　　听后，夏天骐眼睛一转便大概猜到了陈老大的担忧，继而听他看似随意的插了句说：

　　“我们尊重当地的习俗，只是当地有人去世，都有将棺材放在露天的地方吗？”

　　“最近天气比较反常，天天下雨，家里又没有地方安置，所以只能放在外面。我们这里有个说法，死者要在家里安息7天才能入土。”

　　陈老大此时心中很是忐忑，要不是时候实在太晚，他也不会执意让夏天骐和冷月住进来，毕竟他家里还陈放着一口棺材，更何况死掉的人还是自杀死的。

　　当然，他最怕被翻出来的其实是小丽是他花钱从人贩子手里买来的这件事。

　　所幸夏天骐和冷月之后也没有再多问什么，看似对于他家的事情并不感兴趣。

　　“这里早在三四年前就说要通电，但是一直也没通，所以目前村子里还是靠油灯和蜡烛，没几家有手电筒的。”

　　陈老大边解释着边点燃了一根蜡烛，将其固定在了客厅的桌子上，尽管不是很亮，但倒不至于让屋子里再黑漆漆的一片了。

　　“被子枕头什么的都在柜子里，最近总下雨也没有拿出去晒，所以多少会有些潮。”

　　碍于冷月和夏天骐的“身份”，所以陈老大显得很是上心。

　　“这里挺好的，我们没那么矫情。”

　　说完，冷月故意看了一眼手上的荣誉表，继而委婉地说道：

　　“时候不早了，你也快回去休息吧，本来我们这么晚打扰就够不好意思的了，有什么事明天再说，我们这一路过来也有些疲乏了。”

　　冷月虽然说的委婉，但陈老大又怎会听不出来他的意思，所以他忙会意的点头道：

　　“那好，你们早些休息，我也回去睡觉了，有什么事咱们明天再说……”

　　待提醒他们厕所的位置后，陈老大便回去了他所在的屋子。

　　雨依旧淅淅沥沥的下着。

　　关上屋门，夏天骐的脸瞬间沉了下来，在烛光的映照下更是显有几分阴冷，对着正坐在桌前的冷月道：

　　“给我一个合理的解释！”

　　冷冷的说完，夏天骐便也一屁股坐在了椅子上。

　　尽管他的语气很重，但是冷月却并没有同他计较，倒是语气平缓的解释说：

　　“那是一只迷失的厉鬼，所以当我们看到它后，一定要帮它完成心愿，不然它就会报复我们。”

　　“迷失的厉鬼？你把话说清楚点儿。”

　　见夏天骐并不是很懂，冷月摸了摸额头，便又解释了一句：

　　“说白了就是那只厉鬼因为某种原因找不到回家的路了，所以它想让我们帮助它，如果我们选择拒绝，它便会将怨气发泄到我们的身上，继而将我们杀死。头七回魂夜你应该不陌生吧？说的就是人在死后的第七天，会再回来看重要的人最后一眼。厉鬼虽说也会在死后的第七天回来，但是它并不是为了见对它重要的人，而是为了报复它所仇怨的人。说得再清楚点儿的话，它就是回来杀人的！”

　　说到这儿，冷月不禁抬头看了一眼正一副恍然之色的夏天骐，见他已经了解缘由，便继续说道：

　　“我自问并没有除掉它的把握，所以在刚刚才没有对它出手。这一点希望你能理解。”

　　听到冷月的这番解释，夏天骐心中多少释然了一些，但却依旧冷着脸回道：

　　“你就是解释的再好，也无法弥补坑我去背鬼的这个事实，害的我现在想想就一裤兜子冷汗！不过我也不是那么小气的人，下不为例，这事就这么过去了。”

　　夏天骐自然知道冷月为什么不提前告诉他那女人是鬼，因为那样的话他肯定做不到背着它走这一路，但不管怎么样背鬼的是他不是冷月，所以他得记那个冷贱人一笔。

　　解决了可能引发的内部矛盾后，二人便一起商讨起了接下来事宜。

　　夏天骐虽然对于干鬼这一块不是很懂，但是在制定计划，搞搞小分析上却是有一定天赋的。

　　按照他的猜测，那女鬼十之八九就是陈老大死去的那个亲人，所以只要顺着这一点调查，便不难查出女子的死因，以及同陈老大一家，乃至是整个葫芦村之间的瓜葛纠纷。

　　陈老大作为这起事件的第一嫌疑人，想要一开始就从他的嘴里问出真相无疑是很难的，所以理应从其他村民那里入手，继而拿着证据去逼问陈老大真相。

　　毕竟只有搞清楚这起事件的来龙去脉，前因后果，才有可能找到阻止女鬼的办法，找到解决事件的办法。

　　当然了，这只是其中一个解决思路，算是“文斗”。至于第二个解决思路，那就是“武斗”了，看看冷贱人是否能够单挑厉鬼，直接将那女鬼干掉。

　　只不过他并不抱多少期望，因为冷月之前也说了，他并没有多少把握，不然早在村边遇到那女鬼的时候，他便已经对其动手了。

　　所以冷月充其量只能做个保镖，还做不了打手。

　　听完了夏天骐的分析，冷月随后也给予了肯定：

　　“如果我们能够找到办法化解掉它的怨气，还是有办法轻松出掉它的，但如果找不到办法化解，就只能硬碰硬了，只是那样会很难。”

　　“在天才的字典里就没有‘难’这个字。只要你做好我的保镖，将我保护的妥妥的，我就绝对能够找到化解它怨气的办法。”

　　夏天骐承诺的底气十足，倒不是说他真的有把握，而是他必须要相信自己有把握。

　　待定下了解决事件的方向，夏天骐甚至连鞋子都没有脱，便一头倒在床榻上沉沉的睡了过去。

　　原本幽幽摆动的烛火也不知什么时候被人吹熄了，屋子里漆黑一片，耳边只有那淅淅沥沥的雨声在不断响起。

　　“喂……醒醒……”

　　“快醒醒……”

　　夏天骐睡的正香，便感觉身子正被人推晃个不停，耳中也满是冷月那贱兮兮的声音。

　　睁开眼睛，夏天骐有些迷糊地问道：

　　“怎么了？别告诉我你不敢出去尿尿。”

　　“不，是那个棺材在动。”

　　闻言，夏天骐就像是被人浇了一身的冷水，瞬间精神的坐了起来。


第十八章 它出来了！

　　因为屋子里黑漆漆的，所以夏天骐也看不大清楚冷月，只能看到一个模糊的人影，正对他做着噤声的手势：

　　“嘘……”

　　“你要是再嘘一会儿，我就尿裤兜子了！”

　　尽管有看到冷月的手势，但夏天骐还是用仅有自己能够听到的声音嘀咕了一句。

　　见夏天骐会意，冷月便不再理会他，转过身去朝着一侧的窗边走去，至于夏天骐则也一肚子疑惑的跟了上去。

　　豆大的雨滴依旧在不知疲倦的落着，将窗子敲打的“噼啪”作响。

　　夏天骐跟着冷月来到了窗边，继而露出小半个脑袋，顺着窗外看去，这一看不禁令他倒吸了一口凉气，顿时从脚底凉遍了全身。

　　只见他们进来时看到的那口被摆放在院中央的棺材，此时此刻正在这寂静的雨夜里剧烈的颤动着！

　　雨水落在棺材上化为一条条细小的水流，彼此相互交融环绕，看上去就像有无数只恶心的幼虫正趴在上面蠕动一样。

　　毫无疑问，棺材里正有什么东西即将脱困而出。

　　夏天骐不寒而栗的打了个哆嗦，双手下意识的抱起肩膀，转头看向正盯着那棺材一言不发的冷月，小声地问道：

　　“你该不会是打算冲出去收了它吧？”

　　面对夏天骐的询问，冷月摇了摇头并没有说话，见状，夏天骐赶忙阻拦说：

　　“不管你有没有这个念头，你都给打消，我们还是按照之前我定下的方案来，先给它来‘文’的，实在不行的话再上‘武’的。你只负责当我的保镖就行。”

　　尽管心里面有些胆寒，不过他现在还是比较清醒的，事件既然分为三种评分，那就说明即使不走杀鬼的武斗路线也能解决。

　　“我知道。”冷月听后同意的点了点头，算是履行了之前同夏天骐达成的条件。

　　见冷月答应了他不会蛮干，夏天骐便又将注意力放到了那口棺材上，然而眼下再看过去，他却发现原本颤动不停的棺材竟然突兀的安静了下来。

　　比起此前的颤动，夏天骐其实觉得棺材安静下来才要显得更加诡异。不过这种安静状态并没有持续太久，很快便见那棺盖缓缓的悬在了空中。

　　与此同时，一只干瘦的人手突然从中伸了出来，继而一把抓住了棺盖的边缘，将原本悬空的棺盖推到了一边。

　　至此，棺材终于被完全的打开了！

　　接着，便见一个全身浸满水渍的“女人”，从中直挺挺的站了起来。

　　正是夏天骐之前一路将其背来的女鬼！

　　尽管早就预想到了这一幕，但是当真正看到它从棺材里出来，却依旧吓得夏天骐脸色惨白，不由再度为他之前背鬼的经历感到后怕。

　　就在夏天骐想要借助一次深呼吸来平复一下他此时的心绪时，便见原本正直挺挺盯着对面屋子的女鬼，竟突兀的将脑袋转向了他们这边！

　　这一刻，夏天骐只觉得他的心脏已经上浮到了嗓子眼上。

　　所幸，女鬼并没有留意他们这边太久，很快便收回了目光，身子僵硬的走向了对面陈老大一家所在的屋子。

　　许久，夏天骐才敢放肆的粗喘几声。

　　“真是太吓人了！”

　　夏天骐很难想象陈老大一家到底是做了多么丧心病狂的事情，才能弄出来这么一只可怕的厉鬼。

　　不过这就叫做恶人有恶报，做了坏事就算是侥幸躲过了惩罚，在后面也还有厉鬼等着。

　　心中这般想着，夏天骐不由瞥了一眼仍蹲在窗前的冷月，心道如果他一直贱人贱人的骂下去，不知道冷月死后会不会也化身成厉鬼来报复他。

　　待喝了一瓶冰红茶，又嘴馋的吃了包辣条压了压惊后，夏天骐才感觉自己从地狱又回到了人间。一边咀嚼着嘴里的辣条，一边对同样在行李包里找食物的冷月说道：

　　“看来这陈老大一家果然和这起事件有着直接关联，不过想来也不会那么容易，说不准这里面还有其他不可见人的隐秘。要我看实在不行，就直接和陈老大条明身份，告诉他，他一家被厉鬼给盯上了……不，这个也不行，如果我们这么和他明说了，那他们岂不是会拿我们当保护伞？这样的话，那厉鬼也同样会将我们视为报复的对象的。”

　　夏天骐稍作分析后觉得，就算明天陈老大家还有人幸存，他们也不能直截了当的说明来意，还是得想办法在不惊动那厉鬼的前提下将真相调查出来。

　　“我最最迷人的美少女月月，请问您有什么想法吗要说吗？敢不敢别我问一句，你才放一声出来！”

　　见冷月半天也不出个声，夏天骐不由有些急了。

　　“你如果再说这些没营养的话，我们之前达成的条件就一笔勾销。”

　　毫无疑问，冷月再次表达了他对于“月月”这个称呼的不满。

　　不过夏天骐却根本不鸟他，依旧说道：

　　“那你倒是回应我一句啊，别让我自己玩脱口秀成不？”

　　“我没有其他看法，接下来按照你之前说的做就行。我负责配合。”

　　“贱人！”夏天骐在心里面咒骂了冷月一句，也懒得和他废话什么，打了哈欠便又倒在了床上。

　　见夏天骐去睡了，冷月则也用手支着下巴，靠在桌边休息起来，显然是不想让自己睡得太沉。

　　与此同时，陈老大一家所在的屋子里，陈聪所在的房间。

　　床榻上，陈聪正鼾声如雷的睡着，不过极为突兀的却有一滴水珠从上方落在了他的脸上。

　　这滴水珠并没有叫醒陈聪，只是令他下意识的抹了把脸，满是横肉的身体微微扭动了一下。

　　但很快的，便又有一滴，两滴……一大串水珠毫无征兆的从上方落下来，继而再度落在了他的脸上。

　　冰冷的寒意终于将陈聪唤醒，他嘴上傻气的咒骂一句，下意识的摸了摸已经被水浸湿的脸，猛地打了个激灵。

　　他清醒的睁开眼睛，却发现在他的身上正坐着一个模糊的人影，这个人的身上有很多水，并且让他感觉很冷。

　　“谁啊？”

　　陈聪下意识的唤了一声，接着他便见到一双血红色的眼睛，从眼前的黑暗中露了出来！

　　带着满满的怨恨与恶毒。


第十九章 谁？

　　“啊——！”

　　突兀从里屋响起的一声惊叫，令刚刚才睡去的陈老大又一个激灵的睁开了眼睛，与之一起的还有他的妻子。

　　二人这时候虽然都醒了过来，但却都以为是自己刚刚做了噩梦，惨叫声是从他们的梦中传出的。

　　事实上因为屋子里太黑的关系，他们根本不知道彼此都已经醒了。

　　可正当二人重新闭上眼睛，打算继续入睡的时候，从里屋陈聪的房间里，却又传来了一串听得他们毛骨悚然的叫喊声：

　　“小丽你怎么又活了？我妈骗我，她和我说你已经死了，原来你还活着！”

　　“喂，你为什么不说话，你再不说话我可要打你了，别以为我爸护着你，我就不敢打你，你个小贱货……”

　　陈聪的声音很大，或者说他平时说话就这样，不管身处哪里，也不管对面有几个人，他都会扯着嗓门非常大声的喊出来。

　　所以尽管陈老大夫妇睡在外屋，但却依旧听得十分真切。

　　那是他们儿子的声音。

　　但问题是，在这午夜里，他儿子又在和谁说话？

　　“儿子怎么了，是不是在说梦话？”

　　陈老大的妻子小声的询问了陈老大一句，接着便下意识的想要起身下床：

　　“我去看看，这孩子就不能让人省点儿心。”

　　尽管陈聪是个半傻子，上来那股傻劲甚至会打骂自己的妈妈，但是陈老大的妻子却一点儿也不憎恨，因为陈聪就是再傻，再不懂事，那也是自己的儿子，是自己怀胎十月生下来的骨肉。

　　更何况陈聪也很可怜，因为他自己也不想这样，也不想被人嘲笑，被人当成傻子，只是……他并没有改变命运的权利，他的命运早在出生时便已经被决定了。

　　所以即使全世界的人都厌恶他，抛弃他，她也不会离开。她会一直挡在他的身前，像棵大树一样为儿子遮风挡雨，直到……她不甘离去的那一天。

　　见妻子冒然的打算过去，陈老大忙伸手拦住了她，将她拉到了身旁坐下，提醒说：

　　“我听着不大对劲。”

　　听到陈老大的提醒，他的妻子犹豫了一下，便又屏息的听了起来。

　　这时候便又听一串对话从里屋传了过来。

　　“你身上怎么会有这么多水啊，你快点儿下去，实在是太冷了……”

　　“你的力气怎么变得这么大，你竟敢掐我的脖子……”

　　“啊……”

　　陈老大和他的妻子越听越不对劲，因为陈聪声音竟越来越小，并且他们也有隐隐听到剧烈挣扎的响音。

　　“你还愣着干什么啊，儿子好像出事了！”

　　陈老大的妻子这时候猛地反应过来，继而用力的推了一把仍旧一动不动的陈老大，之后快步的朝着陈聪所在的里屋跑去。

　　至于陈老大则也在愣了几秒后，忙拿起枕边的手电筒赶了过去。

　　当他和妻子跑到儿子陈聪所在的里屋时，陈聪正傻傻的瞪着眼睛一眨不眨的看着上方的棚顶。

　　“刚才是怎么回事，听你大喊大叫的，是有人进来了吗？”

　　陈老大先是用手电在屋子里找了一圈，待确定这里并没有什么可疑人物后，他才将手电的电光对准了正躺在床上发呆的陈聪。

　　此时的陈聪看上去非常古怪，或者，也可疑用诡异来形容。因为他的身上满是水渍，头发上，脸上，衣服上……看上去就像是他刚刚才从外面淋雨回来一样，浸湿了整张床榻。

　　“儿子你身上怎么这么多水啊，是不是做噩梦了。”

　　陈老大的妻子一把将陈聪搂在怀里，边轻抚着他的后背，边安慰说：

　　“儿子不怕，儿子不怕，妈妈在这儿呢。”

　　“做个噩梦有什么可大惊小怪的！”

　　陈老大有种又被陈聪给耍了的感觉，事实上这也已经不是第一次了，之前陈聪就曾因为睡不着觉而故意又作又闹过。

　　许是觉得还不解气，陈老大便又说道：

　　“问你话呢，你这身水是怎么回事，是不是又跑去外面淋雨了，要不怎么说你是个傻子……！”

　　“行了！”没等陈老大说完话，他的妻子便厉声打断了他：

　　“你没看儿子被吓到了吗，你还说他！”

　　“你看看他那副傻了吧唧的德行，弄得一屋子水，看他一会儿还怎么睡觉！”

　　陈老大越说越生气，真是不知道上辈子是造的什么孽，竟生出这么个傻子来。

　　“你留在这儿陪他吧，我看他十有八九是故意的。”

　　陈老大说完便打算回去睡觉，实在是懒得再看那个傻子，不过他刚转过身去，便听陈聪突然喊道：

　　“你们都骗我！”

　　这突如其来的喊声也将陈老大吓得心一哆嗦，走过来便狠狠给陈聪一个大耳光：

　　“你他娘的是不是想要吓死我，我陈老大风光一世，怎么就有了你这么个缺心眼的傻子！”

　　说话间，陈老大还要再去打陈聪，但却被他妻子拦下来了，这时候也哭了出来：

　　“你能不能别打孩子！孩子脑袋不灵光怪他吗，他有选择吗，他是傻不假，但是再傻也是你的孩子！”

　　妻子的这番话，说的陈老大哑口无言，他承认自己远没有妻子那般伟大，他也承认自己确实厌恶陈聪，他觉得陈聪就是他这一生的污点，也是所有村民唯一能用来嘲笑他的话柄。

　　“你们都骗我……都骗我……”

　　陈聪不停的在哭喊着。

　　“我们怎么骗你了，又是什么事情骗你了！”

　　陈老大强压怒火的问道。

　　“小丽根本没死，她刚才还来找我了，全身上下都是水……”

　　“竟在那儿胡说八道！”

　　陈老大厉声打断了陈聪，毕竟小丽才刚死不久，尸体就陈放在院子里，在这深更半夜的讨论这种事情，着实是让人心里面瘆的慌。

　　“孩子，小丽已经不再了，我们没骗你。”

　　“骗了！小丽根本就没死，她刚才还用力的掐我的脖子，她的样子变得好恐怖，她的眼睛是血红色的！她说让我等着，说我一定会死的很惨，说你们所有人都会死的很惨……”

　　“还在那儿胡言乱语！”

　　陈老大越听心里面越瘆的慌，指着陈聪对他妻子吼道：

　　“听到了吧，他这都说得是什么话！我真是……哎！”

　　“她就是没死！她就是没死！她就是没死……！！！”

　　陈聪的情绪开始变得越来越不受控制，叫喊声也变得更大了。

　　“你先回去睡吧。”陈老大的妻子这时候叹了口气，打发着陈老大先回去。陈老大也清楚自己继续待在这儿也没多大意思，反而会更加生气，所以在叮嘱妻子几句后便回去了。

　　重新回到外屋坐在床上，陈老大心绪一时间难以平静，耳中满是陈聪疯癫的叫喊声。

　　“哎！”

　　像这样在床上坐了一会儿，陈老大发现自己的心绪依旧难以平复。他无奈的叹了口气，找了件衣服披在身上，之后便拿着手电离开了屋子，来到了外面院子里。


第二十章 开棺

　　尽管不相信陈聪刚刚说的那些胡话，但是陈老大还是决定到棺材那儿看一眼，也免得他再多想什么。

　　这两天他其实一直没有休息好，无论干什么都特别的没精神，可以说只要让自己停下来，四周再静下来，整个脑子里便都是当日小丽浮尸葫芦河的惨景。

　　那天的情况当真是诡异万分。

　　如果小丽是意外溺死，亦或是与他家没有这么多纠葛倒还好，但真实情况显然不是这样。

　　小丽的自杀几乎就是他们造成的，是他们逼死了她。

　　所谓不做亏心事不怕鬼叫门，正是因为做了亏心事，所以当陈聪一遍遍的喊着小丽没死，小丽又回来了的时候，他才会如此暴怒，如此的惶恐。

　　所以他才决定出来看看，毕竟耳听为虚眼见为实，开棺看上一眼尸体还再不再就完了。

　　雨依旧在下着，并且看上去丝毫没有停下的意思，院子里满是被雨水浇起的淤泥，陈老大还没走出几步远，一双拖鞋便已经被淤泥沾满了。

　　“这该死的雨天，下个没完了！”

　　没有去管鞋上粘的泥巴，陈老大径直走到放有棺材的院中央。停下来，小心翼翼的用手电照了照，他并没有发现棺材存在着什么异样。

　　要说唯一的区别，则是棺材的颜色好像较之前暗了不少，之前是那种很鲜艳的红色，然而现在看上去则要暗淡几分，更像是血液的颜色了。

　　尽管发现棺材的颜色有了变化，但是陈老大却没有任何惊慌，因为这在他看来是很正常的事情，毕竟棺材已经在外面又淋又晒的放了好几天了，要是不掉漆还保持原色他才觉得奇怪。

　　想来他之前之所以没有发现棺材的这点变化，则是因为自己一直也没有注意它。

　　之后，陈老大又照了照棺材附近的地面，发现地上有着好几摊沾染着颜料的红水，那几摊红水彼此相连，在手电光的映照下活像是一个女人的影子，在不停的冲着它诡笑，招手。

　　陈老大知道这一定是他在自己吓唬自己，是他的心魔在作怪，所以他不再看地上的红水，而是将全部注意力都放在了面前的棺材上。

　　毫无疑问，他是想要开棺。

　　但想归想，可真要做就是另外一事了，毕竟小丽那凄惨的死相他直到现在都没能忘掉，如果再看上一眼，那岂不是更会一连折磨他好些天。

　　但是不开棺看上一眼的话，他又放心不下，万一陈聪说的是真的呢。

　　陈老大用力的攥着手电陷入了挣扎的犹豫中，不过很快他便有了决定。

　　这个决定就是——开棺！

　　陈老大从院角找来一根铁钩，继而用铁钩勾住连接棺盖的缝隙，猛地用力一撬，棺盖便偏离了一块。

　　尽管露出来的不多，但是却足够他将手伸进棺材里了。

　　他虽说没有胆量再去看小丽的那张死人脸，但是将手伸进去摸摸里面有没有尸体，这对他来讲倒是不难。

　　不知道是不是下雨的关系，尸体腐烂的味道都被清理掉了，棺材被打开后并没有任何腐臭味传出来。

　　事实上陈老大根本就不关心尸体有没有变烂、变臭，他关心的，或者说他在意的就只有一点，那就是小丽的尸体是不是还在棺材里。

　　将身子微微的转过去一些，陈老大便面容揪紧的将一只手颤颤的伸进了棺材里，缓缓的向着棺材内部深入着。

　　过程中他好像是摸到了湿淋淋的头发，他下意识的想要收手，但最终还是又咬着牙向下摸了摸，继而摸到了一张冰冷的——脸！

　　“啊——！”

　　陈老大不受控制的发出一声惊呼，同时就像是触电一样，连忙缩回了手，继而力竭的粗喘起来。

　　好一会儿他才缓和过来，抓着棺盖的边缘再度将棺材盖死了。

　　而在棺材被彻底封死前，有那么一瞬他也有朝着里面瞥了一眼，不知道是不是又是错觉，他看到了两点血红色的光亮。

　　接着，棺盖便彻底被盖上了。

　　“呼——！”

　　陈老大长松了一口气，算是暂时解开了他的这个心结，起码今天不会再失眠了。再者，也让他决定了一件事，明天去找村里做棺材的胡大牛，选个地方将尸体处理掉。

　　他现在多少有些后悔没有听妻子的话了，如果早将尸体烧了埋了，想来他这几天也就不会这般心神不宁了。

　　“哎。”

　　愁苦的叹了口气，陈老大临回屋前又不放心的看了眼面前的棺材，待确定没有任何异样后，他这才身形有些佝偻的向回走去。

　　被阴冷妆点的院落，一口血色的棺材正静静的躺在那里，雨水落在棺材上，继而变成如血一般的血流，顺着棺壁落到泥泞的地面上。

　　而在棺材的内部，则躺着一个全身浸在水里的“女人”，它那双血色的眼睛死死的瞪着，瞪着上方那刚刚曾被人开启的棺盖。

　　……

　　漫长的雨夜过去，可第二天却依旧不见天晴，注定又是个布满阴霾的一天。

　　因为陈老大并没有过来叫他们，所以夏天骐直接睡了个自然醒，等他揉着眼睛起来，发现都已经快到下午了。

　　目光在屋子里扫了一圈，并没有发现冷贱人的身影，不知道跑去什么地方了。

　　用力的抻了个懒腰，夏天骐只觉得全身酸痛的要命，想来是这一路颠簸折腾的，真是还没等开始拼命就已经只剩下半条命了。

　　“那贱人该不会是自己搞调查去了吧？”

　　正当夏天骐打算走出去看看时，便恰好碰上了回来的冷月：

　　“你跑哪去了？”

　　“厕所。”

　　“厕所？去厕所去了这么久，你是不是便秘？”

　　“……”

　　臭屁的调侃了冷月两句，夏天骐顿觉全身轻松。颜值强有什么用？像他这样天生有张好嘴才最重要。

　　当然了，冷月也属于懒得搭理他这种，他愿意说什么就说什么，除非是戳中冷月的痛点，否则他一般不会激烈的回应。

　　弄了点水简单的洗漱一番，过程中他们也再次见到了陈老大，一副无精打采的样子，精神看上去明显要比昨晚差很多。

　　“实在是抱歉，昨天睡得不是很好，到现在才起来，你们稍等一会儿，我现在就让我那婆子弄点吃的。”

　　“不用那么麻烦，我们来时有准备些压缩食物，现在的话……”

　　夏天骐本想说他们有事要出去的，然而还没等他将话说完，便见陈老大的妻子哭着从屋子里跑了出来，嘴上不停焦急的叫着：

　　“你快点儿进来进屋看看，儿子也不知道是怎么了！”


第二十一章 女鬼的警告！

　　“他又怎么了！什么事情不能好好说，非要哭哭啼啼的跑出来！”

　　见妻子当着外人的面又哭又叫的，陈老大只觉得脸上滚烫的厉害，一张老脸都被丢尽了。

　　夏天骐和冷月这时候相视一眼，皆下意识的向后退了一步，一副看看再说的样子。

　　“儿子生病了……你也不管他，你快进屋看看吧……”

　　见妻子已经哭得说不出话来，陈老大也意识到了事情的严重性，觉得自己那个傻儿子真可能是出事了，所以这时候也不再计较，忙快步的走进了屋。

　　“我们也跟进去看看，看看到底发生了什么。”

　　夏天骐提醒了冷月一句，他们便也跟在陈老大夫妇的后面进了屋。

　　事实上他们对于这个结果并没有多少意外，倒是中午起来当他们听陈老大说昨晚家里没发生什么事时，让他心里面很有些奇怪，毕竟他们昨晚可是亲眼见到，那只女鬼离开棺材然后进了他们家屋子的。

　　总不能说那女鬼进里面转了一圈，然后发现根本没人鸟它，所以便又从里面出来了吧。

　　跟着陈老大夫妇进屋，夏天骐粗略的打量一眼，发现这间屋子要比他们住的那间强多了，他们来到靠里的一间卧室里，在卧室的床上正躺着一个满身肥肉的胖子。

　　这胖子毫无疑问就是陈老大的儿子陈聪。

　　此时的陈聪看起来极为痛苦，肥胖的身子不停在床上打滚，发出声声痛苦的叫吼，是因为房间里的窗户都是关着的，所以他们在外面才没有听到。

　　“这是怎么了？昨天不还没这样吗！”

　　陈老大的脸上难得的露出几分担忧。

　　“孩子，你爸现在也来了，你告诉妈你到底哪里难受，你别吓妈妈好不好……”

　　陈老大的妻子说着说着便又开始泣不成声。

　　“好难受，身体里……身体里……有东西……”

　　不知道是陈老大妻子的话起了作用，还是陈聪的忍耐到达了极限，这时候他终于是开口说话了：

　　“疼死我了……疼死我了……！！！”

　　“你在那儿说什么呢？什么叫做身体里有东西，有什么东西？”

　　陈老大尽管不清楚陈聪是什么意思，但却能感受到此时的他正在遭受巨大的痛苦。

　　夏天骐和冷月在这个过程中一直安静的站在门边，既没有上前帮忙的打算，也没有开口建议的想法，就像看戏一样非常纯粹的看着。

　　“那个胖子到底是怎么了，该不会得羊角疯了吧，看他翻来覆去的我身上都有些疼。”

　　说完，夏天骐的嘴角还不受控制的抽搐了一下。

　　“你仔细看他露在外面的皮肤。”

　　听到夏天骐的询问，冷雨这时候小声的提醒了他一句。

　　“皮肤？”

　　得到冷月的提醒，夏天骐便仔细打量了一眼陈聪身上的肥肉，这一看他才明白冷月为什么这么说，因为陈聪的身上满是一颗颗豆大的汗珠，这些汗珠不断从他的皮肤里渗出来，继而又随着他翻滚的动作掉落在床上，周而复始。

　　“卧槽，怎么会有这么大得汗珠，难道人长得胖所以出得汗也是大的？”

　　“并不是汗，而是水。”冷月这时候再度开口说：

　　“你仔细看看，他的身体要明显比刚刚小了一圈。”

　　“这是……！”

　　经冷月这一提醒，夏天骐才发现陈聪的身子确实在随着那些水珠的渗出而缩小着，说白了就是他的身体正处于一种不停“脱水”的状态。

　　体内的水分子混杂着油脂，不停的从皮肤毛孔里渗出来，想来用不了多久陈聪便会从一个臃肿的胖子，变成一具毫无水分的干尸。

　　“这种死亡方式未来也太残忍了。”

　　浑身发冷的说完，夏天骐还毛骨悚然的摸了摸额头，所幸上面的冷汗并不是很多。

　　冷月默认的点了点头，依旧在一动不动的看着，显然就是他也无力去改变这种现状。

　　“啊……！”

　　陈聪依旧在痛苦的叫着，床上，床下，乃至是墙壁上都溅上了一些水渍，他原本肥胖的身躯正在以肉眼可见的速度枯萎着。

　　“你快看看孩子怎么了啊，你快救救他……”

　　陈老大的妻子不停在哭摇着他的胳膊，没一会儿便因为情绪波动的太厉害，而直接晕了过去。

　　陈老大见妻子也晕了过去，他身子顿时不受控制的一晃，强稳住没有摔倒，不过一时间也不知道该怎么办好了。

　　好在是夏天骐和冷月没有继续看热闹，一个来到了陈老大的身边，另一个则将他妻子扶到了一旁的椅子上，继而对他示意道：

　　“不要紧，只是晕过去了。”

　　说完，冷月便也来到了陈老大的身边，又提醒说：

　　“他好像是得了某种怪病，村里面应该有会看病的人吧，赶紧叫来看一看，这么拖下去也不是办法。”

　　“对对对！”陈老大听后一连说了三个对，接着猛地一拍自己的额头，恍然道：

　　“我怎么就没想到，我现在这脑子啊！”

　　“这边我们帮你盯着，你快去找大夫吧。”

　　“好，那真是谢谢你们了……”

　　见陈老大终于离开去找人了，夏天骐才松开嗓子说道：

　　“你有办法解决吗？”

　　“试试看吧。”说着，冷月从包里取出一张银符，继而食指充其一点，在符上画了一圈道：

　　“解咒符，妖魔鬼怪速速退散！驱——！”

　　狂拽霸气叼炸天的说完，便见冷月将银符朝着正在床上打滚的陈聪丢去，只是还没等那银符碰触到陈聪，便瞬间化为一团黑烟消散了。

　　“没法驱散。”

　　见冷月牛比哄哄的银符在半道上就被烧没了，夏天骐就已经知道这只鬼根本不是他们能对付的。

　　“那就没办法了，我们只能等着陈老大带人回来了。”

　　夏天骐无奈的摊了摊手，他虽然嘴上说的轻松，但也受不了眼睁睁的看着人变成干尸，所以便打算到外面去等，不过他刚将身子转过去，便听冷月说道：

　　“他安静下来了。”

　　闻言，夏天骐又下意识的转过身来，看后确实像冷月说的那样，陈聪已经昏了过去，至于那些不断从他身体里渗出的水珠，则也随着他的昏迷而暂停了。

　　夏天骐这时候来到床边，继而将趴在床上的陈聪翻过来，但这一番不要紧，他顿时被吓得向后跳去，只见陈聪那已经干瘪的肚子上，正有一张面目狰狞的脸孔在其上移动。

　　那张脸是由水组成的，五官清晰可见，正是他们之前见过的那只女鬼！

　　“再多管闲事，你们也要死！！！”

　　女鬼这时突然开口对他门恶毒的咆哮道。


第二十二章 转移

　　女鬼的这声咆哮极为刺耳，夏天骐只感觉自己的耳膜都要破开了，且还伴随着一种强烈的眩晕感，令他不受控制的向后退去。

　　好在是冷月及时上前扶住了他，也算是履行了充当“保镖”的义务。

　　“没事吧？”冷月的声音听上去多少有些冷淡。

　　“我能说我有吗？”

　　夏天骐下意识的摸了摸耳朵，所幸耳膜并没有被震破。不过等他缓了口气，再度看向床榻的时候，那女鬼则已经消失不见了。

　　只留下像死狗一样仍处于昏迷中的陈聪，还剩下了最后一口气。

　　再有了女鬼的警告后，夏天骐和冷月任谁都没敢在去动陈聪，不过话说回来，看他现在那副已经脱水脱成皮包骨头的样子，怕是也没多少时间可活了。

　　“我去门外了。”

　　夏天骐在和冷月说了一声后，便为自己点了根香烟走出了屋子。

　　来到院子里，仰头望着依旧阴云密布的天际，夏天骐狠狠的吸了一口烟，继而又长长的吐出。

　　尽管不想承认，但是他此时此刻确确实实是在恐惧。

　　因为就连陈聪那么个大胖子，都在短短的几分钟时间里脱水成了皮包骨头，如果换成自己这种身体里没多少脂肪的，那还不得秒变僵尸啊。

　　一想到自己未来也可能会以某种诡异的方式被杀，夏天骐便觉得浑身冷的和冰一样，那些原本潜在的、被他强行压下的负面情绪，便开始不安分躁动起来。

　　“真是一条不归路啊。”

　　夏天骐这时候又狠吸了一口烟，蹲在地上沉默起来。

　　没有让他们等太长时间，陈老大便带着五六个村民赶了回来，其中只有一个个头不高，穿着白大褂的人是大夫，至于剩下的几个人则属于陈老大的心腹，就是过来出个力气帮忙的。

　　夏天骐和冷月都知道陈聪必死无疑，想来就是神仙施救也没用，所以他们也没再做无意义的停留，待暗暗记住几个来人的模样，以及陈老大对他们的称呼后，他们便暂时离开了陈老大的住所。

　　“是不是发现听我的没错了？我就说如果咱们参与进去，那女鬼百分百不会放过我们。你看看，我们这还没做什么呢，就已经收到它的死亡警告了。”

　　想到那女鬼方才的警告，夏天骐便觉得后背凉飕飕的，这时候更是忍不住回头看了一眼。

　　不过通过女鬼这一次的警告，他们也更加确定了绝不能冒然插手这件事，否则绝对会引发女鬼的报复。他可不想成为下一个陈聪，被活生生的变成一具干尸。

　　“这件事并不怎么好办。”

　　夏天骐本以为冷月会说你果然很厉害，你当真很牛比，他想来就是最差最差，也起码给个你确实有天赋一类的评价，没想到憋了半天就憋出来这么一句不痛不痒的屁来，完全忽视了他之前的英明决定。

　　“你是指什么不好办？我说月月，我们到底再不在一个频道上？”

　　“我是说对付那只厉鬼。”冷月恶狠狠的瞪了夏天骐一眼，显然是对“月月”这个称谓很是不满，这时候又继续听他说道：

　　“厉鬼的可怕不仅因为它的强大，更因为它具备变得更强的可能。说白了，它杀的人越多便越可怕，越不存在神智。所以，如果继续放任它不管，让其成长下去，它很可能会将整个葫芦村的人杀干净。真到了那时候，你觉得它会放过我们吗？”

　　听冷月说完，夏天骐猛地停下了步子，面色难看的看向冷月：

　　“那你有什么想法？”

　　冷月听后没有说话，就只是摇了摇脑袋，显然他并没有什么想法要说。

　　“我就知道指不上你！”

　　这一回换成夏天骐恶狠狠的回敬了冷月一眼，之后他想了想说：

　　“大方向不用改变，我们只要赶在那女鬼杀人傻红眼之前将真相调查出就好。明的咱不行，那就和它玩暗的，我就不信整个葫芦村除了陈老大一家，就再没其他人了解真相的。”

　　夏天骐他们原本是有条捷径的，那就是直接和陈老大挑明身份，然后以保护他一家为由，诱使他们还原女人化为厉鬼的真相。

　　但现在经女鬼这么一警告，他们肯定是不敢直接挑明了，所以就只能从其他村民那儿入手，然后抢在女鬼开启大杀特杀模式前，获悉到真相。

　　“就按照你说的做吧。”

　　冷月自从答应在这次事件中充当夏天骐的“保镖”后，便再不似之前表现的那般任性，原本爱心泛滥的表现也收敛了很多，不知道是夏天骐的嘲讽起了作用，还是说他自己想明白了。

　　另一方面，陈老大家里。

　　“村……村长，我这并不敢确定，要不还是送去县城看吧，我这点儿本事万一再给瞧坏了。”

　　村大夫在看过陈聪的情况后，满头冷汗的对陈老大说道。本以为陈老大听后会暴怒，他甚至都已经做好了挨打的准备，但让他出乎意料的是，陈老大并没有追究：

　　“我知道了，娟怎么样？”

　　“村夫人没什么问题，就是受惊了，我一会儿给开一副安神药吃上，再休息两天就行了。倒是……”

　　村大夫还想要说什么，但却被陈老大打断了：

　　“我知道了，我一会儿会安排去镇里的事，你先回去吧。”

　　说到这儿，陈老大还特别强调说：

　　“回去别乱说。”

　　“……”

　　村大夫急急忙忙的走了，不算他昏迷的妻子和儿子的话，屋子里还剩下他和另外四个人。而在这四个人中，自然就包括当初通知他捞尸的找快嘴。

　　四个人的脸色都不好看，一副想说什么但又怕遭了忌讳不敢说的样子。

　　好一会儿，才听陈老大说道：

　　“让你们过来就一个目的，管好自己的嘴巴别乱说话。”

　　说到这儿，陈老大将目光放到了其中一个穿着破烂衣衫，看上去就像是一个叫花子的人身上，说道：

　　“胡大牛，一会儿给我研究个地方，把院里那棺材埋了。”

　　胡大牛在村里开了家棺材铺，平时除了卖棺材外，还兼着做阴阳先生管管白事。

　　眼下听陈老大让他找地方将棺材埋了，他立马摇头说：

　　“这可不行，这还没出7天，不能坏了规矩。”

　　“那就放到你家里去！”

　　陈老大的语气不容置疑，根本不给胡大牛说不的机会。


第二十三章 调查

　　用了差不多一下午的时间，夏天骐和冷月才算是将整个葫芦村逛了一遍，并且在每个村民那里都混了个脸熟。

　　但严格说来，这份混脸熟的功劳和夏天骐几乎没有关系，说白了还是靠冷月那逆天的颜值，以及他绅士般优雅的谈吐。

　　若用夏天骐的话说，冷贱人那就是吐了一地的痰，就差随地大小便了。

　　村里人无论男女老少，见到冷月的第一句话都是，这小妮长得实在是太俊了。大家都对他的“美貌”赞不绝口，对他的优雅的气质赞不绝口，以至于同样有颜值，有气质的自己，被完完全全忽略成了空气。

　　“这小妮长得挺俊的。月月，你说你咋就长得这么美呢，来给爷笑一个。”

　　往陈老大家走得这一路，夏天骐就酸溜溜的一直在调侃冷月，只是冷月那边根本不搭理他，甚至就连看都懒得看他一眼。

　　“喂，你怎么那么无趣，不要让我一个人说脱口秀好不好。”

　　见冷月根本听不进这些没营养的话，夏天骐眼珠一转便又换了个话题说道：

　　“这一下午也算是不白跑，起码了解到了这村里的一些人，一些事，倒是方便我们接下来的调查了。”

　　听夏天骐说起关于事件的情况，冷月这时候终于是开口说了一句：

　　“我们现在回去的话，下午打听到的那几个人，难道要等到明天再去找吗？”

　　“呦，我亲爱的月月，你终于是舍得开口了吗，来小妮儿给爷笑一个，笑一个爷就告诉你。”

　　“我觉得我们之前达成的协议，也是到了解除的时候了。”

　　“好吧，不逗你了，咱们说正经的。”

　　夏天骐可不想失去冷月这个保镖，所以忙又说起了正题：

　　“我们先回去陈老大那儿，看看他那傻儿子怎么样了，之后再出来去找那几个人了解情况，肯定是等不到明天。毕竟我们的时间是有限的，现在就得和那女鬼争分夺秒了，不然等它大开杀戒我们也就完了。”

　　下午的时候，他们以政府职员的身份挨家挨户的走访了一遍，至于走访的理由则是上面要加大葫芦村的建设力度，通电、修公路、通火车，所以派他们先来探探底，听听村民们的需求。

　　听闻他们是来投资搞建设的，村民们接待起来都很热情，都是一副欢迎贵宾的架势。所以对于他们的询问，绝大多数都是有问必答，少有那种不愿搭理，亦是遮遮掩掩不想回答的情况。

　　刨除掉村民们提得那些建设要求不说，单说他们了解到的，整个葫芦村的情况就很复杂。

　　首先葫芦村是一家独大，这一家便是陈老大一家，也是他们现在所寄居的地方。

　　陈老大年轻的时候在外面混了很多年，人差不多到中年才回来，之后没多久便接替了村长的位置，开始着手于搞“垄断改革”。

　　先是用以看似较高的价格，将村民们手里的地，渔船都收购了，继而再以较高的价格转租回去，重新交由村民使用。

　　其中不答应的，自然免不了陈老大的故意找麻烦，所以时间不长，一些“钉子户”们便也都妥协了，几十年下来便都习惯了这种租借劳作的生活方式。

　　不过近几年，可能是陈老大的年龄大了，或是他想给他那个傻儿子留点儿好，所以无论是土地还是渔船的租借价格都变得很低，毫无疑问，他的这种做法也让村民们对他以往的“土匪”形象改观很多。

　　当听说陈老大在葫芦村里这么牛比的时候，夏天骐也在心里面暗吃了一惊，没想到那个黑老头竟还是个大狠人。

　　不过最让他在意的还是陈老大给陈聪说媳妇这件事。

　　陈聪今年也已经20好几了，按照葫芦村的习俗，男的一般不过20岁就已经结婚了，至于女孩儿则结婚更早。听村民们的说法，陈老大本不想给陈聪找媳妇，但是碍于妻子的压力，每天又吵又闹的，所以才开始各处托人说媒，希望能在村里面找个儿媳。

　　但是陈聪什么样，他们一个村住着就没有人不知道的，一般大人在说小孩子的时候，都会拿陈聪为例，说可别像陈聪那个傻子一样，不会说话，又不懂事的。

　　总而言之，陈聪就等同于村里的反面教材，是村民们群嘲的对象，是他们同陈老大一家比较下唯一的平衡点。

　　正是因为村里人对他那个傻儿子的情况知根知底，所以没有一个村民愿意把自己的女儿嫁给他，就是有藏着其他心思的村民愿意，他们的女儿也打死也不同意。

　　陈老大虽然年纪大了，但是脑袋一点儿也不糊涂，自然看得出来村民们的意思。期初，村民们还很担心，害怕陈老大找儿媳妇心切，会像以往那样搞威逼利诱强娶那一套，然而让他们多少有些意外的是，陈老大竟放弃了让人在村里面说媒。

　　没多久，他便从村外面给陈聪娶了个媳妇。

　　因为陈老大这个儿媳平时几乎看不见她出来，所以少有人与她接触过，就只是知道她叫小丽。是从外面嫁进来的，人长得挺好看。

　　至于她为什么会嫁到这穷乡僻壤的葫芦村来，又为什么要嫁给一个傻子，甚至是她为什么会自杀，有关这些关键性的线索村民们并没有统一口径。

　　有人说小丽是被卖到葫芦村的，也有人说是陈老大捡回来的，更有人说小丽其实也是个傻子。

　　不过村民倒是一致认为，陈老大一家对于小丽并不好，因为从他家路过，总是能够听到女人的哭声，以及陈聪那傻咧咧的笑声与咒骂。

　　可见陈聪平时还有打小丽的习惯，并且还不是偶尔之举。

　　另外他还有听很多村民们提起，说陈老大和小丽有那么一腿，也因为小丽所以总和他妻子吵架，对于小丽还挺护着的。

　　这一下午，他们觉得有作用的信息就这么多，除此之外，就是那几个平时和陈老大走得很近的心腹了。

　　他们或许会知道一些外人所不知道的隐秘。


第二十四章 胡大牛

　　胡大牛一脸郁闷的看着这口几乎横在他家门前的棺材，半晌，听他恨恨的在嘴上骂道：

　　“草他娘的，我这是招谁惹谁了，至于让我来背嘛！”

　　想到陈老大今天将所有火气都发在自己身上的样子，他就气的牙直痒痒。不过话说来，这也怪不得别人，归根结底还是自己愿意多管闲事，愿意多那没用的嘴。

　　明知道陈老大正在气头上，还非要说什么规矩不能坏，直接找个地方将棺材给烧了埋了，也就不会有这么晦气的事了。

　　“好吧，既然都已经送我这儿来了，我就帮你守这最后一天。再怎么也是……”

　　胡大牛说到这儿突然闭起了嘴巴，继而就像是生怕被人听到一样，四下看了看，见周围没人他才松了口气，继而抽了自己一个嘴巴，嘀咕说：

　　“我这怎么变得和赵快嘴似的呢，什么话都想说出来。”

　　胡大牛揉了揉自己那张有些胀疼的老脸，看向棺材的表情显得有些古怪。

　　今天是小丽的头七，同时也是葫芦村陈尸守灵的最后一天，今天一过便可以下葬了。葫芦村一般采用的都是土葬，只有在特殊情况下才会使用土葬。

　　就比如像对待小丽这种非正常死亡的人。

　　因为这类死掉的人在他们看来是充满怨气的，如果不将尸体焚烧干净，就会存在诈尸害人的可能。至于这个陈尸守灵，说白了也是为了化解死者的怨气。

　　胡大牛对于这些其实也不了解，毕竟他真实的职业就是个木匠，不只做棺材也做其他家具。至于他那阴阳先生的身份，则完全是自己胡安上去的。

　　反正村里也没人懂这方面，他也不完全是挂羊头卖狗肉糊，也算是懂些皮毛。

　　费力的折腾了好一会儿，胡大牛才将棺材从门外搬进了他家院子。

　　他因为妻子死得早，所以就连个孩子都没有，一个人住所以也不怕什么，待将棺材安置好后，他便从屋子里找来一些用来悼念的白绸，像模像样的将棺材布置一番。

　　但说是布置，实际上则是一种忌惮的保护，是想将棺内的亡灵封死在棺材里，免得诈尸跳出来害人。

　　“大功告成。”

　　胡大牛松了口气的拍了拍手，眼见时候不早了他胃里也传出了一阵饥饿感，便关好院门回到了自己的屋子。

　　只留一口包裹着白绸的棺材，正不断从棺盖合缝处向外渗着水。

　　“嘶……”

　　从陈老大的屋子里出来，夏天骐和冷月刚打算从这儿离开，去找那几个可能知道些什么的村民，但却被着急忙慌从屋子里跟出来的陈老大叫住了：

　　“两位同志等一下。”

　　听闻陈老大称呼他和冷月为“同志”，夏天骐的眉毛不由得挑了挑，继而面色古怪的对身旁的冷月说道：

　　“月月，听到他说什么了吗？”

　　“什么？”

　　“他说我们两个是同志，可是我们并没有关系啊。”

　　听到这儿，冷月满半截的发现，夏天骐又在无耻的调侃自己，他不满的冷哼一声，将身子转向了已经来到他们近前的陈老大。

　　“陈老哥还有什么事吗？”

　　冷月还是如之前那般，说起话来温文尔雅。

　　“还不是因为家里的事吗，哎，真是然你们看笑话了。我那儿媳……还有我家那傻小子……哎！”

　　说到这儿，陈老大忍不住又愁容满面的叹了口气。

　　他们才刚刚从陈聪的屋子里出来，所以对于陈聪现在的情况也算是有个了解。陈聪尽管脱水脱得只剩下了一口气，但这口气却并没有咽下去，不知道是不是那女鬼还想在折磨他一阵。

　　至于眼下陈老大搞得这出，想来是他已经获悉到了他们今天在村子里所做的那一番调查，所以才追出来和他们说明了一些事。

　　“陈大哥这是说哪儿的话，我们理解你现在的心情，这种丧亲之痛不是所有人都能承受的，我们这时候过来打搅，才是那个应该说不好意思的人。”

　　别看冷月平时冷冰冰的摆着一张臭脸，不怎么爱说话，但在这种事情上表现得还挺会说，这也让夏天骐觉得，冷月并不是不善于言谈，而是根本不想搭理自己。

　　听冷月这么说，陈老大脸上的愁容不禁消减了几分，充满感激的连连说道：

　　“你们理解就好，理解就好。如果你们有什么事情需要我做，一句话，我陈老大绝对说到做到。”

　　“有陈老哥这句话我们就放心了……”

　　二人之后又和陈老大废了好一会儿话，才将陈老大打发回去。

　　陈老大走后，他们先是回去自己的屋子象征性的坐了一会儿，没多久便借着夜色的掩护离开了。

　　只是他们没有注意到的是，陈老大一直面容阴沉的站在对面的屋子的窗前，若有所思的看着他们离开。

　　胡大牛刚将饭菜做好，甚至都还没有盛出来，便听到邻居老王的叫喊声：

　　“大牛？大牛？”

　　因为和老王都属于是陈老大的心腹，加之他们邻居住着来往频繁，所以关系很是不错。

　　“来了来了！”

　　将炒菜的锅从炉子上搬下来，胡大牛便急匆匆的跑出来，给老王开了门。

　　“什么事啊，听得跟叫魂似的，我这正做着饭呢，吃没？”

　　“没吃，说实话也吃不下去。”老王说完不由叹了口气：

　　“这都好几天了，一直心慌意乱的，总感觉要发生什么可怕的事情。”

　　“行了啊，别自己吓唬自己了，有啥可怕的事情能发生在咱们村。就连鸟都懒得在咱们村里拉屎！”

　　胡大牛嘴上虽然这么说，但是心里面也发虚，因为这种感觉也已经压抑了他好些天了。

　　“说一句你可能笑话我的话，自从看到那娘们的浮尸，我每天晚上都会做噩梦，梦里它变成了一只厉鬼，然后掐着我的脖子说来报仇了！你说人做了坏事，是不是真的会遭报应，会被鬼报复？”

　　老王说的很认真，胡大牛见他并不像在开玩笑，便嘴角抽搐了一下，安慰说：

　　“行了，别自己吓唬自己了，事情做都做了，爽都爽了，你现在再去后悔可就没意思了。再者说了，要是真有报应，人死后真能变鬼报应，那陈老大早不知道都死了多少回了。我看你就是最近没啥活，闲的。”

　　胡大牛本以为听了他的话，老王多少会释怀一点儿，但不曾想老王却突兀的回了一句说：

　　“陈老大怎么就没遭报应，你没看他那傻儿子差点儿变成干尸吗！如果不是报应，人好端端的能吗？”

　　听老王提起陈聪，胡大牛顿觉身子僵硬了几分，因为确实如老王说的那样，陈聪那病实在是太诡异了，而偏偏诡异还诡异在从身体里不停往外渗水，这不禁让他联想到了那具直挺挺浮在葫芦河上的女尸——小丽！

　　想到这儿，胡大牛的额头上顿时见了冷汗，接着便见站在门口的老王指着他身后疑惑地问道：

　　“村里还有那户人家死人了吗？”

　　胡大牛知道老王指的就是小丽的那副棺材，他下意识的回头看了一眼，继而解释说：

　　“哪还有人死，这不就是那娘们……”

　　解释的话还没有说完，胡大牛便无比惊恐的睁大了眼睛！

　　“棺材盖怎么开了？”

　　“这一地的积水又是怎么回事……？”


第二十五章 杀人

　　只见原本之前被他用白绸带缠裹死死的棺材，竟不知道什么时候被打开了，棺盖摇摇晃晃的倾斜着，上面的白绸带乱糟糟的缠成了一团。

　　然而更加古怪，或者说诡异的是，此时此刻正不断有水沿着棺壁流下来，在地面上形成一大滩积水。

　　胡大牛艰难的咽了口吐沫，继而转过头充满怀疑的看着门口的老王：

　　“棺材是你开的？”

　　“什么我开的？啥棺材啊？你这怎么了，突然变得疑神疑鬼的！”

　　老王完全不知道发生了什么，不由被胡大牛问得一头雾水。

　　听到老王否认，胡大牛心里面顿时“咯噔”一下，一颗本就惶恐不安的心也瞬间被提了起来。

　　其实他仔细想想也知道这事不可能是老王干的，因为当时院门是从里面插着的，外面的人想要进来就只能叫门让他来开。

　　再者说，老王也完全没有这么做的理由，先不说他有多害怕死人，就说他将棺材盖打开除了有可能吓到自己之外，就在没什么了。这种损人不利己的事情，也根本不是老王这类人能做出来的。

　　老王不会无聊去做这种事情，其他村民对于他这“棺材铺”更是敬而远之，想来也不会有人翻墙进来。

　　可这样一来问题便出现了，如果谁都没有动这口棺材的话，那么棺材是怎么打开的？上面的白绸带又是怎么成乱糟糟一团的？

　　难道还是它自己打开的不成？

　　“大牛……大牛？”

　　见胡大牛面色难看不知道在想什么，老王试探性的叫了他几声：

　　“到底怎么了，你这么一弄我心里面更慌了。”

　　直到老王加重了些语气，胡大牛那边才反应过来，不过依旧在问他：

　　“你进来的时候有没有看到其他人从我家门口路过？”

　　“你问这个干什么？”

　　“你就说有没有！”

　　“没有。”

　　“真是够奇怪的了。”

　　听到老王肯定的回答，胡大牛嘴上呢喃的低语一句，这才指着不远处的棺材对老王解释了一番。

　　当听闻棺盖很可能是自己打开的，老王的脸色也陡然变得难看许多，忙打断胡大牛说：

　　“你这猜那猜的有什么用，过去看看不就什么都知道了。”

　　“对啊，你看我这脑子，还他娘的钻上牛角尖了！”

　　胡大牛一拍脑门，这时候也不再胡想什么，便快走几步来到了棺材前，至于老王则依旧待在门边没有动，看上去很是惶恐。

　　来到棺前，双脚踩着仍不停从棺材里渗出来的积水，胡大牛突然有种深陷泥沼的感觉，不知为何身体竟有些发沉。

　　不过他也没管那么多，毕竟首要之急是查清楚棺材到底怎么回事，为什么会有水从里面淌出来。

　　低头看向棺材里，但因为棺盖开启的并不是很大，再加上光线比较暗，所以胡大牛并没有看清楚。不得已，他只好动手再将棺盖推开一些，让内部露出来的更多。

　　不过还没等他再看清楚，便听身后老王问道：

　　“怎么样……尸体还在吗？”

　　“瞧你这话问的，尸体不在棺材里，它能去哪？你可别他娘的吓我！”

　　嘴上有些心虚的说着，胡大牛的目光便顺着棺壁进入了棺材里，继而……他看到了水。

　　满满的积水，几乎占据了三分之二的体积，水面明晃晃的在不断轻摇着。

　　“怎么会有这么多水！”

　　见棺材里几乎被水给淹了，胡大牛忍不住惊呼一声，至于门边的老王则只关心尸体的去向，忙又催问道：

　　“尸体还在吗？”

　　“尸体？”

　　经老王这么一提醒，胡大牛才定睛看向水里，结果他全身的汗毛都立了起来。

　　倒不是因为棺内的女尸在睁着眼睛看他，而是因为确如老王担心的那样……那具女尸不见了！

　　“不见了……”

　　“你说什么？”

　　“不见了……”胡大牛的声音小的几乎连他自己都听不到。

　　这也急的老王不停的问着：

　　“怎么了，你大点声行不……”

　　只是还没等他说完话，视线中便突然闯进了一个无比可怕的身影。便见胡大牛踩着的那滩积水里，突兀的升起了一颗人头，继而在胡大牛的身后缓缓的钻出。

　　老王完全被这恐怖的一幕吓懵了，只得呆呆的站在门边恐惧的说不出话来。

　　“真像你说的那样，尸体不见了！”

　　胡大牛这时候也从方才的震惊中反应过来，急忙转过身去对门边的老王说道，但看到的却是老王那一脸的惊惧与难以置信。

　　“你怎么了？”

　　这一回一头雾水的人换成了胡大牛。

　　“你……你……”

　　“我怎么了？你那种表情看着我干什么？”

　　“鬼！你下方有鬼！！！”

　　老王这时候终于是将卡在嗓子眼里的话喊了出来，之后便再不管胡大牛的死活，惊叫着逃了出去。

　　至于胡大牛这里则也已经明悟过来，毕竟老王的提醒乃至是他惊恐逃走的举动，都在显而易见的说明着问题。

　　在他的身下方位置，有什么东西在。

　　胡大牛艰难的咽了口吐沫，继而身体僵硬的，缓缓的，缓缓的向着下方看去。

　　与此同时，那一双血红色的眸子，则也在这时对准了他！

　　下一瞬，原本寂静的院子里便响起了一串杀猪般的凄厉惨叫。

　　因为和胡大牛是邻居，所以老王待逃出来后，便出于本能的逃回了家。

　　毕竟在绝大多数人的潜意识里，家都是最有安全感的地方。

　　老王和胡大牛不同，他并非是单身，而是妻儿老小都有。当他满头冷汗，惶恐至极的跑回家时，他一家人正在吃晚饭，见他如此狼狈的回来，他妻子不由皱着眉头问道：

　　“让狗给撵了？怎么弄成这副样子回来。”

　　老王仍没有从之前的惊惧中缓过来，所以这时候并没有回答。

　　“行了，先吃饭吧。”

　　老王的父亲摆了摆手，示意老王先坐下来吃饭，别傻站在那儿。

　　听到父亲叫自己，老王傻傻的点了点头，继而走过来一屁股坐在了饭桌前，由于之前他跑得太平，以至于这时候胸腔里就像是快爆炸一样难受，也不管家人们异样的目光，便又猛地站起来，快步跑去了水缸旁。

　　掀开水缸的盖子，老王本想拿起水舀子舀上一口水喝，可他刚拿起舀子，便见水面上突然生出了一阵波纹，继而形成了一张女人的面孔！

　　女人闭着眼睛，五官清晰可见，如果单看表情的话，它就像是睡着了一样，但是下一瞬，它的面部便骤然间发生了扭曲，继而张开一双血红色的眸子，目光无比的恶毒！

　　“啊——！”

　　水缸里突然浮现出的女人面孔，直接将本就是惊弓之鸟的老王吓得瘫软倒地。不过还没等他妻子过来扶他，他便忙挣扎的从地上爬了起来，继而声音颤抖地说道：

　　“陈老大……他……他今晚有事找我商量，把门锁好，就不用等我了……”

　　与此同时，胡大牛家里，夏天骐和冷月也已经发现了这里的糟糕状况。


第二十六章 逼问

　　当他们赶到胡大牛的家时，便发现胡大牛已经死了。

　　尸体倒在棺材的下方，全身湿淋淋的满是尚未干涸的水渍，一副溺死在河中被拖上岸的模样。但事实上胡大牛显然不是被溺死的，因为他的尸体干瘪异常，若不是那一身的水渍，看上去还以为是被风化了不知道多少年的干尸。

　　两只眼窝深深的陷着，周身皮包着骨头，狰狞的脸上依旧留存着他临死前的恐惧与痛苦。

　　看着惨死在家中的胡大牛，夏天骐和冷月的脸色都非常的难看，因为显然他们都低估了那女鬼的杀人速度。

　　他们之前都还觉得开展调查的速度够迅速，但现在来看就只是他们觉得，至于事实则完全不是他们一开始想的那样。

　　因为不知道那女鬼还在不在，所以冷月在和夏天骐在靠近棺材的时候很是小心，以免遭到那厉鬼的偷袭。

　　所幸的是他们的担忧并没有成真，那女鬼看起来好像已经走了，只留下一口空荡荡的棺材。

　　低头朝着棺材里看了一眼，夏天骐发现棺材里什么都没有，若不知道的还以为是一口刚刚做好的新棺。不过他们却很清楚，在此之前这口棺材里有着什么。

　　类似胡大牛的惨象，他们之前并不陌生，因为早在中午的时候便已经在陈老大家见识过了，他们有亲眼见到陈聪由一个大胖子变成一个脱水的人干，这一点与胡大牛几乎是一般无二，只是还剩下一口气在苟延残喘着而已。

　　冷月一直盯着那口装女鬼的棺材不说话，倒是夏天骐在想了想后说道：

　　“胡大牛的死倒是说明了我们之前的怀疑是正确的，陈老大这几个心腹确实和那女鬼有所纠葛，就是不知道这纠葛具体是什么。”

　　早在下午他们打听到陈老大在村里有包括胡大牛等几个心腹后，夏天骐便决定通过这些人摸清楚这起事件的来龙去脉。谁曾想他们才刚开始行动，其中便已经有人被杀了。

　　“这女鬼我看就是一只水鬼，它尽管不会将人溺死，但却会让人活活脱水而死，这比溺死人还要痛苦的多。我现在真是有些不敢想，陈老大他们几个到底有对那鬼做过什么了。”

　　自顾自的说到这儿，夏天骐看了一眼仍在盯着棺材看个没完的冷月，继而有些不爽地问道：

　　“看了那么久还没看够啊，你到底有没有再听我说话！”

　　“有在听。”冷月象征性的点了点头，然后转过头对夏天骐说：

　　“把打火机给我。”

　　“你要干什么？你该不会是想要将这口棺材烧掉吧？不行！”

　　夏天骐隐隐猜到了冷月的打算，所以忙拒绝说：

　　“先不说这口棺材对于那女鬼来说重不重要，单就说我们真的一把火将这烧了，那就等于是再向女鬼宣战，这和我们直接参与进去完全没有一点儿区别。”

　　“我只是想单纯的看看而已。”

　　冷月不知道是本就没这个意思，还是在听到夏天骐的话后临时改了主意，之后并没有再问夏天骐要打火机。

　　女鬼去了哪里，今晚还会不会在杀人了，这一点他们暂时没法确定，不过能确定的是胡大牛已经变成一具尸体了，而尸体是没办法开口告诉他们真相的，所以他们再留在这儿也没意义。

　　在夏天骐的提一下，他和冷月便又就近来到了另一位与这起事件息息相关的人家里，这个人便是刚刚才遭受巨大惊吓老王。

　　所谓来得早不如来得巧，夏天骐和冷月刚要敲门，便见老王一脸惊魂不定的从门里冲出来，若非是夏天骐的反应够快，想来肯定会和老王狠狠的撞在一起。

　　“王木，王先生是吧？”

　　因为之前在陈老大家见过，夏天骐当时又特意记住了几人的名字，所以尽管外面的光线很暗，但他还是眼尖的认出了老王的身份。

　　此时的老王就是一只惊弓之鸟，完全受不了半点儿惊吓，所以待突然被两个黑影拦下后，他顿时爆发出一串恐惧的叫声。

　　“啊……！”

　　老王这一番大喊大叫多少令冷月和夏天骐有些莫名其妙，不过转念一想，夏天骐便想到了某种可能。觉得老王很可能亲眼见证了胡大牛的惨死，所以他才会被吓成这副模样。

　　提醒着冷月按住老王的肩膀，夏天骐便猛一用力将老王直接从门里面拖了出来，生怕他这大喊大叫的在惊动里面的人。

　　用力的捂住老王的嘴巴，尽量让他镇定下来，便听夏天骐安慰说：

　　“你看清楚点儿，我们不是鬼是人，你不用害怕。不信你看看这儿，小妮儿在这里……”

　　不顾冷月白眼的一连说了好几遍，老王才算是听进了他的话，情绪渐渐的平复了下来，听他问道：

　　“你们想干什么？”

　　“向你打听点事。”夏天骐抢在冷月前头说道，不想冷月打太极般的浪费时间。

　　“你们想打听什么事？”

　　“是关于陈老大的儿媳小丽的事情。”

　　“小丽？”当听到“小丽”这个名字的时候，老王的身子明显的摇晃了一下，原本缓和些的脸色瞬间便又阴沉了下来：

　　“她的事情我怎么会知道，就是要问的话，你们也应该去找陈老大。”

　　老王咽了口唾沫，语气生硬地说道。

　　一个人是在说真话还是在说假话，无论是从他的语气还是表情中都能得到一定的提示，尤其是像老王这种平时没怎么说过瞎话的人，一开口就知道是在说谎。

　　“你真的不知道？”夏天骐这时又加重了语气。

　　“我当然不知道，你们还有完没完了，放开我，我现在有事要办！”

　　老王挣扎的想要甩开夏天骐和冷月，奈何二人却一点儿没有松手的力气，他用力的拽了拽却依旧没能挣脱。

　　接连的询问都遭遇了冷对待，这也让夏天骐彻底失去了耐心，但碍于这是老王的家门口，如果他大喊大叫的很可能会引来不必要的麻烦，乃至是那只可能就在这附近徘徊的厉鬼，所以夏天骐便打算带老王去个没人的地方。

　　不过想到老王并不会配合，所以夏天骐便干脆选用了强硬的方式，直接堵住了老王的嘴巴和冷月两个人硬是将他架到了胡大牛家的院子里。

　　原本老王还很挣扎，但是当他看到胡大牛干瘪的尸体后，他则瞬间安静了下来，一双眼睛随即变得空洞起来。

　　而夏天骐则也在这时候语气冰冷地说道：

　　“陈聪变成了一个人干，干只剩下了最后一口气，胡大牛的尸体就在这儿，完全变成了一具干尸。他们为什么会这样，我想你一定比我们要清楚，但是有一点我们却比你清楚，那就是如果你不如实回答我们的话，这同样是你日后的下场。我们可以像你保证，绝不会将你今日透露给我们的内容说出去。当然了，你也没得选择，因为你说了我们还有可能帮你，如果你不说则绝对死定了。”


第二十七章 秘密

　　此时此刻，老王的脑子里完全就是懵的，尽管这一幕早在他当时选择逃走的时候就有所预见，但是真等到亲眼看到就又是另外一回事了。

　　可以说他之前会选择逃走，并不是觉得如果不逃走就会被鬼杀死，而是单纯源于内心中对于鬼物的惧怕。

　　就像是那句老话说的一样，不做亏心事不怕鬼叫门。但问题是他做了那亏心事，所以在那时才会如此的恐惧，才会如此狼狈的选择逃走。

　　但是归根结底那只是他的一种本能反应。

　　恐惧源于未知，可当未知变成已知的时候，恐惧便会转化成深深的绝望。

　　“胡大牛死了……它回来报仇了……”

　　老王睁着一双空洞的眸子，突然喃喃地说道。

　　听到老王的喃喃声，夏天骐便直接拎着老王的衣领，将浑身如同散架一样的老王拎到了自己的面前，继而面容发狠的警告说：

　　“你们到底对小丽做了什么事情，告诉我，不然下一个死的人就会是你！”

　　“我们逼死了它……它回来了……回来报仇了……”

　　夏天骐尽管问的很大声，但是老王那里却依旧在自顾自的喃喃。

　　“这个混蛋！”

　　见老王完全将他的警告当成了耳边风，夏天骐的火气顿时烧了起来，也不再问下去，直接挥手狠甩了老王两个大嘴巴，这才继续说道：

　　“你给我清醒一点儿！它现在已经变成厉鬼了，如果你不对我们说出真相，我们就没法帮你。”

　　说到这儿，夏天骐突然灵机一动，便补充了一句说：

　　“就算你自己想死也要想想你的家人们吧，除非你想让他们也变成胡大牛这副惨相！”

　　听夏天骐提到自己的家人，老王空洞的眸子终于是闪耀出了些许光彩，一时间竟然老泪纵横，对夏天骐哭求起来：

　　“我说……我都说……你们一定不要让它伤害我的家人……求你们……”

　　见老王终于松口，夏天骐也不禁在心中松了口气，这时候同身旁的冷月相视一眼，目光中多少带有些小得意。

　　待小小的和冷月装了个比后，夏天骐便赶忙对老王询问起来：

　　“你们究竟对小丽做了什么事情，又有哪几个人参与？”

　　老王尽管很是不想将真相说出来，但是看到不远处胡大牛的干尸，想到可能会连累到家人，他咬了咬牙也只能硬着头皮说出来，不过在说之前却还是对夏天骐提了个条件：

　　“要我说可以，但是你们一定要保密，并发誓不要对任何人提及。”

　　夏天骐和冷月本就没打算告诉其他人，所以见老王还有这方面的顾虑，便象征性的发了个誓，这才换来了老王的开口：

　　“那天晚上，胡大牛突然找到我，说他发现了陈老大儿媳的一个秘密，问我有没有什么想法。我当时并不知道胡大牛是什么意思，就问他我对陈老大的儿媳能有什么想法，我又敢有什么想法？

　　胡大牛当时对我‘嘿嘿’一笑，说有一个机会能够睡她，问我有没有兴趣。

　　我听后只觉得胡大牛是疯了，这件事要是被陈老大知道，他必然会搞死我们，所以我想都没想便拒绝了他，毕竟我还是有家室的人。

　　胡大牛听我不愿意，便又对我说，说这个事情陈老大一定不会知道。

　　就问我，如果有一个机会能睡那个小娘们，并且这件事还永远不会被陈老大，乃至是其他外人知道，就让我可想清楚别以后后悔。

　　说不想，那绝对不是因为不想，而是因为不敢，哪个男人不想睡模样好看，身材又好，年龄又小的女人？我尽管胆子很小，但是听胡大牛多番的这么一说，心里面则也被他弄得痒痒的。

　　我当时问他到底知道了小丽的什么秘密，他就说有好事你尽管上就行了，别问那么多。

　　让我想清楚，然后给他个信，还说是看在我们是好兄弟的份上才将这好事告诉我的。

　　自从胡大牛对我说了这件事后，我的脑袋里便都是小丽的身影，折磨得我连续好几天都没睡着觉，终于忍不住找到了胡大牛。

　　胡大牛见我找他，便很爽快的答应了我，说让我这两天等信，然后安排这个事。

　　然后在第二天的时候，胡大牛便将我叫到了陈老大家的门外，没一会儿便见小丽低着头走了出来。胡大牛和她显然认识，脸上满是坏笑与威胁，让小丽今天再陪我做一次那事，之后他们的账便两清了。

　　小丽依旧什么都没说，就只是一副认命模样的点头。胡大牛这时候跑到我身边，提醒我要快着点儿，因为陈老大不知道什么时候便会回来。

　　我当时脑子里都乱了，也没仔细听他提醒什么。

　　之后我便带小丽去了胡大牛那儿，在做那事的时候，小丽就像个死尸一样一动不动，两只眼睛睁得大大的，眼圈里囤满了眼泪。

　　那一瞬，我真的想算了，但是想到做都做了，便也不管那么多了。可完事之后我就开始害怕了，害怕如果他和小丽这事被陈老大知道，会是个什么下场。

　　我问她会不会将今天这事说出去，也直到这时候小丽才终于开口回了我一句话，她哭着让我放过他们。

　　之后我找到胡大牛，对他说出了我的担忧，胡大牛听后一点儿不担心的告诉我说，说让我把心放到肚子里，这事不只他们做过，像赵快嘴，齐大力，张瘸子也都做了。

　　我之前并不知道这些人也有和小丽发生关系，否则我肯定不会参与进去，但是事已至此我就是想后悔也晚了。

　　之后的几天我一直过的提心吊胆，生怕哪一天陈老大便派人找来，但幸运的是那一天并没有到来……”

　　老王说到这儿的时候，夏天骐强抑制出手暴揍老王的愤怒，嘴上骂道：

　　“你们这帮人渣怪不得会被厉鬼报复，真是活该！”

　　老王没有说什么，只是充满悔意的叹了口气，夏天骐示意他继续说下去，便又听老王说道：

　　“时间过了差不多有20天，然后赵快嘴突然找到我，说陈老大要让我们几个帮他做件事。确切的说，他是让我们几个帮他杀一个人！他……”

　　就在老王还想要继续说下去的时候，他的声音却突兀的卡在了嗓子眼上，继而从他的脸上开始肉眼可见的渗出一颗颗豆大的水珠。

　　“啊……！！！”

　　下一瞬，老王便痛苦的捂着面部，身子开始在满是淤泥的地上打起滚来。


第二十八章 中招？

　　老王的这种变化实在是来的太快了，无论是夏天骐还是冷月在此之前都没有任何的发觉。当他们反应过来的时候，老王的身体已经较之前“缩水”了差不多两圈。

　　并且这种“缩水”还在以一个极快的速度持续着。

　　想来用不了多久时间，老王就会变成第二个陈聪，亦或是……第二个胡大牛。

　　“救我……救救我……”

　　“啊……”

　　老王无比痛苦的在地上翻滚着，凄厉的惨叫声不禁听得夏天骐头皮发麻，他无法想象那种将身体里的水分就像挤牙膏一样硬生生的挤出来，将会承受多么大的痛苦。

　　尽管光是想想就觉得很残忍，但是一想到老王他们对小丽做出的那种禽兽不如的事情，他心中便再无丝毫的感觉，甚至连最起码的怜悯都消失了。

　　所谓自作孽不可活，老王他们这些人会落得如此下场完全是他们咎由自取。

　　不过话说回来，尽管心里面觉得老王等人不值得同情和帮助，但有一点却不得不承认，那就是他们需要从这些人的嘴里获悉到真相。

　　但眼下老王的话就只说了一部分，所以他们并不希望他就这么死掉。

　　“你到底怎么了？陈老大究竟要让你们杀什么人……？”

　　夏天骐这时候又不甘心的冲着，仍在地上痛叫打滚的老王喊问了几句，不过并没有得到任何有用的回应。

　　他这时候看了一眼身旁仍在观察的冷月，继而让他有些惊讶的是，他从冷月的脸上看出了些许冷漠的神色。

　　可见他对于老王等人的态度也都是死有余辜，连点儿尝试着救的想法都没有。

　　夏天骐觉得他或许应该改变一下冷月在他印象中的“圣母”形象了，看得出来冷月并不是什么人都会帮。

　　既然冷月没有出手的意思，夏天骐便也每张那口问他怎么办，而是在这时决定说：

　　“他已经被鬼盯上了，说不准那女鬼就在这附近，所以我们还是赶紧离开这儿吧，毕竟知情者不只有他自己。”

　　从之前的胡大牛被杀，再到这老王，这一切无疑都在给他们传递着一个信号，那就是女鬼杀人的速度要比他们想象中快得多。

　　毕竟这还不到一个晚上，就已经有两个人中招了，所以很难说剩下的那几个人能否撑过今晚。

　　就在夏天骐说话的这短暂工夫里，老王便已经脱水成了一个干尸，并且更加恐怖的是，他体内的器官，乃至是骨骼也都在粉碎着，并化为血水生硬的从毛孔里渗透出来……

　　最终，老王完全化成了一摊血水，就连点儿尸体的残块都没有留下。

　　毫无疑问，那女鬼的能力变得比之前更强了！

　　“快走！”

　　冷月这时候突然一阵的心惊肉跳，于是想也不想的便和夏天骐朝着院外逃去，然而还没等他们靠近，院大门便“通”的一声关合了。

　　与此同时，死寂的院子里开始响起了一阵棺材板颤动的声音。

　　“咚咚。”

　　“咚咚……”

　　突然响起的诡异声响听得夏天骐背脊生寒，他下意识回头望去，便见身后那原本空无一物的棺材里，竟露出了一颗脑袋！

　　是那只女鬼，它不知道是什么时候又回到棺材里的，或者说……它一直在这里！

　　一直在棺材里，在他们的身后，阴冷的窥探着他们的一举一动。

　　“鬼！它在棺材里！”

　　夏天骐头皮发麻的提醒着在他前头的冷月，冷月听后顿时从口袋里摸出来一把纸符，便又开始碎碎念的嘀咕起来，看样子是在想办法将院大门打开。

　　冷月的举动多少让他心安了一些，但是当他再度回头去看那棺材的时候，便见原本待在棺材里的女鬼，竟不知道什么时候已经来到了他的身后！

　　“我告诉过你们……不要多管闲事！！！”

　　女鬼恶毒的咆哮声震耳欲聋，夏天骐一颗心都悬了起来，脑海中全是胡大牛，老王他们那凄惨的死相。

　　“怨有仇债有主，你不要找我们啊，我们再不多管闲事了。”

　　感觉自己的生命正在被一点点的抽离出自己的身体，夏天骐终是难抑恐惧，对那女鬼求起饶来。

　　不过面对他的求饶，身后的女鬼却并没有放过他们的打算：

　　“多管闲事……死！！！”

　　伴随着女鬼这声震耳的咆哮声落下，夏天骐觉得全身毛孔都出现了一阵强烈的刺痛感。

　　“啊——！”

　　夏天骐忍不住痛叫一声，下意识的一模手臂，顿时又让他惊叫起来，因为他赫然摸到了一层水珠！

　　他的身体竟也在开始脱水！

　　“妖魔鬼怪速速受死！禁！杀！”

　　就在夏天骐深陷恐惧的泥沼中无法自拔的时候，耳中突然传进了冷月的声音，随即他便感觉一股拉力作用到了他的身上，拉着他逃出了院子。

　　女鬼并没有追出来，所以冷月在拽着夏天骐跑了一会儿后便停了下来。尽管侥幸逃了出来，但是夏天骐却是全无半分喜悦，因为他摸了摸手臂以及面部，发现上面都覆着一层水珠。

　　虽说不似陈聪他们那么夸张，但是确确实实正有水在不断的透过他的皮肤毛孔渗出来。尽管，渗出的速度并不算快。

　　“我好像中招了。”

　　闻言，冷月一把将夏天骐的手抬了起来，继而狠狠的向下一甩道：

　　“放心，照这个渗出速度，就是再过1个月你也死不了，和出汗没什么两样。”

　　“你说我这是出汗？”夏天骐顿时恢复了些精神，但是从全身毛孔传来的那股刺痛，却仿佛在提醒他，真相并不是冷月说的那样。

　　“全身脱水的症状，应该是类似诅咒一类的东西，你虽然也中招了，但可能是体质的原因，所以对你的影响并不是很大。只是在诅咒消失前，你的毛孔会一直刺痛下去。”

　　听冷月这么说，夏天骐顿时长松了一口气，突然觉得其实恶灵体质也蛮不错的，起码有些百毒不侵的意思。

　　待确定了自己没有生命危险后，夏天骐便也不再“矫情”，立马对方才的情况分析起来：

　　“女鬼的能力明显要比之前强了，看来你说的并没有错，它杀的人越多便越难对付。不过看它没有追出来，那口棺材可能对它有着某种作用，或许我们可以试试‘火攻’。”

　　“你决定要和它正面交锋了？”

　　“决不决定要取决于今晚我们的收获，还剩下3个人，我们抓紧时间。争取抢在那女鬼的前头，解开关于那女鬼的一系列谜团。”


第二十九章 窗前的鬼影

　　尽管老王的话只说了一部分，并没有完全说完便被鬼杀死了，但是通过他所透露的一些内容，夏天骐和冷月倒也不难凭此推敲出一些东西来。

　　首先是已知的，小丽在生前所遭遇的种种凄惨对待。

　　第一，她是被拐少女，可能在被卖给陈老大之前，就已经遭受过了很多屈辱。

　　第二，在她被陈老大带回葫芦村后，她尝试过很多次逃走，但都被村民拦了下来，并通报给了陈老大。

　　第三，在被迫嫁给傻子陈聪后，她时常会遭受陈聪的殴打，以及陈老大妻子的打骂。

　　第四，胡大牛用以某件事威胁她，致使她不得不和老王等人发生关系。

　　以上的四点毫无疑问是他们通过之前的询问调查得到的，但是这些因素在夏天骐看来，却并非是小丽化为厉鬼的直接原因。

　　因为在发生上面这些事之后的一段时间，小丽并没有选择轻生，她依旧好好的活着，直到老王死前提及到，但却没能说出来的那件事发生之后。

　　那就是陈老大让他们几个去杀一个人。

　　这个人是谁？陈老大为什么想要杀“他”？

　　小丽之后的自杀，以及拥有如此怨念，是否是因为这个人？

　　这个人现在还活着吗？他们之间是否真有着某种关键的联系？

　　疑惑接踵而至，这也让夏天骐和冷月脚下的速度越来越快，过程中便听夏天骐分析说：

　　“搞不好，这就是一个催人泪下的虐恋故事。身世悲惨的小丽爱上了村里的一个男人，因此觉得她的世界出现了光明，但这件事却不幸的被胡大牛这个畜生发现，继而以告发他们相逼，逼她不得不与他们发生关系。但最后，这件事还是被陈老大发现了，所以陈老大找到老王等心腹，让他们将那个男人除掉。就这样，万念俱灰的小丽最终怀揣着巨大的怨念自杀而死，继而化为厉鬼回来报复。”

　　夏天骐说到这儿见冷月没有回应，便又补充了一句说：

　　“故事很简单，但是人心却很复杂。”

　　“我并不想救他们。”冷月这时候突然开口道。

　　闻言，夏天骐干巴巴的笑了一声，摇了摇头说：

　　“也没人让你去救他们，我们这最多只算是自救，算是骗他们说出真相罢了。因为只有清楚的了解了这起事件的来龙去脉，我们才可能有办法将这次的事件解决。”

　　冷月听后并没有在说什么，夜色中难以看清楚他的脸。

　　夏天骐觉得冷月是一个非常天真的人，尽管平时看上去很高冷，但是听他说话，在到他做的一些事，则无疑都像是一个没有经过现实洗礼的孩子。

　　尽管他很承认，在面对鬼物上冷贱人要比他管用的多，当然了他也并非是一点儿用处没有，说起来他还是有些分析上的天赋的，说起来他也只能在这方面做点儿贡献。

　　别看他一副逗比呵呵的模样，可内心里他却是一个很清楚的人，他之所以会像现在这么怂，像个逗比路人甲似的在事件中跑来跑去，说一千道一万还是因为他拿鬼物没办法，没有多少自保的资本。

　　不过他也并非是一点儿信心没有，正所谓是高投入高回报，恶灵体质的成长既然要比正常人有难度的多，那么待成长起来自然也要远比他们强大。

　　想到日后自己牛比闪闪带闪电，冷贱人只能小鸟依人的跟在自己屁股后面混的场景，夏天骐心里面便不由一阵暗爽，很是有些迫不及待。

　　夜色阴沉的可怕，时时响彻的风声就犹如声声鬼啸，反复环绕在每一个还没有睡去的人耳边。

　　而在这些人中自然也包括齐大力。

　　齐大力是葫芦村里出了名的大力气，身强力壮，一个人往往能干三个人的活，所以“大力大力”的这名字也就叫了起来。

　　齐大力这个人没什么心计，基本上是谁对他好，他就掏心窝子对人家好那种。因为少年时期身手陈老大照顾，所以对于陈老大是言听计从，平日里同陈老大喝酒，喝的高兴了陈老大也会唤他几声干儿子。

　　这在从小就没有父母关爱的齐大力眼里，陈老大就是他的亲人，是他的父亲。所以无论村里人怎么看待陈老大，在他的眼里陈老大都是那个对他最好，最值得他信任的人。

　　躺在有些潮的床上辗转反侧，以往沾枕头就呼噜连天的他，今天却无论如何都睡不着。

　　按理说他在田里面劳作了一天，身体已经相当疲惫了，理应顺利睡去才对，但事实上他却毫无睡意。

　　心里面压抑的狠，并且有一种他说不出来的感觉，这感觉就像是他做了什么错事，怕被人发现惩罚一样。

　　或许，这种感觉叫做惶恐。

　　因为平时说话做事情都很直，所以齐大力其实也总被村民们暗地里称之为陈聪第二，说白了陈聪是村民们公认的大傻子，而他则是那个二傻子。

　　正因为这样，所以他一直都没能讨到媳妇，不过陈老大倒是给过他承诺，承诺过会帮他娶个媳妇。

　　“草他娘的，怎么就睡不着！”

　　待辗转反侧多时后，齐大力终于是不再坚持，狠狠的一敲床板便烦躁的坐了起来。

　　“轰隆——！”

　　他刚刚坐起来，从窗外便传进了一声震耳欲聋的雷音，不由吓得他浑身一哆嗦。

　　“天天下雨！天天下雨！”

　　齐大力边大声叫着，边从床铺上下来，晃着膀子来到了窗前，想要将开着的窗子关上。

　　因为外面的光线很暗，他又有些夜盲，所以窗外的景象对他来说完全是一片伸手不见五指的黑暗。当然了，他也根本不会去联想，此时此刻会有人正站在窗前冷冷的注视着他。

　　站在窗前，齐大力并没有着急关上窗子，而是努力的看向窗外，就仿佛在他被黑暗模糊的视线里，存在着某些引起他注意的事物一样。

　　而就在他努力的想要看清楚外面的时候，天际突然划过一道闪电，将外面的黑暗照亮了。

　　光明的闪耀的片刻，一个浑身沾满水渍的女人，正站在与他近在咫尺的窗外，在恶毒且狰狞的瞪着他！

　　“啊——！”

　　齐大力被突然出现在窗外的女人吓了一跳，不过正当他想要再确认的看一眼时，外界则又被黑暗所吞噬了。

　　他的视线重新回到了原始状态，屋子里凉飕飕的刮着冷风，没被关合的窗子在风的鼓动下不停“咣当咣当”的响着。

　　歇了一天的雨水，这时终于是忍不住又下了起来。


第三十章 慢一步

　　“哗哗”不停的雨音吞没了原本存在的寂静，齐大力愣在窗前一时间没有反应过来，接着没多久天边便再次划过一道电闪。

　　黑暗同光明交替的瞬间，在齐大力茫然的视线中，一个湿淋淋的女人身影突然从他家的窗前一闪而过。

　　也直到此时，齐大力才算是反应过来，确定自己之前并没有眼花，真的有一个女人在自家的窗外。

　　不过想想却有些不可思议，毕竟不会有哪个女人大半夜的不睡觉，躲在他家的窗户外面窥视着他。

　　毫无疑问，那个女人一定是这葫芦村的，可是他大概的想了想却又有种陌生感。

　　她是谁呢？

　　恍然间，齐大力想到了一个令他感到不寒而栗的名字——小丽！

　　回想起来，那个刚刚在窗外窥视着自己的女人，实在是太像陈老大的儿媳小丽了。他和小丽虽然不是很熟悉，但有陈老大这层关系在，平日里自然也有见过很多次，所以他绝对不会弄错。

　　刚刚那个站在窗外窥视着自己的女人就是小丽。

　　想到窗外女人的身份，齐大力顿觉屋子里的温度下降了好多，因为小丽已经死了啊，她又怎么可能会在自家的窗外出现？

　　除非……它变成了鬼！

　　“轰隆——！”

　　就仿佛是在验证这个结论一样，窗外这时候再度响起了一声震耳欲聋的雷音，这不禁将他吓得一哆嗦，将他刚刚想到的那些瞬间清理个干净。

　　“谁啊？是不是小丽？”

　　齐大力的脑子在这时犯起抽来，待问了句无脑的问题后，他便一边向后退着，一边用手在周围胡乱的抓着。

　　外面的雨声越来越大，窗子摇晃的也越来越剧烈，听上去就像是有人在不停在用拳头敲打着一样，在这充满死亡味道的雨夜里显得格外刺耳。

　　退到一处墙角，齐大力终于摸到了他下地时使用的镰刀，心中顿时多了几分底气。也不再继续后退，拎着手里的镰刀便叫嚷着朝着屋外走去。

　　“说话啊，是不是小丽？”

　　齐大力也不管闯进家里的到底是人是鬼，总之有武器在手他就不会害怕。

　　快步从卧室里出来，齐大力突然听到厨房里有异响传出来，他犹豫了一下便径直走向了厨房。

　　厨房里黑漆漆的一点儿光都没有，齐大力身上也没有任何能照亮的东西，所以就只能靠以往的记忆和双手，在厨房里小心翼翼的深入。

　　“要是装神弄鬼的，等我抓住你非扒你一层皮！”

　　齐大力这时候放起了狠话，事实上这也是他的真心话，真要是被他抓住这个潜入者，他一定会说到做到的扒掉“他”一层皮。

　　“噗通！”

　　齐大力的话音刚落，便听厨房的一角传出了一声物体落水的通响，齐大力听后也不担心是不是陷阱，便急匆匆的走去了声音传来的方向。

　　他记得很清楚，在那个方向上放着一口水缸，那个潜入者很可能是藏进了水缸里。

　　厨房的面积并不算大，所以齐大力三两步便已经来到了水缸前，他一手握着镰刀，一手摸索着抓住了水缸盖，继而猛地将水缸盖掀了起来。

　　与此同时，一颗女人的头颅也在这时缓缓的从水缸里探了出来。

　　齐大力甚至还没有做出动作，便被一把拖进了水缸里。

　　……

　　夏天骐和冷月一路朝着最近的齐大力家狂奔着，因为路滑所以过程中夏天骐更是倒霉的摔了好几个跟头，身上除了雨水便是臭哄哄的污泥。

　　“草，这破天气竟然又下起来了。”

　　夏天骐的心情真心是糟糕透顶，心中总莫名的觉得，这一趟齐大力家之行怕也会无功而返。

　　冷月没有说什么，只是一心一意的赶路，说起来这也是他没有摔跟头的原因。

　　狠狠的抹了一把脸上的雨水，全身各处的毛孔依旧在强烈的刺痛着，夏天骐的嘴角不受控的抽搐了一下，跟着冷月一并停下了步子。

　　齐大力的家已经到了。

　　到达目的地后，两个人并没有任何交流，便由夏天骐作为探路先锋，三两下便翻进了齐大力家的院子，随即给在外面的冷月开了门。

　　事实上这次的先锋是夏天骐主动请缨的，因为在他的心里始终觉得冷月在身手上不如自己，这种翻墙的功夫对他来讲是小意思，但对冷贱人而言说不准就很难了。

　　冷月进来后，便示意夏天骐跟在他的后头，毕竟很难说齐大力现在是否还活着。

　　“那边的窗子开着。”

　　夏天骐这时候发现屋子的一端开着窗子，便提醒冷月从窗户进去，冷月会意的点头，便和夏天骐一前一后的来到了窗前。

　　用手电试探性的朝着窗子里照了照，他们发现这里竟然是间卧室，只是齐大力并没有睡在里面。

　　见状，二人心中顿生出了一股不好的念头，但犹豫了片刻还是跳进了屋子。

　　他们前脚刚进来，外面的大雨便变成了暴雨，一时间电闪雷鸣不断。

　　夏天骐阴沉着脸，用手电筒向着卧室外的走廊照了照，走廊并不是很长，一端连着的看样子像是厨房。

　　“齐大力怕是也已经被干掉了。”

　　尽管很不愿意承认，但是这么晚了，又是在这样一个糟糕的暴雨夜里，齐大力不在家睡觉又会去哪儿呢？

　　“我们还是慢了一步。”

　　冷月显然也觉得齐大力还生还的可能很小，沉吟片刻后提议道：

　　“我们每次都要晚那厉鬼一步，不知道分开行动会不会更好些。”

　　“这还用说吗，当然不行！”

　　听冷月要和他分开，夏天骐立即否定道：

　　“如果运气好还成，如果我运气不好，直接和那女鬼碰上了怎么办，这不是让我去送死吗。”

　　尽管夏天骐心里面也承认，他们分开的话或许能够赶在厉鬼前头，只是那样的话他的安全便没法保障了，毕竟现在他还不具备从厉鬼手下逃命的本事。

　　冷月或许也是担心夏天骐的安全，所以摇了摇头也没再说什么。正当他们打算离开，不停歇的赶赴下一人的家里时，便听从走廊的一端，突然传出了一串爬行的声音。

　　“嘶嘶……”

　　闻声，夏天骐和冷月几乎不约而同的将手电光照了过去，只见昏暗的走廊里，齐大力正拖着他那具干瘪的身子无比艰难爬行着，在地上留下一长串的水迹。

　　见齐大力还活着，夏天骐和冷月便抱着死马当活马医的念头跑了过去，只是他们刚来到近前，还没等张口询问齐大力发生了什么，便见齐大力回光返照般的抓住了夏天骐的衣角，继而死死的睁着眼睛喊道：

　　“它还在……还在这儿……它并没有离开……还在我家里！！！”

　　齐大力声嘶力竭的喊出这番话后，他那具本就干瘪的身子，便更再以肉眼可见的速度“缩小”，继而在他们惊惧的目光里化为了一摊血水。

　　“它还在……还在这儿……还在我家里……”

　　夏天骐恍然想起了齐大力的提醒，在浑身发冷的同时，则也在提醒着冷月道：

　　“那女鬼还在这里，我们快走！”


第三十一章 迷惑

　　尽管夏天骐反应过来的很及时，但是……他们还是晚了一步。

　　因为从窗外猛地涌进了大量的雨水，继而形成一条宽厚的水屏障，将原本开着的窗子堵得死死的。

　　眼看走窗子逃走是没戏了，夏天骐暗骂一声，便只能和冷月考虑走门出去，只是连接着门的那端则已经被鬼物占据了。

　　换言之，那只被他们所深深忌惮的厉鬼，眼下就在他们的对面。

　　“它在那儿！”

　　夏天骐这时候发现了那只厉鬼，它就存在于靠近门边的位置，将他们的去路完全切断。不仔细看的话还以为那只是一摊积水，然而仔细看去便不难发现，在那滩“明亮”的积水中还赫然漂浮着一颗人头！

　　湿淋淋的头发尽管遮住了它大半张脸，却唯独露出了两只充满血光的眼睛，而此时此刻，这双满带着恶意的眼睛，则正聚焦在他们两个人的脸上。

　　他们这已经是第四次面对它了，第一次是在村边，第二次是在陈老大家，第三次是在胡大牛家……它再三的警告他们不要多管闲事，但是他们却再三的与之碰上，若用夏天骐的话形容说，他们今早出门真是日了狗了。

　　所谓事不过三，前面三次他们都算是有惊无险的逃掉了，但这次他们还会如之前那般好运吗？

　　答案显然是未知且相当不乐观的。

　　说起来他们自从接了这起事件就没顺利过，光是在来这里的路上便活活被累脱了一层皮，等到这儿后开展调查则也屡屡被鬼物抢先，致使自身不断的陷入危机中。

　　夏天骐脸色难看瞥了一眼窗边，那里依旧被水流形成的屏障阻隔着，手伸过去能够明显的感觉到阻力，就仿佛那并不是水而是一块坚硬的石壁一样。

　　后路被堵死，前路被切断，夏天骐和冷月眼下可谓是上天无路下地无门，貌似也只剩下同鬼物拼命这唯一一种可能活命的方式了。

　　“我拖住它，你看准机会逃走。”

　　冷月在沉默了一会儿后，缓缓的说出了他的打算。

　　夏天骐觉得冷月没有什么时候要比现在更男人了，只是不能从另一个角度看，因为那样无疑会显得自己很窝囊。

　　“你有把握逃走吗？”

　　“试试看吧。”

　　说话间，冷月便已经取出了他的武器——那把只有剑柄的桃木剑。

　　虽说早在齐河女子学院的时候，夏天骐就已经见过冷月使用这把剑了，但是眼下再次见到，他却依旧觉得画面有些说不出的诡异。

　　“退后！”

　　冷月摊开手臂将夏天骐拦在身后，继而取出一张纸符，咬破舌尖，冲着手中的木剑喷出一口血水，掐诀道：

　　“附魔！迟缓！”

　　冷月铿锵有力的说完，便见他手中的纸符诡异的包裹在了“透明”剑刃上，继而放出一片红光。夏天骐在冷月的身后看得惊奇，心中以为应该是冷月新学会的手段，因为之前并没有见他用过。

　　冷月那边全副武装，做足了要和厉鬼拼死相抗的准备，但是鬼物那里却是完全没有攻上来的意思，依旧像块木头似的，保持着方才的“姿势”。

　　一时令夏天骐和冷月有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不过想到反正梁子都已经结下了，冷月也就不再有那么多犹豫，直接挥剑斩向了那鬼物。

　　一剑凭空斩下，夏天骐发觉那鬼物依旧完好无损的存在着，再看冷月则也丝毫没有停顿，转身便又斩向了那层拦在窗前的水屏障。

　　无声无息的两剑斩下，夏天骐更是早已准备好了逃走，但是眼前出现的情况却多少让他，乃至是冷月有些尴尬。

　　因为什么都没有发生。

　　水屏障依旧存在着，鬼物也依旧存在着，就仿佛冷月刚刚斩出的那两剑，就真的只是单纯的斩向空气一样。

　　“怎么回事？”

　　冷月显然也觉得很不对劲，便听他这时候喃喃地说道：

　　“它理应重了迟缓才对，但为什么……”

　　听到冷月的喃喃，夏天骐不由瞥了一眼窗边的水屏障，又扫了一眼待在门边一动不动的鬼物，顿时想到什么似的打了个激灵，大叫道：

　　“我们好像上当了，那鬼物好像并不在这里！”

　　说着夏天骐就像是打了鸡血一样，快步来到了那滩积水前，继而对着那鬼物的脑袋狠踩了一脚，结果就只是踩进一摊积水里而已。

　　“这就是个幌子，它根本不在这儿。”

　　这种情况是他们之前任谁都没有想到的，毕竟再怎么想也想不到，一只厉鬼竟会和他们玩金蝉脱壳的把戏。

　　“我们被它给耍了！”

　　夏天骐顿时有种欲哭无泪的感觉，不知道是该庆幸，还是该郁闷。

　　而就在他们困惑于那厉鬼这么做的原因时，便见拦在窗边的水屏障上，突然形成了一张恐怖的面孔，继而犹如想在水里发声一样，声音近乎难以辨认：

　　“这是最后一次……放过你们！”

　　夏天骐将他听到的内容，艰难的复述了一遍。

　　“这是它给我们下的最后通牒，它还拥有理智。”

　　夏天骐说完本以为会得到冷月的认同，然而没想到的是冷月竟然否定了他：

　　“鬼物就是鬼物，它的存在一定是为了杀戮。它之所以将我们困住不杀我们，想来是因为它还不够强大。所以它才会不停的抢在我们前头杀人。”

　　冷月的专业知识要比他多得多，所以夏天骐这时候心里面尽管不太认同，但也没有去过多强调什么。

　　不过通过这件事倒是让他看明白一件事，那就是如果他们继续保持现有的调查方式，那么想要赶在那女鬼杀人之前将会非常难。

　　他们或许应该考虑换一种方式了。

　　“我觉得那只厉鬼的身上应该还有某些限制，它不杀我们绝对不是因为不想，而是它还没到那种地步。我觉得那副棺材才是关键，或许一把火将那副棺材烧掉，它便很可能会失去容身之处。”

　　“若按照你刚刚的想法做，那我们可就真的是和那厉鬼撕破脸了，怕是再没有谈和的可能了。”

　　夏天骐听后或多或少还是有些担忧的，因为他始终觉得，那厉鬼就只是单纯的不想他们掺合进来而已。

　　或者说……它并不想滥杀无辜。

　　当然了，这些都是他心里面自以为的，并且，他也没有说服冷月的理由。

　　但是不知道是不是他的错觉，他总觉得冷月对于鬼物的态度有些奇怪，就像是有什么不共戴天的深仇大恨一样，反正给他一种很古怪的感觉。


第三十二章 弥漫

　　暴雨倾盆，仿佛整个世界都被雨水占据了。

　　在夏天骐的劝说下，冷月暂时放弃了跑去胡大牛家烧毁棺材的打算，眼下还是以询问陈老大那几个心腹为主。

　　尽管这条路看上去并不怎么容易走通。

　　夏天骐全身上下都已经湿的透透的了，除了衣物粘在身上的沉重外，还有一种弥漫全身的冰冷。在他看来这种冰冷才是致命的，因为每一分每一秒都在贪婪吞噬着他体内所贮藏的热量。

　　致使他的身体越来越冰，越来越僵硬，并且越来越没有知觉。

　　这种状态同他以往的认知其实是相悖的，因为在此之前他一直都觉得在暴雨中狂奔，是一件特别有意境的事情。

　　失恋的话可以跑一跑，事业受阻的话可以跑一跑，单纯的想要发泄的话可以跑一跑……

　　“以后我再也不觉得在暴雨下狂奔是一件非常有意境的事了，这他妈就是件特别傻逼的事情，我现在就快被冻成狗了！”

　　冷月没有理会夏天骐的叫嚷，脚下的速度不由变得更快了。

　　与此同时陈老大家。

　　“陈全良，我再最后问你一遍，你到底带不带儿子去镇里！”

　　看着妻子激动的指着自己的鼻子，一副如果他不答应就要和他拼命的架势，陈老大只觉得连自己眼中那最后一丝希望都破灭了。

　　“你觉得他还能救得活吗？”

　　“你还是个人吗？”陈老大的妻子气的浑身发抖，泪光中满载着难以置信，是的，她根本无法相信，这般无情的话会是从一个父亲的嘴里说出来。

　　“你的心为什么这么狠……你就那么希望儿子死掉吗……他不是我们的血肉吗……？”

　　“我们当时就不该心软的。”

　　陈老大在沉默了一会儿后突然从椅子上站起来，继而来到陈聪所在的床边，指着床上仍处于昏迷中的陈聪说：

　　“我们自从有了他，哪怕有过过一天开心的日子吗？他让我们感到压力，让我们愤怒，让我们对于生活绝望……和这些相比，血脉又有什么用？留着他又和造孽有什么分别！”

　　“你总算是说出了这些年你藏在心里的话了，你一直都觉得孩子是你的耻辱，你一直都耿耿于怀我为什么没有给你生个正常孩子。你早受够了是吧？”

　　陈老大的妻子表情狰狞的可怕，继而突然大笑了起来：

　　“你带孩子去镇里，我带他去，如果儿子救不活，我就和他一起死！陈全良，你真是和村里人形容的一样，是一个没有心的人。”

　　说完，陈老大的妻子便开始为昏睡的陈聪穿戴衣物，一副真的要冒雨带陈聪去镇里的架势。过程中陈老大也不知道在想什么，并没有阻止他的妻子，就只是低着头不停“吧唧吧唧”的抽着烟。

　　等他妻子快要给陈聪穿戴完成的时候，陈老大才放下烟袋，声音无力的阻止说：

　　“给我一晚上的时间，等雨停的。不然被雨淋到，就真的没有救治的希望了。”

　　听到陈老大的话，他的妻子顿时坐在地上大哭起来，陈老大本想走过去安慰几句，但就在这时候，便见原本处于昏迷中的陈聪竟突兀的睁开了眼睛，随即发出一声干呕的声音：

　　“曰！”

　　见自己的儿子醒来了，陈老大的妻子赶忙从地上爬起来，只是还没等她和陈老大开口询问，陈聪便开始不停的干呕起来。

　　不，确切的说法应该是，他正在不停的向外呕着头发。

　　湿漉漉的，如女人般的长头发。

　　“儿子……你别吓妈妈啊……”

　　陈老大的妻子已经不知道该怎么办了，因为陈聪呕的越来越剧烈，吐出来的湿头发也越来越多，这不由让他们心里生出了一个恐怖的念头，他们的孩子到底吃了什么？以至于会吐出这么多女人的头发来。

　　随着头发越吐越多，陈聪的身体则也开始迅速的萎缩起来。

　　湿漉漉的长发死死的卡在他的喉咙里，令他哪怕就连声痛苦的闷哼都发不出，就这样在他父母亲心碎的视线中，渐渐的变成了一摊浸满头发的血水。

　　哪怕连点儿骨渣子都没有留下。

　　他的妻子再度晕了过去，只剩下陈老大浑身颤抖的看着床上的那摊血水，一双布满皱纹的眼睛死死的睁着：

　　“鬼！有鬼……！”

　　……

　　天棚上，墙壁上，窗户上……到处都是血，屋子里到处都是血液的味道。

　　“嘶嘶”

　　黑暗中突然响起了一串动物在地上爬行的声音，很轻，但却难以形容的刺耳。

　　赵快嘴猛地睁开眼睛，继而下意识的看向被黑暗所吞噬的角落，在那里正趴着一个全身水渍的女人。

　　那女人红着眼睛，脸上充满了憎恨的狰狞，看起来宛若想要将他生吞活剥。

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　地上的“女人”一边朝着他所在的床边爬行，一边发出着像抽泣一般的哭声，不停响彻在这死寂的夜里。

　　“别过来！”

　　赵快嘴尽管已经醒来，但是他却发现全身上下就只有头部可以移动，至于身子则像是被钉子钉在床板上一样，难以移动分毫。

　　女人还在接近着，转眼已经来到了床边，看上去它就像是一只身体坚硬的壁虎，只有一张狰狞的脸正以一种不可思议的角度上仰着。

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　女人再度发出了那种近似“呜呜”的哭声，传进赵快嘴的耳朵里更是让他一阵的头皮发麻：

　　“我错了……求求你不要再来找我了……”

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　女人的哭声打断了赵快嘴的哀求，之后它便缓缓的爬上了赵快嘴的身上，继而脖子僵硬的低下了头，一张无比狰狞的脸来到了与赵快嘴近在咫尺的位置。

　　赵快嘴本以为它还会如之前那般发出那种近似于哭声的“呜呜”声，然而让他没想到的是，它竟然“桀桀”的笑了起来：

　　“是你们害死我们的！”

　　赵快嘴只觉得他的脖子被死死的掐住了，他无法呼吸，身体各处则也在传出一股强烈的刺痛感，他的意识迅速的溃散，他觉得自己就要死了。

　　“啊……”

　　下一瞬，赵快嘴挣扎的从床上坐起来，全身上下已是被冷汗浸透了。

　　窗户被风吹开了一道口子，不断有雨水从外面飘进来。

　　“还好，只是个噩梦。”

　　赵快嘴望着那仍被暴雨洗礼的窗外，虚脱般的长松了一口气。


第三十三章 他死在梦中！

　　赵快嘴摸索的从床上下来，继而点燃一盏油灯来到了外屋门外。透过门上的玻璃向内看去，隐约可见他的妻子正搂着他不到两岁的儿子沉沉的睡着。

　　说起来他们夫妻之所以会分开睡，也与他方才做的那个噩梦不无关系。

　　相似的噩梦已经持续好多天了，每一次他都突然在梦中惊醒，继而发现屋子里到处都是鲜血，并且弥漫着令人作呕的血腥味。

　　他的身体被死死的禁锢在床上，就只有头部能够勉强的做出些转动。每每在这个过程中，他都会看到一个犹如壁虎般在地上不停爬行的女人，面目狰狞的向他接近着……

　　这已经是他连续第七天梦到相同的内容了，每一次他都是在快被那女人杀死的时候猛然惊醒。

　　因为有好几次醒来，他都惊恐的不得自已，所以考虑到怕吓到妻子和孩子，他便暂时从外屋搬到了里屋，打算自己睡上一段时间调整过来。

　　但是这几天下来却依旧不见好转，反倒是梦中的他再变得越来越恐惧，越来越绝望。

　　“我这究竟是他娘的怎么了，不就睡了个小娘们吗，至于将自己折磨成这副鸟样吗？”

　　赵快嘴拿起烟袋，点燃后便习惯性的坐在桌前抽了起来，脸上满是揪紧与不安。

　　他真的不知道自己是怎么了，为什么会一连这么多天都做同一个噩梦，并且梦到的都是同一个人。哦不，确切的说应该是同一个死人！

　　是那个曾经被迫与他发生关系，最终诡异的浮尸在葫芦河中的女人，陈老大名义上的儿媳——小丽。

　　他尽管有占那小丽的便宜，但是却并非是他主谋策划的，说起来他也只是接受了胡大牛的好意而已，毕竟有那么个妙龄女子送给自己白睡，他作为一个正常男人又哪里能够抗拒？

　　当然，他也承认小丽之后的自杀很可能有这一方面因素，但是更多的原因则应该在陈老大那边。如果陈老大不从人贩子手里将他买来，不买通村民们看着她，不将她嫁给他那个傻儿子，她会被胡大牛威胁？她会和他们发生关系？她会跳河自杀？

　　这些显然都不会，所以冤有头债有主，在赵快嘴的心里一直都认为，就算那小丽变成厉鬼回来报复，也不应该报复自己，而应该去找陈老大，去找胡大牛他们。

　　“冤有头债有主，求求你别在折磨我了。”

　　胡大牛嘴上喃喃的说着，在这寂静的雨夜里就只有外面“哗哗”的雨水声在不停的回应他，仿佛正在对他提醒着什么。

　　“哎，真他娘的要命。”

　　赵快嘴愁苦的叹了口气，他将烟袋熄灭，继而又脱掉鞋子爬上了床。

　　睡在有些潮湿的床上，听着窗外“哗哗”的雨声，不知道多久，他渐渐有了些睡意，耳中那“哗哗”的雨音则也正变得越来越小，直到彻底听不到。

　　赵快嘴本以为自己会如这样沉沉的睡去，然而突兀的他原本昏沉的大脑却陡然间清明起来。这种截然相反的反差实在是太大，大到赵快嘴甚至都忘了自己为什么还要躺在床上。

　　视线里黑漆漆的一片，好一会儿才渐渐涌进了些许模糊的影子。

　　“雨已经停了吗？”

　　赵快嘴瞪着眼睛望了一会儿天棚，过程中屋子里毫无一点儿声响，那种感觉就像是这里仅仅只有他自己存在一样。

　　孤独的面对着黑暗，内心里充满了恐惧、焦躁、不安等等的负面情绪，很想要快点儿逃离。

　　赵快嘴被自己眼下的这种心绪折磨的想要大叫，他挣扎的想要从床上坐起来，但却惊恐的发现自己的身体竟然像失去知觉般的难以动弹，就单单只有他的脑袋能够勉强的偏转一些。

　　这一瞬，赵快嘴只觉得全身都被冷汗打透了，身体冰冷如霜，犹如正置身于严冬的河里。

　　“啊……”

　　赵快嘴不知道自己现在究竟是睡着还是醒着，他明明记得自己根本没有睡着，大脑也清醒异常，但是眼前的场景却如同前几日所纠缠他的噩梦。

　　赵快嘴不停在惊叫着，试图将在外屋的妻子喊醒，然后跑出来安慰他说，他只不过是做了一个噩梦。

　　然而任凭他如何叫喊，都不见她妻子从外屋出来，倒是屋子里不知道从什么时候开始，便出现了一阵阵诡异的声响。

　　并且……出现了令他干呕的血腥味！

　　“梦！又是那个噩梦！”

　　赵快嘴的内心在恐惧的嘶吼，尽管他已经不是第一次经历这种恐怖的噩梦了，但是感觉上这一次却要比以往任何一次，都要让他心惊胆跳。

　　就仿佛……即将发生的这一切并不单纯是噩梦一样。

　　令人作呕的血腥味越来越大，赵快嘴这时艰难的转过头，便见在靠近窗边的位置，正有一个模样狰狞的女人高仰着头趴在那里！

　　毫无疑问那个女人此时此刻正满带着恶意的注视着他。

　　很快，女人便开始朝着他所在的床铺缓缓爬来，看上去就真的像一只全身僵硬的壁虎再爬一样。

　　那种爬行所发出的“嘶嘶”声，更是令他感到毛骨悚然。

　　“是梦，只是一个噩梦而已。”

　　心里面不断安慰着自己，任命般的看着女人一点儿一点儿的爬过来，靠近自己，继而爬到自己的身上。

　　“咯咯咯……”

　　女人的双手双脚死死的压在赵快嘴的身上，赵快嘴的叫喊声俨然已变得沙哑，它突然低下脑袋，脖子发出一串骨骼抹擦的咯响。

　　过程中赵快嘴一直恐惧的睁大着眼睛，眼睁睁的看着女人那只湿淋淋的手臂，缓缓的伸过来，掐住他的脖子。

　　这一刻，他只觉得强烈的窒息感包裹了他每一个毛孔，过程中他清醒的意识则也在被迅速的抽离。

　　窒息感越来越强，赵快嘴的眼睛则也在不受控制的越睁越大……

　　直至他的意识彻底被这个世界的阴冷所抹去。

　　“我应该醒来的才对？”

　　“这应该只是个梦才对？”

　　“我一定是在做梦……一定是在做梦……”

　　“人怎么会在睡梦中被鬼……杀死！”

　　这是赵快嘴最后留给这世间的疑问。

　　……

　　看着赵快嘴那张因为极端痛苦而变得扭曲的脸，夏天骐不由想到了他以前在网上看到的一张溺水死亡的图片，就和赵快嘴的死相差不多。

　　当他们赶到赵快嘴的家里时，赵快嘴便已经被溺死在了床上，鼻腔，乃至是耳朵里都有大量的血水流出来，明显是被活活溺死的。

　　他们再一次来晚了一步。

　　夏天骐有些郁闷的攥了攥拳头，之后则也不愿气馁地说道：

　　“我们继续下一家，我他妈还真就不信了，那女鬼会次次抢在我们前头！”


第三十四章 真相与杀戮的前端

　　豆大的雨滴狠狠的敲砸在脸上，夏天骐全身冰冷的已经失去了知觉。

　　眼下不算陈老大在内，同这起事件有着关键联系的几个人几乎都已经被杀死了，仅剩下一个张瘸子生死未知。

　　他不敢去想如果女鬼再次抢在他们前头下手，他们还能从谁的嘴里问出有关这起事件的真相。

　　从陈老大的嘴里？或者就只能想办法让那只厉鬼开口说话了。

　　好在是张瘸子的家距离赵快嘴的家并不是很远，没多久他们便已经来到了张瘸子家的大门外。

　　再有了前面几次失败的经历后，夏天骐和冷月任谁都没有在等，分别从门的两侧翻进了院子里。

　　院子里的房屋只有一间，所以他们很快便发现了张瘸子，并且让他们松了一口气的是张瘸子还好好的活着。

　　因为此时此刻，张瘸子正坐在桌前目光呆滞的看着桌上的那盏油灯，油灯将他那张满带油光的脸映照的幽幽发亮。

　　“就他自己在，我们直接进去。”

　　夏天骐招呼了冷月一声，便直接来到窗前，对着屋内正发呆的张瘸子敲了敲窗子。

　　“嘭嘭嘭……”

　　窗子被突然的敲响吓得正在发呆的张瘸子一个激灵，他下意识转过头去，那张望向窗子的面孔上写满了惊恐。

　　“把窗户打开，我们有事要找你。”

　　夏天骐的声音被雨声吞没了许多，以至于令他的话听上去多少有些苍白。

　　张瘸子先是愣了愣，随即反应过来，犹如见到救命恩人一样，竟没有丝毫的抵触便为他们打开了窗子。

　　夏天骐和冷月也没管张瘸子反不反常，毕竟在他们那里只要张瘸子还活着，还能开口说话就行了，至于其他的都不重要。

　　见张瘸子将窗户打开，夏天骐和冷月便也不客气的跳了进去。

　　“时间有限，我们长话短说，胡大牛到底知道了小丽什么秘密，陈老大让你们杀的人又是谁？”

　　进来后，夏天骐一边用手擦抹着脸上的雨水，一边语气强硬的问道。

　　至于冷月则是一副警惕之相，不停在说着只有他自己能够听懂的话，往屋子的各处贴上一张张黄色纸符。

　　“你怎么会知道这些……还有，他在做什么？”

　　张瘸子震惊于夏天骐竟会知道这些事情，不过相比之下更让他疑惑的，则是此时冷月的举动。

　　“他在保护你，防止有鬼进来将你杀了！”

　　夏天骐直接将张瘸子的危险境况告诉了他，之后也不管张瘸子有什么反应，便继续说道：

　　“你们的报应来了，被你们逼死的小丽已经变成厉鬼回来了，并且在不久之前，你的那几个好哥们，胡大牛，老王，齐大力，赵快嘴他们都已经被杀了。我们没有那么多时间让你接受，或者说让你相信我们，你现在要做的只有回答！回答我刚刚问你的问题！听懂了吗？”

　　说着，夏天骐更是直接从腰包里拿出了一把匕首，继而狠狠的往桌子上一扎道：

　　“我们的身份你应该也从陈老大那儿听说了，我们承诺给你保密，但如果你还磨磨叽叽的想和我们打太极，我就先杀了你老婆，然后再杀你！”

　　夏天骐话语里透露着杀气，目光故意瞥了一眼外屋。

　　事实上他心里面也很有把握，因为从张瘸子没有和他老婆睡在一起便能看出来，他已经感觉到了危险，所以才会有意的和他老婆分开。

　　夏天骐的话可谓是直接戳到了张瘸子的软肋，尤其是在听到胡大牛等人都已经被杀死后，他更是变得犹如只惊弓之鸟，一张脸都因为极端恐惧而变得有些扭曲了。

　　“你们真的……”

　　“不快点儿说就是死，就算我们不杀你，那只鬼也不会放过你。所以你没有和我们讨价还价的权利，更没有资格！快说！”

　　夏天骐不耐烦的冷哼一声，强硬打断了还想要继续废话的张瘸子。

　　也直到这时候，张瘸子才开始识时务的回答起他一开始提的那个问题来。

　　“胡大牛知道的那个关于小丽的秘密，其实是我无意中发现告诉赵快嘴的。

　　小丽，也就是陈老大的儿媳，其实是一个小婊砸。我有一次无意路过徐冲的家，恰巧遇到小丽从里面出来，因为我当时离她较远，所以她并没有看到我。

　　她当时鬼鬼祟祟的，一副怕人见到的模样，我心里面就怀疑她是和沈冲有事。

　　但是这事我也没放在心上，毕竟谁都有看走眼的时候，想到陈老大的眼线遍布全村，就是借徐冲几个胆子他也不敢勾搭陈老大的儿媳，我也就将这事给忘了。

　　不过有一次我和赵快嘴喝酒，一时喝的有些多了，便将这事当个乐子和赵快嘴说了，没过几天，胡大牛就跑过来找我，问我有没有对小丽做过什么。

　　我当时听后很奇怪，追问下才知道，原来赵快嘴是将这事对胡大牛说了，结果胡大牛就起了坏心思，用这事试探性的威胁小丽，没想到小丽还真和徐冲有事，结果竟真的答应和他做那种事。”

　　说到这儿，可能是觉得自己的声音有些大，怕吵醒外屋的妻子，被她获悉到自己的秘密，张瘸子的声音明显压低了许多，继续说道：

　　“我知道这件事以后，心里面也升起了邪念，之后也威胁过小丽几次，逼她和我做那种事。尽管我们对于这种事情乐此不疲，但是小丽毕竟是陈老大的人，所以我们也害怕这事做久了会被他知道，于是便商量着这事就告一段落，以后不再去找小丽的麻烦。但是让我们没想到的是，我们没有将小丽和徐冲这个事情捅出去，但是陈老大自己却知道了。听说好像是徐冲想要带着小丽逃出葫芦村，但是被人给发现了，于是陈老大就知道了他们的关系。”

　　“陈老大在葫芦村的心腹不是你们吗？除了你们还有谁能为他通风报信？”听到这儿，夏天骐不禁疑惑的问了一句。

　　“表面上看我们几个的确是陈老大最信任的人，但是暗地里说不定有多少他的眼线呢，要不然小丽在刚被陈老大带回来的时候，又怎么会跑一次被抓一次。所以我在看到小丽鬼鬼祟祟的从徐冲家里出来的时候才没有怀疑，就是因为不相信他们敢背着陈老大在一起。自己的儿媳和其他男人勾搭在一起，并且还是在他眼皮子底下的葫芦村，这无疑是一件痛打他嘴巴的事情，要是这件事被传出去更会成为他在全村里的笑柄。于是出了这个事后，他便紧急找到我们，让我们对这件事保密，并且要我们想办法将徐冲给杀了。”

　　说到参与杀人，张瘸子的声音立马又小了许多，挥着衣袖不停在擦拭着从他脸上渗出的冷汗。


第三十五章 阴谋？

　　毫无疑问的是，张瘸子刚刚说起的这些与之前夏天骐所猜到的几乎一般无二。

　　说到底起因就是他们几个人渣，逼迫小丽与他们发生那种关系。

　　“你们还真是好人。”

　　夏天骐冲着张瘸子阴沉的笑了笑，冷着脸示意他继续说下去。

　　张瘸子见夏天骐和冷月看他的那种阴沉表情，脸上的冷汗不由变得更多，带着哭腔解释说：

　　“谁都有鬼迷心窍的时候，我承认是做了一件特别畜生的事情，但是这却罪不至死啊……”

　　“这些话我们并不感兴趣。”

　　夏天骐再度冷声打断了张瘸子，盯着他心里发毛地问道：

　　“那个叫做徐冲的人死了吗？”

　　“死……死了。”

　　张瘸子犹豫的点了点头，想了想后说道：

　　“陈老大是那种特别在意自己脸面的人，他拿他那个傻儿子没办法，毕竟虎毒还不食子，但是徐冲就不一样了，在他看来这分明是给他们老陈家戴绿帽子。”

　　说到这个“戴绿帽子”，张瘸子的表情也不由变得很奇怪，毕竟他们这几个人说起来其实也算是给他口中的“老陈家”戴了绿帽子。

　　张瘸子抿了抿有些发干的嘴唇，继续说到：

　　“所以陈老大除掉徐冲的决心是很强的，我们几个当时也很心虚，不仅是不想杀人，还害怕小丽知道陈老大的想法后，直接将我们几个的事情也给捅出来。说真的，我们当时都有种要不一不做二不休将陈老大做掉的想法，奈何终究是没敢下手，只得听从他的吩咐将徐冲杀死。那天晚上，我们带着徐冲来到了老坟岗，老坟岗就是葫芦村埋死人的地方，我们几个就是在那儿把徐冲给埋了。本来按我们的打算是，如果陈老大不跟着就给他放了的，但是陈老大却从头跟到尾，过程中徐冲挣扎的想要逃跑，更是被他用铁锹直接削掉了脑袋。”

　　张瘸子说到这里，夏天骐觉得这几个人也不是什么省油的灯，便怀疑问道：

　　“陈老大的手段那么狠，我就不信你们不担心万一陈老大知道了你们的事，会以同样的手段对待你们。”

　　“我们也很担心，之前也说过也生出过想要除掉陈老大的念头，但最终还是没敢实施。因为说到底我们这几个人也并非齐心齐力的人，尤其是齐大力那里。说起来我们几个对小丽做的事，齐大力完全不知道，因为他才是陈老大真正意义上的心腹，同时也是安插在我们几个身边，用来监控我们的人。所以很多事情我们都故意想要避开他做，但是碍于要装样子又很难避开。齐大力天生巨力，陈老大也老当益壮，所以那天晚上我们就算是对他们动手也未必能讨到便宜。”

　　夏天骐倒是没想到陈老大还有这一手，这么说来的话，参与逼迫小丽的人就只有胡大牛、老王、赵快嘴以及张瘸子，并没有齐大力什么事情。

　　但不管齐大力参没参与对于小丽的逼迫，他都是杀死徐冲的凶手之一，所以他也没能逃掉被杀死的命运。

　　可见徐冲的死亡，才是厉鬼索命的真相。

　　“再杀了徐冲后，陈老大并没有让我们在对小丽下手，而是下了死命令让我们闭严嘴巴。但是因为我们都很惶恐小丽会将我们的事情说出去，所以当时我还问了他一句，打算怎么处置小丽，不过陈老大只是不爽的让我们管好自己，并没有说明原因。

　　之后的几天时间里，我们几个人心里面都毛毛的，生怕哪一天陈老大就带着齐大力等人找上门来，直到我从赵快嘴那里听到了小丽的死讯。

　　听到小丽死在了葫芦河里，我的第一反应就是陈老大做的，于是便赶忙过去看看陈老大的反应，结果却发现小丽并不像是陈老大弄死的，相反，陈老大对于小丽的死还很是难受。

　　当然了，这些并不是我在意的，我在意的只是陈老大会不会对我们翻脸，但值得庆幸的是这种担忧并没有发生。

　　待确认了这一点后，我们几个都在心里面松了口气。

　　但是自从那天早晨在河边看到小丽的尸体后，我便一直被关于它的噩梦纠缠，每一天它都会在梦里叫咆哮着说会杀死我……”

　　张瘸子说到这儿的时候，窗外又亮起一道闪电，接着他也不知道是看见了什么，突然指着窗边张大了嘴巴。

　　下一瞬，窗外便又响起了一声震耳欲聋的雷音。

　　“轰隆——！”

　　夏天骐和冷月这时候都顺着张瘸子手指的方向看去，便见被雨水冲刷的窗外，正僵硬的站着一个人影。

　　“陈老大！”

　　待看清楚那人的面孔时，夏天骐心里一惊，不知道陈老大为什么会在这儿。

　　陈老大的脸色极为阴沉，一双盯着他们的三角眼睛充满了恶意，毫无疑问他听到了张瘸子之前讲的那些话。

　　冷月虽说在对付鬼物上有一套，但是毕竟不是武侠小说里那种眼观六路耳听八方的武林高手，所以根本没有察觉陈老大是什么时候进来张瘸子家，又是什么时候开始在窗外偷听的。

　　“我……不不不，村，村长，你，你怎么来了……？”

　　陈老大这时候也从窗外跳了进来，但可能是他的年龄确实有些大了，所以进来的时候多少显得很笨拙。

　　“你们真是我的人，张瘸子，你真不错。”

　　陈老大气喘吁吁的跳进来，雨水不断顺着他的脸颊滑落。

　　张瘸子脸色惨白的近乎没有血色，他已经不知道该如何回答陈老大的话了，或者说他已经看到了未来自己的下场。

　　眼下胡大牛等人都已经被鬼杀掉了，或者说，但凡是与这起事件有着直接关系的人，就只剩下了张瘸子和这意外出现的陈老大，如果再算上他们两个的话这人算是凑齐了。

　　冷月看上去倒没觉得什么，但是夏天骐心里面却觉得这情况有些个不对头，觉得这厉鬼是故意留着张瘸子没杀，并且故意将陈老大和他们引来这里的。

　　“坏了！”

　　想到这儿，夏天骐心里面顿时咯噔一下，觉得那厉鬼很可能是打着要将他们一网打尽的目的。

　　不过当夏天骐意识到这一点的时候已经晚了，因为一串“嘶嘶”的爬行声，这时突然从窗边传了过来。

　　夏天骐四人不约而同的朝着声音传来的窗外看去，便见那女鬼正如同蜘蛛一般，挥动着它僵硬的肢体在向着屋内爬着！


第三十六章 逃

　　女鬼就像一只潜伏接近猎物的毒蛇，细长的脖子颤颤的向前拉伸着，阴冷的目光不停扫过屋内的每一个人。

　　“小……小……”

　　张瘸子这时候认出了女鬼的身份，顿时被吓瘫在了地上，指着那挂在窗上的女鬼，恐惧的说不出话来。

　　至于陈老大也同样是一脸难以置信的惊容，显然不敢相信他眼前所看到的景象。

　　“小丽……”

　　这声沙哑的轻唤，几乎是从陈老大的嗓子眼里硬挤出来的，与此同时，女鬼则也看似回应般的转向了他，阴冷的目光里充满了憎恨。

　　看得出来，陈老大对于小丽明显是有一种复杂的情感在里面，村民们某些关于他们暧昧的谣言看上去也并非是空穴来风，说不准陈老大与小丽之间真有些什么。

　　只是现在并不是去八卦的时候，毕竟那女鬼就像是早预谋好的一样，将他们这些人困在了这里，如果再不想办法脱身的话，想来等待他们的命运将会是被女鬼一网打尽。

　　“都是他！是他让我们杀死徐冲的，我是被强迫的，冤有头债有主……”

　　“张瘸子！”

　　陈老大发狠的看着躲在墙角的张瘸子，咬牙切齿地说道：

　　“今天就是它不杀你，我也必杀你！”

　　夏天骐并没有管陈老大和张瘸子之间的恩怨，而是有意的往冷月的身边凑了凑，之后小声的询问说：

　　“你贴在屋子里的那些纸符貌似没什么用啊，我们接下来怎么办？”

　　“并不是没有作用，不然它早就进来了。”

　　闻言，夏天骐特意看了看之前被冷月贴在屋中各处的纸符，继而有些惊讶的发现那些纸符大部分都已经不再完整，看上去就像是被动物咬掉的一样。

　　“这些纸符还能够抵挡一会儿，这之后我们就不得不面对它了。”

　　冷月的声音这时候又传了过来。

　　“我记得纸符一类的东西你有很多吧，你再丢出来一些续上，我们再想其他脱身的办法。”

　　“这些保护符制作起来非常困难，我只有这么多。”

　　“你为什么……”夏天骐本想说这么好用的东西你为什么不多制作点儿，但随即觉得自己有些站着说话不腰疼，便忙改口说：

　　“对了，我们可以试着从门口逃出去，毕竟那鬼就只是守在窗口而已。”

　　“必须要有人留下来吸引才行，不然它完全能够拦住我们。”

　　听冷月说到必须要留人作为吸引，夏天骐的目光不由转到了正在对峙的陈老大和张瘸子身上，说起来这两个人才是鬼物真正的仇人，而他们最多只是好事者。

　　所以只要抢在张瘸子和陈老大逃走前先逃，那么鬼物便应该不会追杀他们。

　　尽管这种利用他人做替死鬼的行为有些残忍，但如果带入的是张瘸子和陈老大等人，夏天骐心里面便不觉得有什么罪恶感了，更何况他们本就是鬼物的杀戮目标，就是眼下不被他们所使用，也早晚会被鬼物杀死。

　　想到了能够脱身的办法，夏天骐便小声的对冷月传递了过去：

　　“如果你现在能够将你的那些纸符撤掉最好，如果撤不掉，那就等它们失去作用的时候。女鬼一从窗子里进来，我们就立即逃向门边，让张瘸子他们作为吸引鬼物注意力的‘猎物’。听见了吗？”

　　“听见了吗？你倒是给点儿反馈啊。”

　　“嗯。”

　　“卧槽……”

　　夏天骐真想一脚将这个贱人踢出自己的视线，他们眼下的情况明明都危急了，但是冷月看起来却还是那么不紧不慢的。

　　“真不知道要是没我在，这些事情谁去给你想。”

　　夏天骐在心里面嘀咕了一声，这时候又对冷月问道：

　　“你那些纸符还能够抵挡多久？”

　　“2分钟。”

　　“你能够提前解除吗？”

　　“不能。”

　　“好吧，2分钟应该也差不多了。”

　　“你想干什么？”

　　“当然是想办法说服它了，不然还能怎么办，先死马当活马医吧。”

　　夏天骐说出了他接下来的打算，就是试图说服厉鬼，确切的说应该是试图化解鬼物的怨恨。

　　只是还没等他开口说什么，陈老大和张瘸子那边便厮打在了一起。

　　“我真是眼睛瞎了，养了你这条狗！”

　　张瘸子虽然要比陈老大年轻不少，但是体格则要比陈老大差远了，再加上眼下正处于极端的恐惧中，所以几乎是没有反抗的便被陈老大制住了。

　　陈老大两只手死死的掐着张瘸子的脖子，手臂上青筋暴起，脸上透发着一股子疯狂劲，可见他真是已经下了决心要杀死张瘸子。

　　看到陈老大欲要杀死张瘸子泄愤，夏天骐不禁又生出了一个念头，如果他们两个替鬼物解决掉陈老大两人，那么鬼物的怨恨会不会消散呢？

　　这个念头的产生不禁吓了他自己一跳，惊讶于他内心里竟还潜藏着这么恐怖的念头。

　　或许是看出了夏天骐的心思，冷月这时候突然说道：

　　“就算我们现在动手杀了他们，厉鬼的怨恨恐怕也不会消散多少，再者说，你难道想步他们的后尘？”

　　听到冷月的这句提醒，夏天骐才恍然反应过来，如果他将陈老大和张瘸子杀了，说不准他们两个也会变成厉鬼复仇。

　　而就在他心里面犹豫的这段工夫，张瘸子那张丑陋的脸便已经被陈老大掐的紫青，眼看已经是出气多进气少了。

　　夏天骐和冷月也没有去阻止陈老大，毕竟如何脱身才是他们眼下该考虑，或者说是该准备的事情。

　　不过夏天骐也能看得出来，冷月还是想过去帮张瘸子一把的，但可能是觉得张瘸子他们实在是人渣，所以便又强忍着不去。

　　夏天骐从没有打听过冷月以前的经历，所以不知道冷月这种单纯的个性是怎么培养出来的。他决定日后一定要找个机会问个清楚。

　　夏天骐和冷月各有心思，陈老大和张瘸子以命搏命，倒是欲要将他们一网打尽的女鬼成了看客。

　　“它马上就要进来了，我们准备好。”

　　冷月这时候不再关注陈老大和张瘸子，而是对夏天骐提醒一声。

　　夏天骐了解的点了点头，已经做好了拼命逃去门边的准备。

　　与此同时，挂在窗上的女鬼也终于是跳进了屋子！

　　“跑！”

　　女鬼进入屋子的瞬间，夏天骐便和冷月拼命的逃向门边，然而他们才刚刚起步，女鬼便仿佛早有预料般的，在他们的身前制造出一块坚固的水屏障。

　　去路被堵死了！


第三十七章 挣扎

　　好在是冷月也早有准备，甩手冲着前方丢出了两枚银色的纸符，继而张口喷出一口血雾。血雾沾染到那两张纸符上，两张纸符顿时银光大现，在水屏障上形成一个犹如太极八卦的奇怪符号。

　　而在古怪符号出现在水屏障上的同时，冷月也早已蓄势待发，那把没有剑刃的桃木剑再现，继而见他上前一步，轻喝到：

　　“斩——！”

　　拔剑，挥剑，扬剑，冷月优雅的一剑斩出，便见宽厚的水平掌上出现了一块巨大的缺口。

　　接着，水屏障便从缺口处开始破碎，在地上扬起一阵水花。

　　“牛比！”

　　冷月优雅的举动不由将夏天骐看得呆了，在刚刚那么一瞬他真的有种在看动漫的感觉，他也不得不再次承认冷月很帅这个事实。

　　听到夏天骐的赞叹，冷月的眉头微微有些皱紧，也不说什么话，便一个加速冲出了屋子。夏天骐心中感叹归感叹，但是却一点儿也没耽误他脚下，紧跟着冷月逃了出去。

　　过程中，他有听到里面的房间里传出一声女人的惊疑，想来应该是张瘸子的妻子醒了，不知道她会不会遭受波及。

　　但这显然不是他此时此刻应该关心的，因为女鬼并没有放弃对于他们的追杀。

　　他们逃出屋子后，又先后遭遇了几次类似水屏障的抵挡，但值得庆幸的是这些阻拦都被冷月一一化解掉了。

　　艰难的逃出张瘸子的家，冷月的身形已经有些踉跄，可见他方才那一系列动作并不轻松。

　　“你没事吧？”

　　无论是站在认识人的角度，还是站在互帮互助的角度，夏天骐都不希望冷月有问题，不过这句普通至极的话从他的嘴巴里说出来，却很是让他不舒服。

　　“管好你自己就好，我没事。”

　　果然，夏天骐终于是知道哪里不对了，那就是冷月那个贱人根本不用关心。

　　尽管没见女鬼追出来，但是夏天骐和冷月却依旧不敢放松，二人在雨中一路狂奔，目的地则是向着胡大牛家。

　　“如果我们不找到化解它怨气的办法，我们怕是会被它一直追杀下去。真不知道我们这闲事管得是对还是不对。”

　　夏天骐心里面有一些纠结，觉得他们如果能在一开始的时候听从那女鬼的警告，不插手调查这件事，他们或许就不会遭到女鬼的嫉恨。

　　很可能等女鬼将这些在生前欺辱过它的人杀掉后，它的怨气自然而然就化解了。

　　“这些杀人的东西都很狡诈，无论它们生前是人也好，不是人也好，一旦以鬼物的形态出现，它们便不会善罢甘休。”

　　“什么意思？”

　　夏天骐有些茫然的看向冷月，双眼在雨水的浇淋下有些模糊。

　　“我的意思是说，鬼物这种东西无论是不是由人变化来的，它们都不会善罢甘休，终究会被杀戮占据本就所剩不多的神智。”

　　“或许是吧，不过我总觉得有些不对劲。”

　　“哪里？”

　　“我也说不上来，就是觉得那只女鬼死后和生前的变化很大。它生前要是能够‘狡诈’一些的话，也不至于受到那么多的屈辱了。就算是变成鬼物后会狡诈，但也不至于变得这么大吧。”

　　说到这儿的时候，夏天骐突然想起了什么，试探的对冷月问道：

　　“你刚刚和我说的那些有关鬼物的事儿，是你猜的，还是百分百能够确认？”

　　“是我感觉的。”

　　“……”

　　此时此刻，夏天骐只觉得内心里有无数只草泥马在狂奔，他真的很想问冷月一句，你还敢再不靠谱点儿吗。

　　不知道你不早说，不知道你装的和你什么都知道一样，搞了半天都是你感觉的。

　　夏天骐原以为冷月会抓鬼，所以对于鬼物一定很了解，结果现在来看他就只是单纯的会抓鬼而已，对于鬼物这块的了解比他也强不了多少。

　　冷月的看法他已经不再考虑了，事实也证明冷月并没有多少分析事物的天赋。

　　就在他们奔赴胡大牛家的时候，与此同时，被绝望所笼罩的张瘸子家里。

　　“死了……终于死了……哈哈……”

　　陈老大跪在地上狰狞的笑着，在他的身下则面容扭曲的横躺着三具尸体，尸体中有张瘸子，有张瘸子的妻子，另外，还有张瘸子年幼的儿子。

　　陈老大对于张瘸子一家可谓是赶尽杀绝，当然，如果他不这么做他便不是陈老大。他这辈子为人的原则就是，但凡是惹了他的人都不会让其有好下场。

　　尽管，现在就要轮到他自己了。

　　从陈老大杀死张瘸子，再到他杀死张瘸子的妻儿，过程中女鬼都没有参与，就只是单纯的将这间屋子封锁，不再让任何一个活口从这儿逃出去。

　　陈老大也不是那种心甘情愿被宰杀的人，只不过在此之前张瘸子的妻儿已经为他证明了，没有人能够再从这里逃离。

　　无论是窗边还是门口，全部都被那该死的水屏障给封死了。

　　“小丽，我承认我侵犯过你，但是我却没有一点儿想要伤害你的念头，我只……”

　　陈老大本还想再唱最后一出苦情戏，为自己的生存进行最后一搏，只是还没等他说完，他便感觉喉咙里被什么东西给卡住了。

　　“咳咳……”

　　陈老大难受的开始咳嗽起来，并且渐渐的转化为了强烈的痛苦。

　　随着他咳嗽的加剧，他的脸色越来越难看，不停有头发被他从喉咙里卡出来。

　　长长的头发，湿漉漉的长发。

　　陈老大想起了陈聪，想起了陈聪死时的模样，他痛苦的倒在地上，无数颗豆大的水珠开始不断的从他身体各处的毛孔里渗透出来，并且他的嘴里仍在不停的咳着头发……

　　胡大牛家依旧保持着之前的模样，夏天骐和冷月小心翼翼的来到那口棺材前，朝着里面看上一眼，棺材里空空如也原本躺在里面的女鬼已经不知所踪。

　　“将它烧掉吧。”

　　原本的暴雨这时候已经转为了细雨，冷月和夏天骐将棺材拉进胡大牛的屋子里，继而利用炉子里尚未熄灭的炭火点燃了棺材。

　　退到院子里，看着不断从屋子里冒出的浓烟，夏天骐不禁感慨道：

　　“早在上次在齐河女子学院的时候我就想放火，这回算是如愿了。”

　　火势越来越大，女鬼所在的那口棺材无疑已经在熊熊大火中化为了灰烬，夏天骐和冷月在确认了这一点后便不再多留，又重新返回了陈老大的家里，毕竟折腾了大半个晚上，他们也需要进行新一轮的食物补寄了。


第三十八章 诡异

　　尽管他们一把火将棺材连同胡大牛的屋子烧个干净，但是这么做究竟有没有效果，无论是夏天骐还是冷月心里面都是没底的。

　　至于他们为什么会及时返回陈老大家，主要是考虑到那女鬼随时可能再追杀过来，再者就是因为一些装备物资也在那里。

　　有些力竭的冲进陈老大家的院子，夏天骐和冷月也没去管陈聪那边怎么样，便直接回到了他们之前所待的屋子里。

　　两个大号的旅行袋显眼的立在桌子上，两个人各打开一个，便拿出压缩食物和矿泉水，开始自顾自的吃起来。

　　比起夏天骐夸张的吃相，冷月依旧表现的很优雅，或者说他并没有狼吞虎咽的吃很多东西，只是吃了两包牛肉干，喝了点儿补充电解质的水。

　　“我们不能在较为封闭的环境多待，快点儿吃，吃完我们就走。”

　　待补充了一些食物后，冷月看上去状态明显有所好转。

　　“嗯，我也不知道怎么了，饿得不行，越吃越饿，越饿越想吃。”

　　夏天骐边咀嚼着嘴里的食物，边含糊不清地说道。

　　“应该和你的恶灵体质，以及中了那厉鬼的诅咒有关。”

　　夏天骐自然清楚不能过多停留，所以在听完冷月的话后，便不再多吃直接将嘴里的食物咽了下去，将桌上的旅行包往背上一挂道：

　　“我们走吧。”

　　跟着冷月出了陈老大家，夏天骐顿时有种不知道该何去何从的感觉，他看了一眼冷月，发现冷月同样是一脸的迷茫。

　　“我们该不会要在这里站到明天早晨吧，我现在都快被冻僵了。”

　　说着，夏天骐还不受控制的打了个哆嗦，实在是觉得冷得要命。

　　“没办法，如果那厉鬼还存在着，我们待在封闭的环境里无异于是自寻死路。实话说，我已经没有多少办法能够拖住它了。”

　　通过这一段时间的接触，冷月的优点和缺点在夏天骐的眼里都已经很清楚了，刨除冷月有时候善良泛滥不算，他在执行事件时的优点是会术法，能够一定程度的起到保护，以及抵抗鬼物的作用。

　　至于他的缺点则是做事很少经过大脑，并且根本不知道着急。

　　所以有关接下来他们该怎么办这点，他一提出来就觉得是自己错了，这种事情就应该他自己想办法才对。

　　“我们就傻站在这里也不是办法，我们过去那边，再将这起事件好好分析一遍。”

　　冷月貌似也已经习惯了夏天骐作为智囊的身份，也没说什么，点了点头同夏天骐并排向前走去。

　　“陈老大他们几个人应该都已经被鬼物杀死了，按理说厉鬼的怨气理应消除了才对。但是因为我们的插手，所以我们也很可能会成为它新一轮的仇恨对象。这一点从我们的荣誉表没有任何反应就能看出来。”

　　每次事件结束后，荣誉表都会进行评分，所以通过这一点便可以得知事件是否被解决。

　　“我们既然没有收到事件被解决的提醒，这便说明我们烧毁那口棺材对于那只女鬼并没有任何影响，我们还需要继续待在这个鬼地方。那么问题来了，我们要依靠什么才能活着待在这里。我们对于这次事件的执行，貌似又回到了原点，依旧变成了最初那种，正面打不过，化解怨气没办法。只是相比之前，我们了解了这起事件的来龙去脉。”

　　对于夏天骐的这一番分析，冷月表现的很是赞同，一直在附和的点头。夏天骐这次也没有胡扯淡，依旧在一本正经的分析着：

　　“所以我们现在要做的应该是立足于我们所调查得到的成果，继而从中找到解决这次事件的方式方法。我之前两天拼死拼活的为了什么？不就是为了获悉到这起事件的来龙去脉，知道小丽和陈老大他们之间到底有着怎样的仇隙吗！而现在，这一切的真相我们都已经了解了。”

　　听夏天骐说到这儿，冷月终于是开了句口说：

　　“我们虽然是获悉到了全部真相，但是看起来这对于我们解决事件没有任何帮助。”

　　“不会没有帮助的，我想只是我们没有发现而已。”

　　夏天骐并不认同冷月的观点，想了想后说道：

　　“我们的处境其实很不妙，因为不找到化解厉鬼怨气的办法，我们就没办法活命。我们杀不死它，但它却能杀死我，现实残酷。”

　　“我能感觉到它的杀念已经很强了，如果再放任它继续下去，想来整个葫芦村的人都会被杀掉。”

　　说完，或许是怕夏天骐不相信，冷月还有些尴尬的补充道：

　　“这回是真的。”

　　“原来你以前都是骗我的？”夏天骐的表情古怪起来。

　　“没有，我从不骗人。”冷月很严肃地说道。

　　“就是喜欢感觉是吧。”夏天骐无语的撇了撇嘴，不再继续纠结这件事，说道：

　　“如果你说的可信，那么我们的情况就更危急了，必须要抓紧时间找到办法。”

　　说着，夏天骐恍然想到了一种可能，忙一拍脑袋对冷月问说：

　　“有一件事你不觉得很奇怪吗？”

　　“什么事？”

　　“就是徐冲的死啊。”

　　“这有什么奇怪的。”冷月疑惑的看着夏天骐。

　　“葫芦村一共有多少户人家？有多少人？有多大地方？”

　　夏天骐一连问了冷月三个问题，这也将冷月问的有些发懵：

　　“我怎么会知道这些。你到底想说什么？”

　　“我是想说葫芦村就这么巴掌大点儿的地方，这么点儿人，一个大活人无故没了可能会没人发现吗？”

　　“不会。”冷月摇了摇头：“但村子里的人可能以为他去外面了。”

　　“去外面？”这一次摇头的换成了夏天骐：

　　“我们几乎挨家挨户的走访过一遍，过程中就有问过这个事，但是你有听谁家提及有人去外面了吗？”

　　冷月这回不说话了，因为早在他们挨家走访的时候，就有问及到这一点，但是村里的人都非常传统，根本没有半点儿想要离开葫芦村的念头，也没听说谁家最近失踪或是死人。

　　但是这样一来事情就很诡异了，因为陈老大他们明明杀了个人，但是这件事却完全没有被人发觉。

　　对冷月说出了他的困惑后，夏天骐之后又问道：

　　“你觉得这件事要怎么掩饰才不会被发现？”

　　闻言，冷月便陷入了思索中，没多久便见他目露惊愕，有些不确定地说道：

　　“难道被杀的人还‘活着’？”


第三十九章 隐藏的真相？

　　“按照张瘸子的说法，徐冲可是被陈老大直接削掉了半个脑袋，怎么可能还活着。”

　　夏天骐摇了摇头，并不认同冷月的想法，随后听他说道：

　　“我觉得可能性不外乎就那么两种，当然了，这两种可能性细想想都有些令我毛骨悚然。”

　　冷月摆出一副洗耳恭听的姿态，示意夏天骐继续说下去。

　　“第一种可能就是葫芦村里根本就没有徐冲这个人，说白了，‘徐冲’根本就是不存在的。‘他’只是存在于所有人脑海里的一个假象，或者更确切的说法，他只是存在于陈老大等有限几个人脑海中的假象。这样一来，陈老大他们以为是杀掉了徐冲，但事实上他们却杀掉了一个根本就不存在的人。所以葫芦村的村民会没有发觉少了一个大活人也就能够说得通了。”

　　“徐冲是不存在的人？你的意思是说徐冲是鬼？”

　　冷月听后不禁充满疑惑的问道。

　　“你觉得不可能？”

　　夏天骐这时候一脸装比的看着冷月，一副要不怎么说我脑袋比你好使的模样，解释道：

　　“尽管我对于鬼物的了解不深，但是对于它们诡异的能力却还是有着几分感受的。这起事件可能离奇就离奇在这里，小丽爱上的或许并不是人而是一只鬼，继而期盼着并不存在的徐冲带她逃离葫芦村，但是这件事却被胡大牛几人获悉，继而以告发‘徐冲’相相逼，逼迫小丽与他们发生关系，小丽为了保护她所以为的爱人，便只能甘愿遭辱，结果没想到这件事最终还是被陈老大知道了，从而导致了‘徐冲’的被杀。”

　　说到这儿，夏天骐的表情也渐渐变得严肃起来，看向冷月说：

　　“听上去是不是有些想当然，一点儿也不符合逻辑？”

　　冷月没有说话，但是脸上的怀疑却显而易见，见状夏天骐继续说：

　　“其实乍一看确实很不符合逻辑，但如果换一个角度去看待这件事，那么便要合理许多了。

　　如果徐冲就是鬼物，它之所以接近小丽其实就是想要创造一只厉鬼出来，继而达到它的某些目的，这样是不是就要合理许多呢？

　　想想看，小丽是被人贩子拐卖的人，在卖到葫芦村之前还说不定受到了多少屈辱，心中本已经积攒了无尽的怨恨，所以她本就是一颗易被培养成厉鬼的种子。

　　所以徐冲在发现小丽后，便想办法将其迷惑，继而故意给陈老大几人注入‘他’存在的假象，从而先给小丽注入新的希望，之后再借着陈老大他们几人之手，一点儿一点儿的将这希望剥夺，最终彻底将小丽推入绝望的深渊。

　　这也解释了小丽作为陈老大的儿媳，就连胡大牛几个心腹都不敢招惹，以徐冲一个普通至极的村民又哪里来的胆子？

　　再者，陈老大几乎天天在家，正常情况下小丽又怎么可能跑到外面去找别人？

　　你觉得这一点现实吗？”

　　冷月没有直接表态，而是特意说明了一个问题：

　　“鬼物并非都具备杀人的能力，就像我们上次在齐河女子学院里附身鬼一样，只能借助于其他鬼物的力量。”

　　“对。我就是想到了上次遇到的那只附身鬼，才觉得这种可能性很大的。另外，小丽前后的反差也确实太大，它要是有现在这般诡诈也不至于会那般凄惨了。”

　　“嗯，那第二种可能呢？”冷月心里面几乎已经认同了夏天骐的分析。

　　夏天骐挥手擦了一把脸上的雨水，继续说道：

　　“第二种可能就是徐冲在被杀死之前确实是存在的。简单说来，就是徐冲被陈老大他们杀死后也变成了鬼物，它每天依旧会回家，依旧会被村民们看到，所以并没有人发现它其实已经死掉了。只是将现实考虑进去的话，这种可能性并不是很大。”

　　前面在给出了两种可能性的分析后，夏天骐也总结似的说了说他的打算：

　　“这起事件在我看来同上次在齐河女子学院那次是很相近的。或许在一开始，公司派我们到这儿来就只是单纯的对付徐冲这只没什么杀人能力的鬼。只不过这只鬼也很狡猾，在我们赶到之前造出了小丽这只厉鬼。既保全了自己，又成功搞乱了我们的视线。让我们坚信小丽才是与这次事件相关的鬼物。这只死鬼实在是太鸡巴贱了！”

　　说到这儿，夏天骐还不忘故作正经的强调一句：

　　“月月别误会啊，我没说你。”

　　“能不能有点儿素质。”冷月对于夏天骐也真心是无语了。

　　“什么叫做素质？你们这些人啊就是能装，我不就喜欢爆几句粗口吗，怎么了？既没骂你，又没骂你家人，就连你家养的狗我都没骂一句，我这也能算槽点？”

　　夏天骐的一番话呛得冷月说不出话来，他也是见好就收，又说起了正题：

　　“我们接下来要做什么已经很清晰了，就是要将那只该死的鬼物给找出来。咱们没能力对付厉鬼，对付那种小瘪三鬼还算难事吗。不过在此之前还是要先确定，徐冲是不存在的才可以。”

　　“如果能够确定徐冲是鬼物的话，我想我应该会有办法找到它。”

　　“怎么找？”

　　“这种鬼物明显不具备附身能力，最多有些迷惑人的手段而已，所以能力上比起我们在齐河女子学院遇到的附身鬼还不如。这样的话，就算它搞手段藏起来，我如果将天眼打开也一样能够发现。”

　　冷月又说了一句在夏天骐看起来牛比哄哄的话。

　　“天眼是什么？你是天津饭吗？”

　　“你想吃饭？”

　　“……”

　　之后冷月大概说了说所谓的“天眼”是怎么回事，天眼说白了就是一种能够看透幻术的术法，但是因为掌握有限，所以冷月的天眼只属于那种比较低端的天眼，还远不到看透一切迷幻能力层次。

　　可不管怎么样，这也是一种对付鬼物的技能，夏天骐听完心里面又不受控制的痒痒起来，毕竟就现在而言，他所拥有的恶灵体质面的就像屎一样。

　　许是看出了夏天骐对于术法的向往，冷月也难得说了句鼓励的话：

　　“恶灵其实就是恶鬼，而恶鬼的级别就是比之厉鬼也要高出许多，所以你所拥有的恶灵体质其实是很恐怖的。现在的你只是还没到那一步而已。”

　　“那就借你吉言了。”

　　夏天骐尽管没有特意去和冷月讲恶灵体质这个事，但是他的一些情况在他们有一句没一句的聊天中便已经输送给冷月了。但不知道是他多心了，还是冷月在有意的避讳什么，他总觉得冷月对于“恶灵体质”这四个字很敏感。


第四十章 阵

　　尽管心里面有些好奇，但他却并没有去问冷月，因为想来就是他真张嘴问了，以冷月那副又高又冷的贱人逼格也不会告诉他。

　　他记得很清楚，在他们刚刚认识的时候，他就有问过冷月为什么会加入这家公司，结果便被冷贱人残忍的无视了。

　　眼下他们虽说已经熟识了，但还远达不到朋友，亦是好哥们这个层次，所以有些疑惑还是要等到以后再问。

　　免得再被无视，自讨没趣。

　　这之后，他们找了一个多少能够挡点儿风雨的地方，又对接下来要去做的事宜做了番商讨。

　　清晨，随着太阳的初升，这个冰冷的雨夜才艰难过去。

　　担惊受怕了一晚上，又在雨里浇了一晚上，夏天骐和冷月的状态都差到了极点，就差直接倒在泥坑里昏迷不醒了。

　　但现实却逼得他们不得不继续打起精神，因为这场关系生存的战争还远没有结束。

　　花费了差不多一个上午的时间，他们几乎又对葫芦村挨家挨户的走访了一遍，尽管过程因为胡大牛家的房子被烧毁，以及陈老大家发生的巨大变故致使村民们都人心惶惶的，给他们造成了一点儿麻烦，不过他们还是问明了他们想要了解到的真相。

　　那就是——徐冲确确实实是一个不存在的人。

　　已经失踪一年多了。

　　按照村民们的形容，徐冲是一个特别有野心的人，活着的时候确实有和陈老大发生过激烈的冲突，那件事闹得特别大，过程中他几乎召集了全体的村民，说服他们一起抵抗陈老大。

　　结果在与陈老大对峙的过程中，村民们集体倒戈，没过几天徐冲就失踪了。

　　村民们私下里也都传徐冲可能已经被陈老大灭口了，但是陈老大却辟谣说，徐冲是觉得自己得罪了全体村民不愿再待在葫芦村所以去外面讨生活了。

　　村民们尽管半信半疑，但是时间长了这件事也就被忘记了，更何况徐冲本就同他们没多大交集。

　　只是从那以后，村里总有人说乱坟岗那里闹鬼，每逢晚上便有一个很像徐冲的人在那里游荡。

　　通过村民们几乎一致的描述，夏天骐已经能够确认徐冲并不是失踪而是被陈老大灭口，而那只长期徘徊在乱坟岗的鬼物，也应该就是徐冲的鬼魂。

　　这与他们之前的猜测基本达成了吻合。

　　并且有件事也让他们很在意，那就是部分村民也出现了浑身脱水的想象，并且这种情况正在迅速加剧着。

　　考虑到村民们曾临阵倒戈背叛过徐冲，所以出现这种情况想来也属于徐冲的复仇。

　　可以预想得到，如果他们再不将那只狡诈的鬼物干掉，想来整座葫芦村会被屠个干净。

　　站在通往乱坟岗的泥路上，夏天骐用力的揉了揉发涩的眼睛，沉着头看了一眼荣誉表上的时间，转过头对正在不停往泥坑里填石头的冷月说：

　　“都已经快5点了，你这破石头还要摆多久？”

　　“是困鬼阵。”冷月在白了夏天骐一眼后强调道。

　　“好吧，是困鬼阵，可你这阵还要摆多久？”

　　夏天骐说完也不管地上脏不脏，便一屁股坐在了泥巴上，两条腿实在是打颤的厉害，站不住了。

　　“就快完了，弄这个困鬼阵很耗费精力。”

　　冷月的状态比起夏天骐还要差，不但要摆放石头，还要在石头上贴上一张用他血液标记的黄符。用冷月的说法，这黄符是很低阶的困鬼符，不过数量多了利用阵法叠加在一起，便能爆发出强大的威力。

　　倒是可以用来困住那厉鬼一时半刻。

　　“降妖除魔，困鬼，绝阵。成！”

　　随着冷月的一声喝音响起，便也表示了这个名为困鬼阵的完成。

　　冷月的身体尽管已经十分疲惫了，但是当这个阵法完成后，他的脸上难得露出了几分喜色，主动和夏天骐说起话来：

　　“我们驱鬼师所需要掌握的技能，共分为两大块。

　　一块名为‘术’。也就是术法。

　　另一块名为‘阵’。也就是阵法。

　　但是相比较这两者，术法易学，阵法则难上难。

　　一些驱鬼师明明在术法上的阶级已经很高了，但是在阵法上却难以精进，仍停留在最低阶。

　　尽管阵法的威力要比术法强，但缺点却需要一定的布置时间，以及用到些特殊的物品。

　　这个困鬼阵虽然只是一个很低阶的阵法，但这却是我第一次成功摆出它。”

　　说话间，冷月那张千年不化的脸上，也终于是露出罕见的笑容。

　　夏天骐这次也没有去给冷月浇冷水，说起来这还是他第一次看到冷贱人的笑容，只是这笑容他很难去形容，因为无论形容成冷笑，还是形容成贱笑都不合适。

　　“你这个阵成了的话，我们接下来是不是就可以去对付徐冲那只鬼了？”

　　夏天骐已经迫不及待想要将徐冲那只狡诈的鬼物给揪出来了。

　　“嗯。那只鬼只要我打开天眼就能找到，主要的麻烦还是在那只厉鬼那儿。它肯定不会善罢甘休的。”

　　说到这儿，冷月突然看向了夏天骐，脸上的表情透着一股子说不出的诡异，不禁将夏天骐看得头皮发麻。

　　“你这么盯着我干什么，你又在打什么鬼主意？”

　　这句话刚说出口，夏天骐便恍然意识到了什么，叫道：

　　“冷贱人，你该不会是想让我当厉鬼的诱饵吧？”

　　“喂，你干嘛不说话了……！你点头是什么意思……我不去，我才不要被那只厉鬼干掉……！”

　　夏天骐尽管在嘴上一万个不答应，但是心里面却是清楚，这种事情只能他来做。

　　因为无论是从体力上还是从精神状态上，他都要比冷贱人强，冷贱人刚刚摆完了那个破石头阵，身体虚的就差他过去扶了，所以指望他过去引鬼无疑很不现实。

　　另外还有最重要的一点，那就是冷月需要去解决徐冲那只鬼，因为他眼下是根本没有除掉鬼物这个能力的。

　　上次能够干掉附身鬼那是走了狗屎运，再者说了，徐冲也根本不可能会附身到他的身上。

　　“你应该知道我一会儿应该去做什么。”冷月为了能够说服夏天骐，这时候特意强调说：

　　“徐冲尽管不具备杀人的能力，但是它毕竟是只鬼物，靠蛮力是没办法杀死它的。”

　　“好了，我知道了，我去还不行吗。”

　　夏天骐挥了挥手，直接打断了冷月：

　　“直接告诉我一会儿该怎么做吧。”

　　“……”

　　在简单提醒了夏天骐几句后，冷月便开始着手准备开天眼。夏天骐本以为开天眼是件很酷炫的事情，结果没想到冷月就只是打了几个手诀，之后将双指抵在太阳穴上，便听他轻喝一声道：

　　“天眼，开！”


第四十一章 “作死”

　　接着，便见冷月蓦然睁开眼睛，眼中的灰色瞳孔一闪而逝。

　　尽管已经开了天眼，但是冷月的双指却不见从太阳穴上拿下来，反倒是眉头紧蹙的向着远处的乱坟岗方向望去。

　　夏天骐知道冷月一定是在搜寻徐冲，毕竟从村民们的描述看，乱坟岗很可能就是徐冲的老巢。

　　事实上也正如他所料这般，冷月这种全神贯注的状态并没有持续太久，便听冷月将手放下说道：

　　“我看到它了，就在那片乱坟岗里。”

　　“它还挺会藏的，那只女鬼在村里面杀人，它倒好躲在乱坟岗里掌控。”

　　夏天骐冷呵一声，语气轻蔑地说道。

　　“这边就交给我吧，村民那里就按照我们之前说好的那样。”

　　“嗯。一切按照计划来。”

　　……

　　天色不知不觉便已经暗了下来，冷月孤身前往了那片乱坟岗，至于夏天骐则又原路回到了葫芦村。

　　浑浊的月光暗淡投撒着，夏天骐深一脚浅一脚的来到了一户人家门外。他没有走进去，而是一屁股坐在外面的石阶上休息起来，目光努力的想要穿透黑暗，望向冷月那里。

　　然而他没坐多久，便听屋子里突然传出一阵痛苦的叫声，他扭过身子顺着门缝看去，便见院子里正有两个人在痛叫着打滚。

　　见状，夏天骐忙推开门跑了进去，可等他跑到那两个村民的身边时，两个人已经脱水成了两具干尸。

　　“还真是想对葫芦村赶尽杀绝啊。”

　　夏天骐快步出了院子，继而又来到隔壁人家，结果发现隔壁人家也是同样的情况，一家四口都在遭受着身体急剧脱水的痛苦。

　　见到事态正在朝着最坏的方向发展，夏天骐不禁感到一阵头大，毕竟厉鬼的能力是会随着它杀戮的次数而增长的。

　　很难想象在让它杀下去，它会不会直接变成恶鬼。

　　“哎，只能这么办了。”

　　夏天骐在内心挣扎一会儿后，他目光中便露出了决绝之意，决定主动出击将那女鬼引出来。

　　反正在他的分析中，冷月那边一旦和徐冲对手，徐冲必定会叫女鬼过去帮忙，而它作为引诱女鬼进入困鬼阵的诱饵，早晚都是要和它碰上的。

　　所以赶早不赶晚，倒不如赶在它屠戮的范围没有扩大之前，将它引出来诱进困鬼阵里。

　　尽管知道他的决定没有错，但是等到真做那就是另外一回事了，毕竟他即将要做的可是引鬼。难听点儿说，根本就是在作死。

　　“小丽，我知道你就在村子里，你的事情我也都听说了，原本我还挺同情你，但是瞧瞧你眼下做的这些事。

　　陈老大他们与你有仇，你杀了也就杀了，但是其他村民和你有什么仇隙？

　　就因为他们当时没有保护你？可你有没有想过，你们无缘无故的，并且还是陈老大带回来的人，谁会有那么大的胆子去救你？

　　当然了，你肯定会说徐冲，但是徐冲就根本不是个人，它就是个死鬼，它分明就是在利用你。

　　它自己没本事，搞不了陈老大他们，便利用你去搞他们，结果现在还要让你去杀那些无辜的村民，你可千万不要再上它的当了……”

　　夏天骐一边走，一边扯着嗓门喊着，将他作死的技能可谓是展现的淋漓尽致。

　　但是话说回来，他心里面可是一点儿都没有嘴上那般硬气，心中早已经被不安充满了。

　　这样大呼小叫了半天，可周围却愣是没有半点儿风声，那女鬼丝毫没有出来的意思，见状，夏天骐用力的咬了咬牙，嘴上又加了点儿料说道：

　　“你真是活该遭受那么多的屈辱，你的智商真是有问题，换成我是胡大牛他们，我也一定得……”

　　“呼——！”

　　还没等夏天骐将挑衅的话说完，一股夹带着浓郁泥土气味的阴风，便从他的身后吹了过来。

　　这股阴风也直接吹得他打了个哆嗦，原本就不安的心脏顿时跳的更快了。

　　夏天骐艰难的咽了口唾沫，下意识的回头望了一眼，只见那凄惨的月光下，一个全身湿淋淋的女人，正瞪着一双血色的眼睛在冷冷的盯着他。

　　毫无疑问，那只女鬼终于是被他作死的给骂出来了。

　　“嘀嗒……嘀嗒……嗒……”

　　风声戛然而止，入耳的仅有那不停落地的水声，被夏天骐的恐惧无限放大着。

　　“你！给！我！死！”

　　女鬼凌乱的湿发突然飞扬，继而开始迅速增长，就犹如科幻电影里的食人藤，带着“嘶嘶”的摩擦音，朝着夏天骐追去。

　　夏天骐恐惧归恐惧，但是他的反应速度是一点儿都不慢，早在他发现女鬼的刹那，便已经拼了命的在往困鬼阵所在的方向逃了。

　　在逃的过程中，夏天骐也是再一次深刻领略到了什么叫做潜力无穷，他之前明明已经疲乏的快要虚脱了，然而此时此刻他却像换了一个人似的，完全忘记了疲乏的含义。

　　好在是女鬼的速度并不是很快，虽说神出鬼没的，但还做不到直接瞬移到他的面前，所以这一段时间内他仍处于比较安全的境地。

　　尽管如此，但夏天骐却丝毫都不敢放松，毕竟女鬼还有一手凭空弄出水屏障的本事，他可不是冷月，想来是绝对劈不开的。

　　正所谓是怕什么来什么，夏天骐正想着要提防着点儿女鬼的水屏障，便发现他身前的空间突然一阵扭曲，继而凭空窜出了一股水来，形成了一个巨大的屏障。

　　前路被挡，夏天骐只得赶紧掉头绕开，所幸这里的房子彼此的间隔很大，他到不至于被水屏障彻底困死。

　　但是情况也算不上乐观，毕竟绕开屏障也需要一定的时间，要知道女鬼那犹如食人藤般的头发，到现在依旧在他的屁股后面紧追不舍。

　　夏天骐暗道糟糕，因为他如果在像这样被阻挡几次，身后那些该死的头发一定会追上他。

　　“怎么办……怎么办……？”

　　正待纠结于要怎么解决眼前的危局时，身前那该死的水屏障却又一次冒了出来，夏天骐这次躲闪不及，身子重重的撞在了上面，如同撞在了一块钢板上。

　　强忍着身体上的痛楚，夏天骐不敢停留忙又绕开了它，不过当他回头去看身后的那些头发时，顿时令他来了个透心凉，眼看那些该死的头发都已经到他的脚跟底下了。

　　“难道我夏天骐这次真的要折在这里？”

　　夏天骐已经意识到了他的危机，不用多，那水屏障再冒出来挡他一下，身后那些头发就会将他追上。然后将他裹成一个难看的粽子。

　　情况危急，而他距离困鬼阵还有着一段距离，虽不算远，但也不是跑几步就能到的。

　　心里面极快的思量了一番，夏天骐发现他除了能集中精神在水屏障冒出之前作出躲闪外，再没有其他办法可选了，尽管这充其量也只算一个不是办法的办法。

　　想到就立马去做，他记得自己的恶灵体质也在力量/反应速度上强化过，尽管他当时没看出来效果，但眼下倒也能当成个心理安慰。


第四十二章 解决

　　他从来都不是一个容易认命的人，清楚越是看似危急的时刻越需要冷静。

　　厉鬼固然可怕，但是他也不是第一次遇到了，回想起他所经历的这几次事件，哪一次没有厉鬼？但是怎么样，他现在不还是活的好好的吗。

　　心中给足了自己鼓励的暗示后，夏天骐已经将全部注意力集中起来，他耳中的世界也在这时安静了许多。

　　脚下的速度不减，夏天骐的双瞳骤然一缩，便见身前的空间再度出现轻微扭曲，显然是水屏障即将冒出的前兆。

　　见状，夏天骐瞬间便做出了反应，双腿猛然发力，身体则也出于本能的向着一侧偏去，下一瞬，宽大的水屏障便擦着他的臂膀冒了出来。

　　“躲过去了！”

　　尽管手臂被水屏障擦出了一条口子，但是夏天骐却全然感觉不到疼痛，心中反而满是成功躲闪的振奋。

　　在刚刚那一刹那，他只觉得自己的速度快到不可思议，脑中仅仅是闪过一个念头，身体便立即做出了反应，正因为这样他才能躲过水屏障的阻挡。

　　夏天骐不知道这是他本身的潜能，还是当初的强化有了那么些许的效果，总之，方才的躲闪经历让他确信，自己完全有能力在水屏障出现之前及时做出躲闪。

　　脚下那些恶心的头发再一次蔓延过来，夏天骐咬紧牙关继续朝着困鬼阵拼命的逃着。

　　或许是他之前的成功躲闪，另那女鬼大为震怒，以至于在接下来的一段时间里，水屏障冒出的频率加快了许多。

　　夏天骐虽说每一次都躲了过去，但却称得上是险象环生，过程中他不但挂了彩不说，本就所剩不多的体力也损耗严重，甚至已经出现了眼花的情况。

　　显然是因为精神持续高度集中，以及体能过度消耗引起的。

　　“快了，就快到了，在坚持……一下。”

　　夏天骐的视线已经模糊成了一条灰白的线，他的耳朵“嗡嗡”的鸣叫不停，已是处于昏厥的临界点。

　　与此同时，他身前的空间则再一次浮现了扭曲的波动。

　　通过之前的几次躲闪，夏天骐对于水屏障出现的规律已经摸得很清楚了。水屏障每一次出现，都会引起局部空间的扭曲，并且伴随着一股潮湿的水汽味。

　　夏天骐闻到了那股潮湿的水汽味，知道那水屏障又要出现了。但眼下以他的身体状况，却很难再做出反应。

　　他死死的咬着牙，就像飞蛾补火一样，耗尽全部的力气跳向了一边。

　　与此同时，一股潮湿的水汽伴随着阴冷的劲风迎面袭来。

　　“啊——！”

　　下一瞬，夏天骐发出一声惨叫，被冒出的水屏障狠狠的撞飞了出去，彻底失去了意识。

　　……

　　乱坟岗之所以被村民们叫这个名字，是因为里面的大部分坟都是无名坟。据葫芦村的一些老人讲，这边在古时候是个军营，乱坟岗里埋的都是些因疾死亡的士兵。

　　不过自从葫芦村的人在这里扎根后，这乱坟岗便成为了他们的墓地。

　　乱坟岗的面积很大，可以说这边的一大片荒山都算，葬在哪儿的都有。

　　冷月手里拿着他那把只有剑柄的桃木剑，面无表情的在这片荒山里走着。偶尔能够看到几个孤零零的坟头，他都只是一扫而过，并不做任何停留。

　　因为是片荒山，所以并没有太多的植物，所以阵阵阴风就如同鬼哭一样，不停“呜呜”的徘徊响彻。

　　若是换个胆子稍小些的人来这里，想来绝对会被吓个半死。

　　又继续走了大概有10分钟的时间，冷月便突然停了下来，继而从身后的旅行包里取出一沓纸钱，待嘴上呢喃了一番后，便抬手高高的扬向了半空。

　　纸钱在空中飘撒，之后又被阴风吹乱，天地间不停响彻着“喀喀喀喀”的磨牙声。

　　听到四方响起的磨牙声，冷月眉头一皱，冷哼一声道：

　　“退散！”

　　“退散”两字落下，之前还响彻不停的磨牙声顿时消失的干干净净。

　　冷月又从他的乾坤袋里取出一张银色的纸符，继而单手打出一个指诀，银符便完全包裹在了桃木剑上，从中散发着有些耀眼的银光。

　　做完这些后，冷月再次迈开步子，来到了不远处的一座无名坟头前。

　　“你是让我揪你出来，还是你自己主动出来。”

　　冷月对着那座无名坟头冷冷地说道，接着便见他挥剑斩向了那坟头。

　　与此同时，一个狼狈的身影突然从中跳了出来。

　　这个人影看上去很是模糊，并没有所谓的躯体，给人一种游魂飘着的感觉。

　　但毫无疑问，这就是这次事件的幕后推手。

　　“为什么要多管闲事，这件事明明和你们没关系的，我也一直没让它对你们出手，你们为什么还不肯放过我！”

　　“鬼物都要死！”冷月不耐烦的冷哼一声，便要挥剑斩向徐冲。徐冲显然清楚自己在冷月面前根本没有反抗的余地，所以只是狰狞的咆哮道：

　　“你们这些人是没有好下场的，尤其是你，别以为我不知道你是什么……”

　　“无需你知道！”

　　冷月面目一冷，一剑挥下，徐冲瞬间便被斩为了两半，继而化为了一团黑雾，被风吹散了。

　　与此同时，荣誉表突然响了一声铃音，显示他们已经成功解决了这一次的事件。

　　看了一眼荣誉表上的提醒，冷月接着又利用上面的通讯功能唤了夏天骐几句，然而却没有得到任何的回应。

　　冷月面色一凝，忙转过身快步朝着困鬼阵的方向跑去。

　　当他来到困鬼阵所在的位置时，发现夏天骐正倒在一边生死未知，再看困鬼阵里小丽所化身的厉鬼正在拼命的挣扎着，令摆放在周围的石头震动。

　　毫无疑问，他尽管毫不费力的解决掉了徐冲，但是如果没有夏天骐的帮助，他必然也没有办法做到。

　　冷月过去将夏天骐扶起来，所幸夏天骐还有呼吸，就只是昏过去了而已。

　　他心里面暗松了口气，便又毫不留情的松手，将夏天骐丢回了泥坑里。

　　转过身，看着仍不停在困鬼阵里咆哮挣扎的厉鬼，冷月觉得眼下还有件事值得他去试试。


第四十三章 回归

　　“怨恨只会让你失去的更多，会令你继续在地狱的深渊里沉沦。所以重新给自己一份希望，一个重来的机会，让我替你将这一生凄惨的命运结束掉。天命自由轮回，有人亦有鬼神，结束并不是终结，而是一次崭新的开始……”

　　当夏天骐迷迷糊糊醒来的时候，耳中便传进了冷月的这段声音。

　　他不知道冷月在和谁说话，只是隐约听到有一个女人一直在哭，他想要翻个身看个究竟，然而试了试才发现，他竟连最基本的翻身都做不到。

　　没多久，他便再一次昏睡过去。

　　当他再次醒来的时候，发现自己正躺在一张简陋的床上，房间看上去不大，冷月正趴在靠近窗边的桌上休息。

　　他试着从床上坐起来，过程中从背部传出的痛楚也不禁令他闷哼一声，惊动了正趴在桌上休息的冷月。

　　冷月揉了揉眼睛坐起来，继而看向刚刚才坐起来的夏天骐，面无表情地说道：

　　“感觉怎么样，你已经睡了快两天了。”

　　“才两天，不算久。总之还活着就好。”

　　不知道是不是睡得太久了，夏天骐觉得脑袋还是有些胀痛，他先是用力的揉了揉太阳穴，之后便恍然想起什么的，对冷月问道：

　　“对了！你将徐冲解决掉了吗？”

　　“嗯，这次事件已经得到解决了。如果你身体没问题的话，我们现在就可以回去。”

　　“事件被解决了？那女鬼也被你干掉了？”

　　说着，夏天骐忙抬腕看了眼荣誉表，待确认这次事件真的已经结束后，他顿时激动的笑了出来：

　　“哈哈，总算是结束了，真是太好了。”

　　“这次你又帮了大忙，如果没有你将那只厉鬼引进困鬼阵，我也没办法顺利解决掉徐冲，完成这次的事件。”

　　冷月对于夏天骐在这次事件中的表现，还是给予了非常高的评价。

　　听到冷月居然在夸自己，夏天骐错愕了好一会儿才反应过来，如果他没记错的话，这貌似是冷月第一次夸他，或者说，这种话真不像是能从冷月的嘴里说出来。

　　但问题是这话还确实是冷月说出来的。

　　“咳……主要还是靠你，我又没有对付鬼物的能力。”

　　夏天骐不自然的咳了咳，也一反常态玩了把谦虚。

　　闻言，冷月有些意外的看了夏天骐一眼，之后又继续说道：

　　“你再休息一天，明天下午我们再回去。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”

　　夏天骐也觉得以他目前的身体状况，真的很难去翻山越岭。想到他们之后还有那么一段恶心的路要走，他就有种快要死掉的感觉。

　　让冷月倒了杯水给自己，夏天骐突然想起了他在第一次醒来时听到的内容，不由对冷月问道：

　　“那只厉鬼被困鬼阵困住后怎么样了？”

　　“已经被我除掉了。”冷月平静地说道。

　　“什么？被你除掉了？”夏天骐听后很是难以置信，他承认冷月有些本事，但还没大到能够除掉厉鬼。

　　“是它甘愿被我除掉的，我当然没有那个本事。”冷月这时解释道。

　　“它甘愿被你除掉？这也未免太假了吧，你是怎么做到的？”

　　“没怎么做，只是说明了徐冲是故意利用它的事实。并且提醒它，如果放弃怨恨的话还能够进入轮回，重新开始。”

　　“就这样？”夏天骐听后还是觉得很不真实，毕竟那可是恐怖的厉鬼啊，哪里会那么听话的束手就擒。

　　“我想你是误会了。”冷月看出了夏天骐的疑惑，便又特意解释说：

　　“真正意义上的厉鬼是不存在理智的，所以几乎不存在化解怨气的可能。但小丽的情况比较特殊，它首先是由人转化为鬼物的，其次它并没有完全丧失神智，再者我们也很清楚它成为厉鬼的原因，所以在各方面条件都满足的前提，我才侥幸做到的。”

　　“如果你要是没能说服它呢？”

　　“那也没什么，毕竟那时候我们已经解决了事件，而它又被困鬼阵困住，所以我完全有时间带着你逃离葫芦村。我当时也只是抱着试试看的想法。”

　　“哦，原来是这样，那你刚才说的，什么人转化为鬼物是什么意思？难道鬼物不全是由人类转变的吗？”

　　夏天骐记得貌似之前也有听谁提到过这一点。

　　“如果人死后都会变成鬼物，你觉得这个世界还需要法律吗？

　　绝大多数的人类死后是不会变成鬼物的，只有极少的一部分，才会转变为鬼物。

　　而这种鬼物严格说来也不该叫鬼物，而应该叫做鬼，或是鬼魂。

　　而像徐冲，小丽这种鬼物，在鬼物中也属于极少的一部分，因为它们的存在是有因果的。至于剩下的绝大部分鬼物，它们的存在则是完全无缘由的。

　　它们更像是一类物种，是人类的天敌，以杀戮为乐。

　　它们所表现出的狡诈，阴险，诡异……都是为杀戮人类而服务的。”

　　说到这儿，冷月也提及了他对于公司的看法：

　　“我个人看来，公司的存在就是一个大型的除鬼机构，目的就是消灭这些鬼物，从而维持整个人类社会的平衡。不然放任这些鬼物不管的话，你觉得枪支弹药能够奈何的了它们吗？”

　　“你是说咱们这个公司是为政府服务的？”夏天骐不知为何在说起这个的时候，脑海里突然浮现出了，他在转正合同上看到的“第三冥府”。

　　他总觉得这家公司并不像冷月说的那般简单。

　　事实上冷月也只是顺口提了那么一句，他同样也不确定：

　　“我并不确定，我只能确定这家公司掌握着除掉鬼物的力量。当然了，其他的我也不感兴趣。”

　　“好吧，我想如果我们够幸运的话，未来说不定是可以了解到有关这家公司的真相的。”

　　夏天骐对于自己的未来倒是充满了信心。

　　“希望吧。”冷月看上去倒不像夏天骐那般乐观。

　　不过有关公司的一些真相，就目前来说和他们是一毛钱关系没有，他们毕竟只是公司最底层的小职员，难听说连保命都费劲，这时候去考虑公司的隐秘无疑是很不现实的。

　　之后，夏天骐又在葫芦村静养了一天，这才和冷月离开这里，重新回到了他们所在的大都市。

　　过程中倒是有件好事不得不提，那就是他们各自收获了人生中第一个完美级评分，并获得了5个荣誉点的奖励。

　　至此，他们这趟葫芦村之行算是彻底落下了帷幕。


第四卷 恐慌惊叫


第一章 冷月的入住

　　“天琪，你说你解决事件回来怎么也不跟我和敏敏说一声，我们开车去接你呀。你看看你累的这副样子，多让我们心疼……”

　　夏天骐有些毛骨悚然的看着南宫芸，只觉得南宫芸今天格外的反常。之前对他虽然也称得上热情，但却绝对达不到眼下这般热情的地步。

　　他仔细的想了想，觉得自己和走之前没什么变化啊，还是那么帅气与潇洒，最大的不同就是又解决了一次事件。

　　“难道是自己解决灵异事件的能力，真正的得到了她的认可？”

　　夏天骐觉得就算是这样，南宫芸的这种表现也未免太夸张了点儿，再者说他们隶属于两个团队，一般情况下也几乎没有共同执行事件的可能。

　　所以就算他解决事件的能力强，同南宫芸也没太大的关系。

　　夏天骐不停笑着点头，脸上多少有些敷衍的意思，他这时候特意瞥了一眼站在南宫芸身后的刘言敏，发现刘言敏正一脸铁青的盯着自己。看样子很是不爽南宫芸不停对自己嘘寒问暖，倍加关心。

　　“哎呦，我瞧是谁呢，原来是敏敏。”

　　夏天骐和刘言敏很是不对付，说白了这也源于他们差不多是同一种人，多少都有些逗比，以及屌丝心里，所以才会互相看不惯。

　　“行啊冬天骑，还真是小瞧你了，看来我想换室友的想法，得再过一段时间了。”

　　“呵，巧了，你和我想的一样。”

　　“……”

　　夏天骐和刘言敏那边冷言冷语的互呛着，另一边，南宫芸带着一脸的羞容，正慢声细语的为冷月介绍着别墅的房间，俨然将夏天骐和刘言敏这两个逗比忘到了脑后。

　　两个人冷嘲热讽的呛了一会儿后，这时候也都发现了南宫芸的异样，听刘言敏冷哼一声道：

　　“现在的女人也不知道是怎么了，顶天立地的男人不去喜欢，偏偏喜欢那些娘炮。”

　　刘言敏口中的“娘炮”显然就是在指冷月，夏天骐听后眉头再度皱起来，抬手指着刘言敏警告道：

　　“别这么说我朋友！你才是娘炮！”

　　“……”

　　两个人再度吵了起来。

　　楼上。南宫芸指着刘言敏对面的空屋子，十分不甘心地说道：

　　“楼上是我和天骐的房间，只有这里还有间空屋子，所以你只能和敏敏睡在同一个楼层了。”

　　说到这儿，南宫芸的声音突然小了许多，几乎微不可闻：

　　“你要是嫌他讨厌就和我说，我从上面搬下来。”

　　“不会。”冷月令南宫芸很失望的摇了摇头，继而朝着楼下仍在和刘言敏在吵骂的夏天骐看了一眼，收回目光后说道：

　　“他们两个换谁其实都差不多。”

　　冷月说完，便示意南宫芸他想进去自己那边的房间里看看，随即推开卧室门走了进去。

　　随着冷月的入住，这栋“四人间”的别墅算是真正意义上的满员了，三男一女的人员搭配比例，也算是符合了当今男女比例的尴尬处境——“狼多肉少”。

　　南宫芸为了庆祝夏天骐的安全回归，以及冷月作为新室友的入住，特意做了一桌丰盛的晚宴，无疑是想借这次机会大家相互间在熟悉一些。

　　只不过这顿饭在开始的时候吃的并不顺利，因为无论是刘言敏还是夏天骐皆被南宫芸冷在了角落，就只有冷月成了香饽饽，被南宫芸有一句没一句的问着。

　　刘言敏显然对南宫芸很有些感觉，这一点自打他搬进来的第一天就发现了，只是南宫芸看上去并没有这个意思，总是有意与他拉开距离。

　　“我平时想和小芸吃个饭，她都各种不情愿。这倒好，不论是你还是那边那个，你们一来她就像变了个人似的热情的不得了。我真是不知道我到底是怎么讨厌了，至于这么冷落我吗，我也是日了狗了。”

　　刘言敏一边自言自语的嘟囔着，一边不停的往胃里灌酒。

　　夏天骐一开始并没有搭理刘言敏，而是在和南宫芸以及冷月说话，但是却总被无视，所以一来二去他也就不去讨那无趣了，干脆专心致志的吃饭。

　　但想到他最近一段时间的遭遇，以及那不确定的未来，他便也有了买醉的想法，也自顾自的喝起酒来。

　　桌上的空酒瓶越来越多，夏天骐最后也忘了自己喝了多少，只记得后来和刘言敏天南海北的扯在了一起，一时间好的跟亲兄弟似的。

　　倒是因为这顿饭化解了之前的种种不愉快。

　　当夏天骐醒来的时候已经是第二天中午了，脑袋多少还有些晕晕的，也不记得是谁将他送回来的，想来应该是冷月那个贱人，毕竟昨晚没见他怎么喝酒。

　　跑去洗浴室洗了个热水澡，换上一身比较商务范的衣服，站在落地镜前自恋的欣赏了一番后，夏天骐便决定赶早不赶晚，趁着下次事件发布前回家一趟。

　　他确实有些日子没有见到他的父母亲了。

　　敲了敲冷贱人的房门，里面并没有人回应，他推开门朝里面看了看，发现冷贱人并不在里面，也不知道是去了哪里。

　　当他下来的时候，恰好碰到也一副要出去的刘言敏，想到昨晚他们“亲密无间”，又“搂脖抱腰”的举动时，夏天骐便尴尬的咳了两声，道：

　　“咳咳，你也出去啊，我开车带你啊？”

　　“不用，我又不是没车，况且哥从来不坐低档次的车子。”

　　刘言敏依旧是一副拽不拉几的样，夏天骐闻言一愣，随即习惯性地骂道：

　　“好吧，那我只能祝你开车愉快，注意安全了。另外，你可以滚了。”

　　“逗比！”刘言敏满不在意的撇了撇嘴。

　　“屌丝！”夏天骐同样最不留情，同刘言敏擦身而过。

　　从别墅里出来，夏天骐从车库里取出他的X5，过程中他也有看一眼刘言敏的车子，是一台X6，确实比他这辆要高端点儿。

　　开车上来世纪大道，夏天骐打开荣誉表的通讯功能，对着冷月呼叫了两声：

　　“呼叫月月，呼叫月月，贱在请回复……”


第二章 回家

　　夏天骐呼叫了很多声，荣誉表里才传出一声冷月的回应：

　　“什么事情？”

　　“我……”

　　夏天骐本想和冷月说我要回家几天，但是转念一想便觉得这话没必要说，毕竟他回个家和冷月又没有关系。

　　“啊，没事了，这几天我可能会发给你些图片，到时候需要你帮忙看一下。”

　　“什么图片？”

　　“就是关于阴阳先生的一些东西，具体的等我发给你的时候再说吧。”

　　夏天骐默认为冷月已经答应帮忙了，正想着拿出手机给他妈妈打个电话，告诉他们自己要回家的事，手机便提前响了起来。

　　“嗯？”

　　拿起手机看了眼上面的来电人，夏天骐发现竟是他的大学舍友。

　　“喂，怎么了海公公？今天您老怎么想起我了。”

　　“我才懒得想你，就是告诉你学校下月初有个体检，你别忘了回来。”

　　“哦，很重要吗？”

　　“不重要我就不告诉你了。”

　　“行吧，等我回去咱几个好好聚聚，那先挂了。”

　　夏天骐现在虽然名义上已经脱离了学校，但实际上他还没有毕业，只是大三毕业进入大四的实习阶段而已，如果他想要拿到那一纸文凭，学校的一些事情他还是要进行处理的。

　　但这些事情都不是很急，等他从家里回来再去解决也完全来得及。

　　一路无话。

　　夏天骐连续开了差不多有一天的车，才终于在第二天近傍晚的时候回到了他家所在的县城——北安市。

　　北安市是一个县级市，说白了就是一个稍大一点儿的县城，人口号称有40万，但实际人口能有10万人都撑死了。因为县城是属于那种国内典型的低收入高消费，所以大多数人都不约而同的选择外出打工，只有在临近过年的时候人看上去才会多些。

　　夏天骐并不关心家乡的经济发展，因为他早在很小很小的时候就决心要走出去，想要走遍天涯海角，想要看到全世界每一处的风景。

　　尽管，他现在觉得那时候的自己实在太幼稚。

　　将车子停到路边，夏天骐便迫不及待的跑上了三楼。

　　整个三楼其实都算是他家，因为对门就是他爷爷的房子，所以在他的印象里他爷爷始终是和他们生活在一起的。

　　一个事特别多，嘴巴特别臭，性格特别顽固，口味特别挑，思想特别落后，出手特别吝啬的老头。

　　总之，他爷爷从小到大就没给他留下过什么好印象。

　　轻轻的敲了敲门，很快，屋子里便传出了他妈妈的声音：

　　“谁啊？”

　　“是我，天骐。”

　　“你个小兔崽子，还知道回来！”

　　还没见面，他妈妈便已经开始了对他的批评教育，对此他早已是见怪不怪。

　　他妈妈就是一个很乐观的人，按照他爸爸的形容说，年轻的时候也多少有些逗比，当年追的时候没少让他吃苦头。

　　不过每次听到他爸爸吐槽的时候，他心里都会不以为然的想道：

　　“还不是你自己愿意的。”

　　夏天骐心里正想着，便觉得耳朵突然一痛，反应过来的时候他妈妈正在揪着他的耳朵往屋子里走：

　　“让你先回家待两天再找工作，说了无数遍你也不听，你真是欠打！”

　　“我这不是回来了吗……哎呦……我认错……”

　　夏天骐的耳朵被揪的通红，他妈妈尽管嘴上严厉，但是脸上却难掩喜悦：

　　“这一路坐车是不是累坏了，赶紧休息休息，你爸一会儿也回来了，他平时也总吵吵说想你了。我还有两个菜没炒，冰箱里有饮料你去拿。”

　　他妈妈还是老样子，尽管已经40多岁了，但因为心态乐观所以看上去就像是30岁的人一样，完全看不出半点儿老态。

　　“嗯，我这就去拿。”

　　看到夏天骐乖乖的点头，他妈妈才转身又回到了厨房里。

　　“哪都不如家好啊。”

　　夏天骐一脸惬意的靠在沙发上，突然觉得平淡无奇才是生活的真谛。在沙发上惬意的躺了一会儿，他爸爸则也拎着瓶白酒回来了，看架势真打算要和他不醉不休。

　　父子俩坐下来聊了一会儿，不知不觉间他妈妈便已经做了好了饭菜，一一摆上了桌。

　　回家和父母吃饭，被问到最多的无异于就那么两点——钱和女人。

　　做什么工作，做的怎么样，工资多少？

　　有没有找女朋友，打算找个什么样的？

　　夏天骐自然是不怕被问到薪酬，但是想到他父母会多想，便故意说低了一些。

　　“转正后5000多，还给配车，我这次就是开车回来的，大公司，你们就放心吧。这回等你们老了就不用怕了，老老实实在家等着数钱就行了。”

　　夏天骐一开始说的倒还挺自然，但说到后面则完全没了底气，心里面也莫名的难受起来，惶恐于自己没有未来孝敬父母。

　　毕竟就是挣再多的钱，获得再多的人脉，如果没有命享受，那么一切都是徒劳的。

　　见夏天骐拿着筷子的手在颤抖，他父母皆关心地问道：

　　“怎么了儿子？身体不舒服吗？”

　　“可能是开车开久了，手有些酸。”夏天骐自然不敢对父母说明他目前的情况，为了不让他们担心，他也只能是报喜不报忧。

　　他父母听后也觉得可能是这样，便没有再多问什么。倒是他妈妈不停在夸他有出息，让他在外面别亏着自己，挣钱再多都没有个好身体重要。

　　至于他爸爸则没多说什么，就只是让他好好干，努力丰富自己。

　　夏天骐心里面虚得很，也只能不停的点头答应。

　　饭吃到差不多一半的时候，他妈妈便下了桌，桌上就只剩下他和他爸爸，两个人一个聊追忆，一个聊未来，不知不觉瓶里的酒便见了底。

　　夏天骐的酒量要比他爸爸好些，据说是遗传他的爷爷，所以他爸爸已经喝得有些多了，他的脑子还很清醒。

　　“爸，爷爷真的没和你说他去哪了吗？”

　　“没说，你妈之前也问我了，说你找你爷爷有事。前几天回来一趟，但又不知道去哪了。”

　　“什么？爷爷前几天回来过？”

　　“嗯，应该是回来了，留了张条给我和你妈，说他有事要出去一段时间，让我们不用担心。你到底有什么事找你爷爷啊，你们俩以前不是不对付吗。”

　　“没，只是我同学有些灵异方面的遭遇，爷爷不是干阴阳先生的吗，所以我想问问。”

　　“这些东西你也信，看来当初真应该让你跟他学做阴阳先生。都是唬人的……”

　　如果没有之前的经历，夏天骐自问他也不会相信这些牛鬼蛇神的东西，但眼下经历了这么多却是容不得他不信。

　　而在鑫华大书店的那次事件中，如果没有他爷爷给的众多护身符保护，想来他早已经被埋了，哪里能有机会开着宝马回家。

　　当时他没经验，也不懂，但现在回想起来，他却是知道鑫华大书店里的那只鬼物，最起码也是个厉鬼级别，不然也不至于令徐天华那般狼狈，最终还得搬来梁若芸这个救兵活命。

　　但就是面对如此恐怖的厉鬼，他爷爷给他的那些护身符竟然还起到了作用。这也能从侧面说明，他爷爷在对付鬼物上的恐怖手段。


第三章 可怕

　　关于护身符的事情，他也有问过冷月，问冷月能不能也弄出点儿护身符来，给他几个防防身，毕竟冷月平时看上去也牛比哄哄的，强的不是一般人。

　　然而冷月听后却摇头说做不到，说他做出的符咒就只能留作自己使用，除非是那种级别很高的驱鬼师，才能做到将自己制作的符咒赠予他人防身。

　　所以，冷月的话也再一次从侧面说明了他爷爷在驱鬼方面的强大。

　　“爷爷会不会也是个驱鬼师，而并非他平日里自称的阴阳先生？他突然离开了这么久又是去做什么，难道去捉鬼？或者说……他是在执行灵异事件！他也是这家公司的员工？”

　　这个念头的生出不禁令夏天骐感到毛骨悚然，他实是不愿意，也无法接受这件事。

　　好在是这一切就只是他的猜测，眼下并没有任何证据能够确定这一点，倒是能让他松上那么一口气。

　　将喝醉的爸爸送回到房间里，夏天骐又不想讨打的帮他妈妈收拾了桌子，这才放心的回去了自己的小卧室。

　　他的卧室很小，房间里贴满了李小龙的海报，或许是因为自小练武的关系，他很长一段时间都梦想过成为像李小龙一样的功夫巨星。

　　不过现在看来，也只是单纯的梦想而已。

　　爷爷房子的钥匙他妈妈手里也有一把，在刚刚帮他妈妈收拾桌子的时候，他便以要找些东西为由要到了手。

　　这次回家看望父母就只是其中一方面原因，至于另一方面原因，便是看看能不能在他爷爷的房子里找到些护身符，亦是能够解开他之前怀疑心结的证据。

　　躺在床上辗转反侧，夏天骐完全是没有半点儿睡意，只要闭上眼睛脑海里便满是一张张痛苦凄厉的脸。

　　说起来他最近真是见到了太多人凄惨的死在眼前，尽管他的胆子很大，但是这些个有意被他忘却的记忆，却每每在夜深人静的时候冒出来。

　　“哎。”

　　夏天骐无奈的叹了口气，这时候突然想起了他在大学里的那几个死党，想起了那段无忧无虑的大学时光。

　　只可惜时光易逝，再也回不去了。

　　“借着这次体检回去，再好好和他们聚一次吧。”

　　夏天骐用力的揉了揉眼睛从床上下来，他轻轻的将卧室门打开条缝隙，客厅里黑漆漆的没有任何声响，显然他父母都已经睡下了。

　　想着自己左右都没有睡意，他便重新穿好衣裤，带着烟和火机走出了家。

　　为自己点燃一根香烟，夏天骐轻咳一声，楼道里的声控灯便亮了起来。

　　盯着对面他爷爷的房门看了一会儿，不知道是他心里作用还是最近诡异的遭遇经历的太多了，他总有一种下一瞬，便会有只手从里面伸出来的预感。

　　手上有些僵硬的将钥匙插进锁孔里，轻轻一拧，门便“咔”的一声被打开了。

　　夏天骐缓缓的拉开房门，从中发出一串令人心慌的摩擦音，里面黑漆漆一片，死寂的仿佛不属于这个世界。

　　“啪——！”

　　夏天骐打开电灯的开关，直到灯光的亮起，原本寄居于屋内的阴森才算是消减了一些。

　　屋子里的装修很烂，都是十几年前流行的那种大红色，无论是柜子，床，还是各个卧室的门，全部都是一个颜色，夜里看上去格外的让人不舒服。

　　他到现在都还记得，自己小时候来这儿住，好几次都因为不敢上厕所……而尿了裤子。

　　或许正是因为小时候被吓得次数多了，所以长的后的胆子才变得这么大。

　　屋子里的一些摆设和他上次来的时候差不多，他没有在客厅里过多停留，而是直接来到了他爷爷平日里住的卧室。

　　因为他知道，卧室里有一个柜子是专门放置他爷爷那些阴阳先生的东西。

　　只要看看那些东西还在不在，便不难判断出他是去做什么。当然话说回来，如果那些东西都在这儿，他也可以偷上那么一两件，拿给冷贱人辨认着看看。

　　心中这般打算着，他便已经拉开了那个柜子，只是让他有些失望的是，柜子里空空如也，就连件袍子都没留下。

　　“爷爷这是跑路了吗？未免也收拾的太干净了。”

　　夏天骐忙又打开了另一个柜子，结果这个柜子里就只是装了些日常的衣服，并且绝大部分都是缝缝补补过的破烂。

　　接下来的20多分钟时间里，夏天骐又仔仔细细的将卧室，乃至是隔壁的小卧室翻了个遍，结果让他获悉到了一个十分糟糕的结果。

　　他爷爷竟然将所有重要的东西都收拾走了。

　　一张护身符都没有给他留。

　　以前的时候他爷爷也有过类似的经历，但却从没有哪一次像这次一样，将全部“家底”都带走。不禁给他一种孤注一掷，或许再也不会回来的可怕错觉。

　　夏天骐心悸的坐在床上，再度点燃根香烟抽起来：

　　“爷爷将他的那些‘装备’都带走了，可见并不是去玩，应该是有什么事情需要应对。”

　　心中思量了一番，夏天骐觉得他爷爷一开始可能并没有收拾的这般干净，就只是带走了一部分“装备”，但想来是过程中出了什么叉子，不得已他又回来一次，将所有的东西都带走了。

　　“这个老家伙，买一个手机带在身上能死啊！等等……不带手机？”

　　想到他爷爷从不用手机的这个习惯，夏天骐便下意识的看向了他手腕处的荣誉表，心道如果他爷爷也有这块表那么自然是不需要手机，毕竟荣誉表上就有通讯功能，他之所以还在使用手机，仅仅是因为还没有习惯。

　　夏天骐越想便越害怕，越想便越觉得他爷爷也很可能是公司的人，眼下则正在执行事件。并且仔细回想起来，他爷爷貌似还真带着一块腕表。

　　他尽管记得不是太清楚，但这种事等着明天问问他父母也就清楚了。

　　可不管怎么说，他已经闻到了一股不太妙的味道。

　　“如果爷爷真的也是公司一员，我该怎么办……？”

　　夏天骐茫然的望着头顶的天花板，那些从指间缓缓升起的烟雾，则也在这时朦胧了他的视线。


第四章 大学同学

　　被他爷爷的事情搞得失眠了一个晚上，直到第二天早晨五点多他才睡着，但还没睡多久便又被他妈妈揪着耳朵叫了起来：

　　“都多大了还学小孩子赖床，快点儿起来，饭都要凉了！”

　　夏天骐没敢说他才刚睡下不久，毕竟那样更会被他妈妈以晚睡对身体不好为由，更加猛烈的教训一顿。

　　用冷水洗了把脸，夏天骐便迷迷糊糊的坐在了饭桌前，他抬头看了眼目光同样有些呆滞的爸爸，心道老爸肯定也是被老妈逼着起床的。

　　将早饭吃完，夏天骐完全忘记了他妈妈有在饭桌上对他说过什么，倒是他从他爸那里了解到，爷爷确实是有一块寸步不离的电子手表。

　　至于这块表是什么时候出现的，他爸爸也记不清了。

　　老爸和老妈都去上班了，家里又剩下了夏天骐自己，他倒也乐得这样，起码没人再揪着耳朵逼他起床吃饭了。

　　重新回到床上睡了一觉，等再睁开眼睛已经是下午1点多了。他又洗了把脸精神了一下，之后便开车去往了北安市最大的商城，打算来这儿给父母买点儿东西。

　　毕竟这是他现在唯一能为他们做的事情了。

　　来到商场附近的停车场，夏天骐刚刚停好车子下来，便听身后传来一个女子的声音：

　　“夏天骐？”

　　“嗯？”夏天骐听到有人叫他，他下意识的回头看去，脸上也不由露出了惊讶：

　　“董雪？”

　　董雪是他在高中时期的同班同学，当时在他们年组，乃至是整所学校都特别有名，家里的势力很大，全国很多城市都有他们家投资的买卖。

　　他以前跟外校的人打群架没少通过她找人，就当时来说关系处的还是很不错的，只是后来董雪转学去了外地，再就没有了联系。

　　几年不见，董雪的模样更胜从前，印象中他记得董雪留的是可爱的短发，而现在却变成了一头棕色的波浪。

　　老同学多年后再见自然免不了一番寒暄，说的也就是最近在干什么，还和当时的谁有联系之类的话。

　　那种青春时期的感觉虽然还在，但话语间流露更多的却是成长所留下的陌生。

　　“行啊小伙子，混的很不错嘛，典型的高富帅。”

　　“得了吧你，别逗我了……对了，你刚才说的什么？大点声我没听见。”

　　“哈哈，你还是这么逗。有微信么，加个微信没事一起聊个天。”

　　“有……”

　　待他们互加了微信后，夏天骐便已还有事情要忙为由辞别了董雪。

　　从停车场里出来，夏天骐的心脏通通的在心窝里乱跳，这种混的看起来牛比了一些，被以前的老同学夸赞的感觉实在是太好了。

　　这也是为什么会有那么多人，都想着混出点儿名堂在回家的原因。

　　“我这虚荣心啊。”

　　夏天骐觉得他自己真的就是一个俗人，喜欢被人称赞，喜欢在人前装比，喜欢被高物质生活包围。

　　但相对的，他所付出的代价也是极高的。

　　公司发的工资卡和信用卡差不多，目前有50万的额度可用，既可以透支，又可以取现，并且没有任何手续费。

　　在夏天骐想来，主管他们的可用额度肯定更高，起码是100万起。

　　整整一下午的时间，夏天骐都在扮演着挥金如土的土豪，临近傍晚的时候，才大包小裹的回了家。

　　他父母见他买了这么多东西，完全是两种截然不同的反应，他妈妈没说他什么，倒是他爸爸有些怪他花钱大手大脚。但让他松了口气的是，两个人都没问他哪来的钱，或许是觉得他买的都是些便宜货。

　　当然了，他也确实没敢留价格标签，不然的话他父母肯定会以为他是抢了银行。

　　关于这一点夏天骐其实也挺郁闷，自己明明有钱了，但还不能在父母的面前表现的太明显，他也让他有些醉了。

　　可能是之前一直都处于神经极度绷紧的状态，所以一时闲下来，到让夏天骐很不适应，所以只在家待了3天，他便以还要回学校弄毕业的事情为由跑路了。

　　这期间他也没有再联系过冷月，完全将那个贱人忘到了九霄云外。

　　……

　　英才营销学院是一所四年制的本科院校，若形容的在确切一些，则应该称之为三本院校。

　　夏天骐便是在这里，天天无所事事，吃喝玩乐的混了3年的时间。

　　尽管英才学院的教育质量一般，但它对于促进经济发展所作出的杰出贡献，还是非常值得肯定的。

　　因为学院里的绝大多数学生，都属于各种不上课，考试各种小抄的典型，所以导致毕业后超过百分之九十九的学生都找不到对口的工作，只得想办法让家里帮助，或是自行创业，就这样在中小经济领域取得了不错的成效。

　　夏天骐因为错误的走上了公司这条不归路，所以他眼下倒是不用担心找工作的事情，但是和他一起住的几个人，则就没有他那么好运了。

　　英才学院附近的一家小饭馆的单间里，两男两女正边喝边聊着什么。

　　其中一个脑袋有些大，带着一副黑色镜框眼镜的男生说：

　　“不瞒你们说，实习的事情我就不想了，就这么一直混到毕业那天，然后回家看看我家里人能不能托关系给我安排个事业编制。我可不像你们那么有理想，有饭吃，有女人睡，有个窝待就行了。”

　　“曹金海，瞧你那点儿出息！”

　　听到这男生有些醉醺醺的话后，坐在他身边女生不高兴的掐了他一把：

　　“你要回家？你是想和我分手喽！”

　　“娟……没有，我开玩笑呢……”

　　“哎呦，海公公又说错话了，你说你怎么总干这事呢！”

　　见到曹金海不停的给女方赔不是，坐在对面的一男一女便开始拍手起哄。

　　“草，这又不是你们闹别扭的时候了。”

　　曹金海不爽的瞪了二人一眼，继而听其中一人恍然想起什么地说道：

　　“昌野没什么事吧，感觉他这几天都神经兮兮的。”

　　“谁知道呢，他跟抽风似的，天天给我讲他做的梦！听得烦都烦死了。”

　　“什么梦啊？噩梦吗？快说来听听。”

　　其中一个女生听后兴奋地说道。


第五章 晋升的希望

　　女生叫做许小婉，和曹金海一样都是英才学院的学生，坐在她身旁的男生是他的男朋友，叫做杨书成。

　　“噩梦又不是什么好梦，有什么好听的，我看你真是闲的。”

　　对于女朋友表现出的强烈兴趣，杨书成多少有些不满。

　　“瞧你那样，你就让海公公讲讲呗，听一听又不会怀孕。”

　　许小婉倒也不生杨书成的气，依旧兴趣十足。

　　“被小婉弄得我都有些好奇了，你就讲讲吧。”

　　这次开口的换成了曹金海的女朋友孟娟娟。

　　见自己的女朋友发话了，曹金海便也不再卖关子，清了清嗓子说道：

　　“具体的我也没耐心听昌野多说，大概意思就是昌野最近一直在做同一个梦。在梦里貌似有人想杀他，还是什么的。”

　　“切，真没意思。”

　　许小婉原本还以为是个多么离奇的梦，结果竟是这么不痛不痒的，她失望的摇了摇头彻底没了兴趣。

　　“本来就没什么意思，我看你是恐怖小说看多了。”

　　杨书成在旁撇了撇嘴，对着曹金海和孟娟娟道：

　　“你是不知道她最近多有病，天天用手机看恐怖小说，也不闲瘆的慌。”

　　“我看是你有病，小婉愿意看恐怖小说你就让她看就是了，总比某些人天天聊微信强。”

　　“曹金海！你少在那儿阴阳怪气的，聊微信怎么了，是不是我和你在一起之后就不能有其他朋友了？”

　　“我也没说什么啊，你急个什么劲。”

　　“懒得理你！小婉我去你旁边坐。”

　　孟娟娟不高兴的起身，继而坐到了许小婉的身边，看也不看曹金海。

　　单间里的气氛顿时变得尴尬起来，最后还是杨书成恍然想到了什么，对几人说：

　　“天骐那个混蛋好像明后天就回来了，听说这小子在外面混的风生水起，等他回来可得好好宰他一顿。”

　　“他也就是吹吹牛比，实习生能有多少工资？不过和我们相比，他确实是算不错了，起码自己赚钱了。”

　　“夏天骐是回来体检吗？”许小婉和孟娟娟显然也都认识夏天骐。

　　“嗯，不然他哪里肯回来，之前为了找工作都自己跑外面租房子去了。”

　　曹金海在说起这一点的时候，语气明显有些不高兴。

　　就在曹金海他们几个人谈论夏天骐的时候，英才学院某宿舍里，他们另外一个室友李昌野，此时则犹如见鬼一样，猛地从宿舍的床上跳了下来，脸上写满了心悸。

　　“是梦……是梦……一定是梦。”

　　李昌野瞪大着双眼死死的盯着宿舍门，看上去就像下一秒，便会有怪物撞碎门板冲进来一样。

　　因为学校在月初才会进行体检，而眼下距离月初还有些时间，所以夏天骐再从家里回来后，并没有立即赶赴学校，而是先回了别墅。

　　不过当他回来的时候，别墅里却是一个人影都没有，三个人不知道是去执行事件了，还是各自有事出去了。

　　脱了衣服舒爽的洗了个澡，夏天骐对于这一趟回家之旅只有三个字的总结——不完美。

　　父母亲他虽说是见到了，但是心里面的压力却突增了不止一星半点儿，他必须要有命回家才行。

　　再就是他爷爷那里。起初他想联系到他爷爷的目的很单纯，就是看他爷爷的那些护身符好用，所以想批量弄来些防身，结果却得知他爷爷外出了暂时联系不上。

　　不过现在在经历了一番遭遇，了解到一些事情后，他便越加发觉他爷爷的身份并不简单，他们爷孙俩或许拥有着同样的命运。

　　正是因为受这些因素的影响，所以他回来的这一路心情都沉沉的，胸口仿佛压了块石头，难以喘上气来。

　　所幸他天生自带逗比的属性，所以遇事还算是乐观，到不至于天天愁眉苦脸，唉声叹气的。因为他始终觉得，抱怨解决不了任何问题，犯愁只能徒增自己脸上的皱纹。

　　“兵来将挡水来土掩，困难来一个我干一个，来两个我干一对，什么事情能难倒我这个天才？”

　　夏天骐暂时不去想这些足以令他心情十分糟糕的事，而是换了个方向，想了想他在上次事件中的收获。

　　一个完美级评分，5个荣誉点。

　　实话说他简直有些不敢相信这是真的，他竟然真的收获了完美级评分。

　　尽管5个荣誉点同样诱人，但是比起完美级评分还是差了些，因为这个评分是他未来晋升主管的敲门砖。

　　荣誉点如果不够，可以用解决事件作为积累，但是收获完美级评分则就要看命了。

　　真的要看命，如果冷月不等小丽杀掉了陈老大他们，令其怨气消除掉一些，而是直接用以困鬼阵将它困住的话，那么想来就是冷月说的脱水，也断然说不服小丽。

　　再者，如果当时是用冷月作为诱饵，引诱小丽进入困鬼阵的话，那么凭冷月的人类体质，想必早就中了小丽的诅咒脱水成干尸了。

　　所以上次事件尽管看上去没什么，小丽作为厉鬼貌似也没什么大不了的，但是别忘了，它的恶灵体质是对小丽的诅咒几乎免疫的，所以在当时才能逃得一命，不然换成别人早就脱水成干尸不知道多少次了。

　　毕竟发动诅咒致使人脱水而死，才是小丽的大杀招。

　　不过不管过程如何，在结果上事件已经被他们完美的解决了。

　　不算上次强化（速度/力量/反应力）用去的2个荣誉点，他目前共有6个荣誉点，以及一个完美级评分。

　　想到他距离“主管”的位置已经很接近了，夏天骐心中也多少有些小兴奋，不管未来怎么样，起码他现在是看到了希望。

　　一旦成为主管，不但所获取到的荣誉点翻倍，能吃团队“提成”，更是相当于多了一条命。

　　他到现在都还清楚的记得，梁若芸解决掉厉鬼是有多么轻松。

　　无论是金钱，权利，还是单纯的保命，晋升都是在这家公司生存的不二法则。

　　“如果考虑晋升的话，那么短时间内就不能强化了，尽管强化有些坑，但貌似还是有些效果的。”

　　夏天骐对于是否再次进行强化有些拿不定主意，毕竟他在上一次的事件中已经尝到了甜头，他的反应速度确实是快了一些，不然在当时绝对是躲不过那些突然冒出来的水屏障。

　　但如果选择强化的话，荣誉点便会被消耗，这样距离攒够10个荣誉点便又远了。

　　“要是能赚外快就好了。”

　　两者各有利弊，这也令夏天骐大为头痛。


第六章 噩耗

　　在网上泡了整整一天，直到很晚的时候他才对付的给自己弄了顿饭，这时候不觉又开始怀念他妈妈的唠叨了。

　　有父母在身旁就绝不用担心自己会被饿到，但现在就只能靠他自己动手丰衣足食了。

　　为自己煮了包方便面，然而还没等他盛出锅，揣在身上的手机便“嗡嗡”的震动起来。他拿出手机一看，发现竟是他的大学室友曹金海打来的：

　　“这是已经等不及要见我了吗？”

　　嘴上嘀咕了一句，夏天骐便接起电话调侃道：

　　“怎么了海公公，是不是着……”

　　“天骐你现在有空吗？”

　　夏天骐的话还没有说完，便被曹金海有些沙哑的声音打断了，听上去像是发生了什么事情。

　　收回嬉笑的语气，夏天骐赶忙问道：

　　“有空，你没事吧？”

　　“有空就赶紧过来学校一趟吧，昌野……昌野……和书成出事了……”

　　说到最后，手机另一端的海公公已经变成了哭腔。

　　狠狠的踩着油门，车子里灌满了冰冷的空气，夏天骐眼眶泛红的盯着有些模糊的前方，耳边充斥着曹金海那句几近崩溃的话：

　　“昌野……和书成出事了……”

　　当夏天骐赶到英才学院的时候，学院的大门已经被封锁，他下车站在门外向内部眺望，便见有数道刺眼的警灯在闪烁。

　　毫无疑问，学校有人出事了。

　　几个门卫死死的守着大门，因为已经临近午夜，所以学校附近几乎不见半个人影，不然的话，这里想来早已经被那些看热闹的人围个水泄不通。

　　不停的和那几个门卫说明自己是学院学生，并强调说自己和出事的人是室友关系，门卫这才将大门打开一道缝隙放他进去。

　　因为警车的进入，还在学校的学生几乎都被惊动了，大部分学生都透过宿舍的窗子在看热闹，也有一小部分学生干脆从楼上来到了操场上。

　　尽管下来的只是一小部分，但奈何学校在人数上的庞大，所以依旧将出事的宿舍楼围得够呛。

　　夏天骐心急火燎的跑过去，果然是他之前住的男生宿舍，抬头向着自己曾住过三年的宿舍望去，那里已经被人有意的拉上了窗帘。

　　“来，让让，让一下！”

　　夏天骐强挤着出了人群，但却被堵在门外的警察拦了下来：

　　“我在最后说一遍，现在谁也不能进！”

　　“出事的是我室友，我必须要上去！”

　　警察说的斩钉截铁，奈何夏天骐更加强硬，正当警察要继续说什么的时候，夏天骐直接将他的工作证拿到了警察的面前：

　　“我现在是不是能进了？”

　　警察接过夏天骐的工作证后，脸上先是露出了几分疑惑，继而便像变了个人似的，忙点了点头对他了放了行：

　　“嗯，你可以进去了。”

　　“他凭什么能进去啊，我们也要进去！”

　　“出事的人就住在我隔壁，我们也要……”

　　夏天骐没有理会身后那些议论声，一把拿过警察手里的工作证，便匆匆的跑上了楼。

　　当他从下面跑上来的时候，刚好见到两名工作人员抬着一副担架从宿舍里出来，从担架上盖着的白绸布不难想到，躺在上面的人已经死了。

　　两名工作人员显然是要抬着尸体下楼，当看到愣在楼梯空的夏天骐时都有些意外，显然是奇怪夏天骐是怎么上来的。

　　两名工作人员抬着尸体朝着楼梯口方向走来，当路过夏天骐的时候，夏天骐也没管那么多，便直接掀开了担架上的白绸布，继而露出了一具几乎面目全非的死人脸。

　　之所以称之为面目全非，则是因为这张面孔上满是皮肉翻开的刀口，一道挨着一道，若不是很熟悉的人想来根本认不出尸体的身份。

　　“书成……！”

　　看到尸体的一瞬，夏天骐只觉得脑袋“嗡”的一下，不敢相信他看到的是真的。

　　“你什么人，谁让你乱动的！”

　　“……！”

　　夏天骐完全听不到两名工作人员的指责，他这时快步的走向了他的宿舍。

　　便见宿舍门边，正有三个人待在那里。其中两个人是守在门边的警察，至于另一个人则是情绪崩溃，正捂着脸在哭泣的曹金海。

　　“大海……”

　　夏天骐这时候本能的轻唤了一句。

　　“谁让你进来的！”

　　“说你呢！”

　　两名警察显然以为夏天骐是浑水摸鱼混进来的，纷纷呵斥着走了过来。

　　夏天骐也懒得和他们废话，直接将工作证丢给了他们，便快步来到了曹金海的身边，蹲下身子拍了拍他的肩膀：

　　“大海到底发生什么？”

　　听到夏天骐的声音，曹金海才红着眼睛抬起头来：

　　“昌野将书成……杀……杀了……昌野疯了……”

　　“什么！书成是昌野杀死的？这怎么可能！”

　　“我也希望这是在做梦，但是天骐……这是真的。书成的父母正在往这边赶，我不敢相信他们见到书成后会怎么样……”

　　说到这儿，曹金海已经哽咽的说不出话来了。

　　“不可能啊，昌野怎么可能会杀死书成。”

　　在他的印象里李昌野尽管和杨书成的关系，尽管没有他和曹金海这么好，但却绝对算不上差，更是不可能会有谁杀死谁这么大的恩怨。

　　“昌野在哪里？”

　　“已经被警方带走了。”

　　待看过夏天骐的工作证后，那两名警察便没有再拦他，完全是放任他走进案发现场。

　　宿舍地上，床铺上，乃至是墙上溅满了暗红色的血迹，夏天骐甚至都能想象得到，杨书成在被刀子一刀接一刀杀死时的惨象。

　　“如果这事情真是昌野做的，那他可真是疯了！”

　　尽管曹金海说这件事是李昌野干的，但是在没有见到李昌野，警方那边没有得到证实之前，他实在是难以接受。

　　看着被窗帘遮挡的死死的窗子，夏天骐的脑海里不禁浮现出一幕幕，他们昔日在这间宿舍里的种种。

　　一起喝酒，一起抽烟，一起打游戏。

　　然而现在，这一切的一切都完了。美好被彻底囚禁在了过去，再也回不来了。


第七章 打击

　　案发现场就是这间夏天骐曾留下过三年痕迹的4人间宿舍。报案人是曹金海，他半夜起来去厕所，回来后便发现杨书成已经被杀了。

　　派出所的审讯室内，曹金海崩溃的坐在夏天骐和一名中年警察的对面，声音沙哑的叙述道：

　　“昌野这几天不知道受了什么刺激，整天神经兮兮的，也不和我们出去吃饭，就一个人待在宿舍里，无论什么课都不去上。”

　　“他有对你们说起什么吗？比如你说的受刺激。”那个中年警察这时候问道。

　　“有，他说他这几天总是做梦，并且总做同一个梦。”

　　“梦？”

　　“嗯，是噩梦，他是这么说的，还和我讲过两天。”

　　“具体是个怎样的噩梦？”

　　“具体的我没有细听，只是大概听他说有人想杀他。”

　　曹金海又将那天晚上吃饭时对杨书成他们说的内容重复了一遍。

　　“是梦里有人想杀他，还是现实中有人想杀他？”

　　“应该是梦吧，现实中怎么会有人杀他？再者说，就是真有人想杀他，也不会让他知道啊！”

　　曹金海的情绪突然变得很激动，显然是又回忆起了当时看到的那一幕惨景。

　　“大海，你先喝口水。”

　　夏天骐这时候递给曹金海一杯温水，待他喝完后便示意身旁的中年警察可以继续问。

　　中年警察点了点头，便又开口说道：

　　“有一点需要你明白，我们必须要落实每一个细节。因为这起案件十分恶劣，并且疑点很多，还望你能理解我们，配合我们。”

　　曹金海颤抖的放下水杯，抬头看着面容透发着威严的中年警察：

　　“他们都是我的好哥们，我会配合的。”

　　“嗯，感谢你的配合。”中年警察象征性的说了一句，便又回归正题：

　　“在案子发生前，你们都做了什么？”

　　“你是指晚上吗？”

　　“嗯。”

　　“晚上的话我们先是出去吃了个饭，昌野还是那副神经兮兮的样子，所以并没有和我们两个出去。我们和书成都喝了一点儿酒，每个人一瓶啤酒，我敢发誓我们任谁都没有喝醉。书成因为要给他对象送东西，所以我是先回去的。回到宿舍后我发现昌野在睡觉，我也没有叫醒他，便一个人爬到了上铺，拿着手机和朋友聊了会儿天。晚上大概九点的时候，书成也回到了宿舍，那时候昌野也没有醒，我们两个当时还吐槽了他两句，想着等明天一定要拉着他去看医生，说着要是在让他这么待下去，人都待废了。因为早上起得很早，所以我们并没有聊太久便各自睡下了。”

　　曹金海说到这儿的时候，中年男人突然打断他问道：

　　“杨书成这时候睡了吗？”

　　“我不确定，但我想他应该是睡了。”

　　中年警察听后点了点头，在本子上快速的写了两笔，示意曹金海继续说下去。

　　“我是被尿憋醒的，因为懒得下去我还忍了一会儿，但最后还是下了床。”

　　“知道是几点吗？”

　　“10点20，我记得很清楚，因为我还特意看了眼时间。”

　　“有发现什么不对的地方吗？比如说杨书成或是李昌野那里。”

　　“没有什么不对，因为我有听到书成的鼾声，昌野的话我不确定他是否醒着。但是当我上完厕所回来，便发现……便发现……”

　　说到这儿曹金海的声音便又打起结来，好半天才艰难的说出来：

　　“便发现昌野正不停在用刀子一刀接一刀的捅着书成！”

　　“当时已经快到11点了，宿舍里应该很黑才对，你为什么会看得这么清楚？”

　　中年警察依旧问的很细，丝毫不想放过任何一个细节。

　　“当时宿舍里并没有拉窗帘，我是借着月光看到的，不过当时也没有看清，只是模糊的看到两个人影，后来按下墙边的点灯开关才看清楚的。”

　　“宿舍难道不熄灯？”

　　“我们宿舍24小时供电。”

　　这次说话的是夏天骐，作为英才学院的学生，他很清楚这一点。并且他们宿舍楼对外还有个高逼格的绰号——不夜城。

　　听到夏天骐的作证，曹金海也点了点头肯定说：

　　“我们那栋宿舍楼是不停电的。”

　　说到这儿，他又补充了一句：

　　“之后的事情你们都知道了，我被吓坏了，还是逃到楼下后才意识到报警。”

　　“嗯，辛苦你了，你现在可以回去，不过这几天请保证手机能够正常通讯，也方便我们联系你。当然了，如果你在这期间又想到了什么，也可以及时打电话给我们，我的手机号之前也已经给过你了。”

　　中年警察这时候从椅子上站了起来，继而冲着头顶的监视器挥了挥手，不多时便有一名警察进来将曹金海带了出去。

　　临出去前曹金海还转头看了夏天骐一眼，夏天骐示意他先出去，一会儿再找他。

　　中年警察这时候也整理好了笔录，笑容有些难看的对夏天骐说道：

　　“这个案子貌似没什么好说的，人证物证俱在，就是李昌野杀死了他。不过我们接下来会对李昌野做关于精神方面的诊断，看看他是否有精神方面的问题，或是有梦游症之类的。”

　　尽管看上去这件事已经很清楚了，李昌野最近精神出了问题，所以近一段时间一直疑神疑鬼的以为有人想杀他，继而失手杀死了杨书成。

　　一切看起来都合乎情理，但细想起来这其中却还有一个疑点，那就是好端端的，李昌野怎么会出精神问题呢？

　　李昌野这个人他再了解不过了，在平时的生活中都不能用乐观去形容，而是典型的那种没心没肺，他们认识这么久就从没见他愁过什么。

　　所以他很难去相信像这样的人会有精神病，并且还杀了关系很不错的室友。

　　“我希望你们能好好对待他，明天早上我还会过来，有些话我要当面问他。”

　　如果换做以前，夏天骐想都不敢想自己这是才和警察说话，但现在，凭着他那张牛比到无极限的工作证，他做到了。

　　但却丝毫没有喜悦可言。

　　从派出所里出来，时间已经来到了凌晨1点多，空荡荡的马路上不见一辆车子，曹金海正蹲坐在路边，像是丢了魂一样低着脑袋。

　　夏天骐扪心自问，如果没有他最近的这一段经历，让他亲眼去目睹这一场血淋淋的惨剧，他也同样会受不了。

　　“哎。”

　　哀伤的叹了口气，夏天骐便也有些佝偻的走向了曹金海。


第八章 疑惑

　　来到曹金海的身边，夏天骐干脆也蹲坐下来，从烟盒里拿出根香烟递了过去，不过曹金海摇了摇头并没有接。

　　曹金海没有接，夏天骐便自己叼在嘴上，点燃后问道：

　　“别再想了，我们就近找个宾馆住下，明天我再去看看昌野。”

　　“我真的不知道是为什么，我现在都还觉得我是在做梦。”

　　曹金海听后无力地说道。

　　“嗯，就当这是个噩梦吧，醒来就好了。”

　　夏天骐也不知道该怎么安慰曹金海，拍了拍他的肩膀将他拽了起来：

　　“走吧，别再感冒了。”

　　随后，夏天骐带着曹金海在附近转了转，就近找了家宾馆。原本他是想开两个房间的，但是想到曹金海眼下这糟糕的情况，便改主意开了间双床房。

　　两个人各自躺在一边，任谁都没有开口说什么。曹金海是什么都不想说，至于夏天骐则根本不知道说什么好，房间里一时安静的可怕。

　　夏天骐的脑子里很乱，满满装的都是以往他们在一起时的笑脸。不仅是曹金海觉得这是个噩梦，其实他内心里也觉得是这样，充斥着难以置信。

　　整整一个晚上，夏天骐都沉浸在这种痛苦中难以入睡，所幸是曹金海并没有像他这样，没多久便响起了疲惫的鼾声。

　　早上，第一缕眼光透过窗帘投射进来，夏天骐从床上下来，阳光照在他的脸上，令他冰冷的皮肤感受到了一丝温度。

　　望着下方为了生计而奔波的人群，夏天骐觉得人类真的是很渺小，每一个能够顽强活着的人其实都是一名勇士。

　　“我最近的感慨真是有些多了。”

　　夏天骐苦笑着摇了摇头，转头看了一眼仍在睡梦中的曹金海，没有打扰他，独自离开了房间。

　　等他买完早餐从外面回来的时候曹金海已经醒了，精神状态比起昨晚要好过不少，只是脸上多少透着些惨白。

　　“你醒了啊，来，我刚买的火烧和豆浆，先喝点儿。”

　　夏天骐将早餐递给曹金海，曹金海接过来后只是喝了口豆浆，便将早餐放到了一侧的床头柜上，边轻锤着自己的脑袋，边说道：

　　“我这脑袋都快疼死了，就和昨天晚上喝多了一样。”

　　“能不疼吗，昨天出了那么大的事。”

　　夏天骐隐隐觉得坐在床上的曹金海有一些反常。

　　“哎，也不知道昌野是怎么想的，就是有再大的仇怨也犯不着动手杀人啊！”

　　曹金海说完，从床头柜上拿起火烧大口大口的吃了起来。

　　夏天骐的眉头不禁皱了皱眉，但见曹金海在吃东西便没有再问，实话讲他并不希望曹金海再去想昨晚的事情。

　　“大海，你这两天回老家休息两天吧，也调整调整。”

　　“嗯，我已经和我妈妈说了，我看看下午的时候回去吧，一会儿先回宿舍收拾收拾东西。”

　　说到回去宿舍，曹金海的身子不禁打了个哆嗦，继而嘴角抽搐着道：

　　“那里也没什么好收拾的。”

　　“嗯，就这么直接回去吧，房间里也有电脑，你用这个上网买票就行，我现在去看看昌野。”

　　简单的叮嘱了曹金海几句后，夏天骐便开着车子再度来到了派出所。

　　来到派出所，警方人员却是告诉他李昌野已经被看守所收押了，想要见他得过去那里。

　　夏天骐找了一个警察陪同，又马不停蹄的赶去了看守所，尽管中间花了些功夫，但在那张工作证的帮助下，他最终还是见到了被单独关押的李昌野。

　　对于李昌野的精神诊断也已经下来，初步判断他有很严重的妄想症，的确属于精神存在问题，所以被判处死刑的可能性不大，倒是很可能会被送往精神病医院进行强制治疗。

　　李昌野的个子很高，同夏天骐相差不多，大概在一米八三，身材比较瘦弱，属于瘦高一类。

　　他戴着脚镣和手铐一瘸一拐的走进审讯室，看到李昌野那张几乎没有血色的脸，以及被手铐拷得发紫的手腕，夏天骐只觉得自己的心脏在不受控制的抽搐。

　　“天骐……救我……我没有杀人……我真的没有杀人……！”

　　没看到夏天骐之前李昌野到表现的很安静，可等他看到坐在审讯室的夏天骐后，他的情绪顿时出现了较大的波动，身旁跟着的两名工作人员废了好大的力气才将他稳住，硬生生的按在了桌子上。

　　“你们出去吧。”

　　夏天骐不想李昌野受到伤害，便示意随从的两名警察出去，李昌野因为身体被禁锢在椅子上，所以倒也不怕他做出什么来。

　　“尽量不要靠近他，你一共有8分钟的时间。”

　　一名警察在出去前叮嘱道。

　　看到那两名警察出去，夏天骐便从椅子上站起来，走到了李昌野的身旁，凭他的身手就算李昌野真是精神病，也很难伤害到他。

　　“救我……救救我……天骐……我是被冤枉的……”

　　李昌野仍旧在不停的哭叫着，夏天骐将手臂搭在他的肩膀上，低着头对他小声说道：

　　“我相信你，你们是那么好的朋友，怎么会杀死书成。我是来帮你的，但前提是你要告诉我那晚到底发生了什么。”

　　或许是夏天骐的信任起到了作用，李昌野的情绪这时候终于是平静了下来，开始抽泣着叙述着那晚的经过，不过在他叙述之前，还问了夏天骐一个问题：

　　“天骐……你相信这个世界有两个你吗？”

　　“世界有两个我？”夏天骐茫然的看着正睁大眼睛看他的李昌野，摇了摇头道：

　　“我不知道。你想要告诉我什么？”

　　尽管嘴上说不知道，但听到李昌野问的话，他心里面还是失望的叹了口气，觉得李昌野的精神真可能是出了问题，不然怎么会问他这种奇怪的问题。

　　见夏天骐摇头不知，李昌野的脸上同样表露出些许失望，低头沉默了片刻后，又问道：

　　“你能相信我吗？”

　　毫无疑问，李昌野又说了一句显露他精神问题的话，不过夏天骐并没有表现出来，点头承诺道：

　　“我相信你。”

　　听到夏天骐的承诺，李昌野就像是抓到了救命稻草一样，原本无神的眼睛也闪露出了些许神采，开始对他叙述起昨晚的事情，不，确切的说应该是他最近一段时间的所遭遇的诡异梦境。


第九章 分不清

　　以下为李昌野的叙述。

　　“大概一周前的时候，我做了一个奇怪的梦。

　　尽管，我并不认为那是梦。

　　我当时躺在宿舍的床上，半睡半醒间我突然听到耳边有人在说话，从声音上判断是杨书成和曹金海。

　　我当时想要睁开眼睛，并且尝试着从床铺上坐起来，但是眼睛怎么却怎么也睁不开，更是别提坐起身子。

　　我当时就觉得自己可能是遇到鬼压床了，张着嘴想要大叫两声引起杨书成和曹金海的注意，但是他们两个谁也没过来。

　　而就在这个过程中，我听到了我的名字。

　　尽管我之前听不大清楚他们在说什么，但是我那时却听到了我的名字。

　　显然，他们是在说与我有关的事情。

　　再后来我就什么都不知道了，当我醒来的时候才恍然发觉，刚刚发生的只是一场梦。

　　我将遭遇鬼压床这个事情告诉了曹金海，并且还问他们在我睡着的时候有没有说我什么，他摇头否认，只说我是睡觉睡迷糊了。

　　我其实也没觉得什么，点了点头也就不再想这件事。

　　本以为这个梦会和以往做的那些梦一样，被我快速的遗忘，直到彻底不记得。

　　但在第二天晚上的时候，我却又经历了相同的梦境。

　　再次发生了人们所谓的‘鬼压床’。

　　迷迷糊糊的我又听到耳边响起的说话声，听声音依旧是曹金海和杨书成，并且依旧听不大清楚他们在说什么。

　　一连两天经历了两次鬼压床，我当时尽管已经意识到我正在做梦，但还是生出了一股很强烈的心悸感。

　　我还是想要睁开眼睛，想要挣扎的坐起来，想要大声惊叫引起曹金海他们的注意。

　　但毫无疑问都是徒劳的。

　　曹金海和杨书成说话的声音断断续续，那种听不清的感觉就像有两只苍蝇不停在你的耳边‘嗡嗡’叫一样，叫你的心很烦，很燥。

　　在当时，他们就是给我这种感觉，直到我在一次清楚的听到我的名字。

　　他们又叫了我的名字，并且不止一次。

　　显然，他们仍在谈论着与我有关的事情。

　　但这次和昨天差不多，没多久我便失去了意识，等在睁开眼睛的时候已经是早晨了。

　　我再次将昨晚梦到的内容告诉了曹金海，但曹金海对此并不感兴趣，只是提醒我晚上睡觉前别乱马七糟想那些没用的，这样就不会做梦了。

　　连续两天遭遇鬼压床，令我的精神有些糟糕，所以那天我便请了个假，没有去上高数，一个人留在宿舍里休息。

　　结果，我再次梦到了同样的内容！

　　依旧是那种迷迷糊糊，处在半睡半醒间的感觉。但是我的意识却十分清醒，我很清楚自己又做了那个梦，因为我再次听到了曹金海和杨书成的议论声。

　　但这却是不可能的，因为他们这时候应该在上课才对，又怎么会在宿舍里。

　　我当时并不知道这梦的含义，只是觉得他们提及我名字的频率越来越高，并且他们的声音貌似也要较昨晚清楚了一些。

　　我内心的恐慌突然加剧，于是我便不停的暗示自己，暗示自己醒过来，醒过来。之后我便猛然间从床上坐了起来，算是彻底摆脱了那个梦境，但下一瞬我便又被打入了万丈深渊。

　　因为我看到杨书成和曹金海就坐在我对面，看到我突然坐起来，两个人的谈话才戛然而止。

　　说真的，在当时我真有一种毛骨悚然的感觉，并不是因为他们突然出现在我的视线里，而是我发觉自己已经有些搞不清什么是现实，什么又是梦境了。

　　他们见我脸色很差便问我怎么了，我没有说什么，只是问了他们一句怎么也没去上课，他们说觉得上课没意思，便中途溜回来了。

　　我觉得他们有事情再瞒我。

　　再之后的两天我依旧再被那种梦境折磨着，梦里依旧充满了他们对我的谈论，我的名字出现的频率越来越高，他们谈论我的话语也开始越来越真切。

　　而我在这期间，也仿佛觉得自己的身体多少适应了一些这种‘鬼压床’，我的眼睛也已经勉强能够睁开一些，看到些迷糊的场景。

　　因为受到这种梦境的影响，导致我的精神越来越差，每天都困得要死，但是却不敢睡觉，因为一睡觉便会梦到那个梦。

　　然后每次醒来都会看到正一脸古怪望着自己的曹金海和杨书成。

　　我突然觉得他们好陌生，突然觉得很恐惧他们，突然觉得他们想要杀死我。

　　事实上这一点在第二天便得到了证实。

　　当我再次进入梦境的时候，这一次我终于是真正的听清了他们谈话的内容，那让我毛骨悚然。

　　‘我真的已经迫不及待的想要杀死李昌野了。’

　　‘你看看，李昌野那细长的四肢，如果砍下来一定很美妙。’

　　‘我想要看到了李昌野鲜血喷溅的样子。’

　　‘对，我们要杀死李昌野！’

　　‘杀死李昌野！’

　　‘杀死……！！！’

　　我听到了，我终于听到了他们谈论的内容，他们不停在说着我的名字，他们想要杀死我！想要给我分尸！

　　没多久我便被被吓醒了。”

　　说到这儿，李昌野的脸上露出了几分惨笑，对着正在沉思的夏天骐道：

　　“梦到你的室友们想要杀死你，被连续的噩梦搞得分不清楚现实，换成是谁谁都会恐惧。”

　　夏天骐没有回答什么，示意李昌野继续说下去，而这时候他心里也已经升起了一种不好的预感。

　　“尽管我怀疑我做的并不是梦，而是真实发生的事情，但想到我们三个的友谊，我便又觉得是我想多了。

　　他们为什么想害我？他们怎么可能会在我熟睡时说出那么变态的话来。

　　所以我还没有选择逃离，我还想再确认看看，我不想因为自己的问题失去他们。

　　就这样，我再次将那个梦说给了曹金海，并且说出了我的担忧，我告诉他有人想要害我。不过他依旧觉得是我自己在发神经，所以再次敷衍过。

　　但我只是希望，希望不要再在梦里听到他们的谈论了。”

　　“你为什么不说给书成知道？”夏天骐疑惑的看向李昌野。

　　“因为他总不在宿舍，所以我就和曹金海说了。”

　　夏天骐点了点头没有在说话，心里则思量着李昌野的话，另外，曹金海也确实对他说起过这件事。

　　“然后发生什么了？”

　　夏天骐打算先听完李昌野的“噩梦”后再做考虑。


第十章 逃不出

　　“那种该死的梦依旧纠缠着我！”

　　李昌野这时候发泄般的咆哮了一声，守在门外的警察听后还以为发生了什么，忙打开门看了一眼，看到夏天骐对他们做了个没事的手势，门才重新被关上。

　　看到警察重新退出去，李昌野凄惨的笑了笑：

　　“天骐，我好像真的疯了。”

　　“这些话我不想听，我只想问你一句，书成是不是你杀死的？”

　　“不是！”李昌野说的斩钉截铁。

　　“那就继续说下去让我相信。”

　　“嗯。我继续说。”李昌野可能是感觉到了夏天骐的信任，脸上不禁露出些许激动，忙说道：

　　“因为我只要睡着都会进入那种似醒非醒，似梦非梦的状态，所以我严格控制着我的睡眠，根本不让自己睡着。

　　然而控制效果却微乎其微，因为我的精神状态越来越不好，疲惫感一阵高过一阵，这也让我连离开宿舍的力气都没有。

　　很多次我都在强忍着睡意，但是却恍然发现耳边又传进了那种令我毛骨悚然的对话。

　　我刚刚说过，前几天我听不清他们在讲什么，身子也动不了。但在之后的几天里我渐渐的能够听清楚他们谈话的内容，都是一些想要将我杀死分尸之类的话。

　　并且这种话也从一开始的想，到之后的迫不及待，再到他们准备好了刀子。

　　而我也从一开始的无法移动，到之后能够勉强的睁开眼睛，再到能够彻底看清楚眼前的场景。”

　　“你看到了什么？”

　　夏天骐这时候充满怀疑的问道。

　　“宿舍。就是我们平时住的宿舍，还有就是坐在对面床上，一脸恶毒谈论着我的曹金海还有杨书成。

　　你知道那是一种什么样的感觉吗？

　　当你觉得你正在做梦，但是在你所认为的‘梦里’，你却能够像睡醒一样睁开眼睛，继而看清楚周围的环境，并且还会被梦里的人发现你已经醒了。

　　曹金海和杨书成发现了我，他们发现我已经醒了。

　　你能想到那种场景们，几个人一脸阴毒的在谈论着你，结果被你突然发现那种尴尬气氛。

　　他们当时就是这样，见我正在看他们，他们便不再多说，直接灰溜溜的走了。”

　　“那你之后做什么了？”

　　夏天骐又问了一句。

　　“我从宿舍的床上下来了。听上去是不是很不可思议？我在一个梦里下了床，然后开始打量周围的环境。那就是我们住的宿舍，一模一样。窗外也是我们所在的英才学院，看上去同样没有丝毫差别。唯一不同的是，这里的曹金海和杨书成，他们打算杀我。”

　　说到这儿，李昌野颤抖的声音突然停了下来，看着同样有些震惊的夏天骐道：

　　“有烟吗天骐，给我一根。”

　　“有。”

　　李昌野因为双手双脚都被拷在了椅子上，所以夏天骐直接将香烟点燃递到了他的嘴上。李昌野感激的看了夏天骐一眼，这一眼也看得夏天骐心里酸酸的，实难想到当时一起玩的好哥们竟会落得如此地步。

　　李昌野几乎没有停歇的将一根烟完全吸进了肺里，或许是吸得太猛，引得他一阵的咳嗽。夏天骐将烟头放到烟灰缸里，等着李昌野将话说完。

　　“尽管梦里什么都没有发生，但是这个梦却比我以往做过的任何噩梦都要恐怖。

　　曹金海和杨书成说不定什么时候就会回来杀我，所以我必须要离开这里，让自己清醒过来。

　　我开始暗示自己，暗示自己醒来，但是却根本不管用。

　　过程中我试着走出了宿舍，去往隔壁，去往楼下，去往教室。

　　所有人都在，每一个同学都在这里。

　　只是他们看我的目光却很奇怪，就像是在看待一个死人。那是一种很难说明的感觉，总之，那并不是友好的目光。

　　我非常害怕，但是我又醒不来，并且最恐怖的是，我既然也有疼痛感。

　　我可以回想以前的事情，我能够离开校园，我能按照我的意识去做任何事情，并且一点儿也不模糊。

　　你能懂我的意思吗？你能理解我说的是什么吗？”

　　“你是想说，真实的不像是在梦里对吧。”

　　夏天骐说出了李昌野想要表达的意思。

　　“对，但是这却明明是个梦。

　　我给我父母打电话也能打得通，我告诉他们说我想回家，他们也没问理由很爽快的便答应了。但我又犹豫了，因为我知道我是在梦里，就算买票逃离了这里又能怎么样？

　　我不知道如果我在这里死掉，现实中的我会不会醒来，所以我不敢尝试，因为感觉告诉我，如果我在这里死掉，现实中的我也一定会死掉。

　　无可奈何之下我又回去了宿舍，而这时候曹金海和杨书成也已经回来了。

　　他们表情古怪的和我说着话，是那种明明心里面很想杀死我，但脸上却还要收敛的虚伪。

　　我没有过多的理会他们，恐惧的上了床，本以为自己不会睡着，但竟不知道什么时候没了意识。

　　当我猛然醒来的时候，已经到了早晨。

　　我茫然的从床上坐起来，看着正在床上打游戏的曹金海和杨书成，顿时有一种从天堂回到地狱的感觉。

　　我将之前在梦里的那些恐怖经历讲给了他们，但是他们依旧不觉得什么，只是劝我不要胡思乱想，不行就去医院里看看医生。

　　我那时候也觉得，不管怎么样我还能回来现实就好。

　　这一天我没有再待在宿舍里，而是去了外面转了转，直到晚上才又从外面回来，不过那种感觉却是又出现了，因为我再度看到了那种森然的目光。

　　每个人看我的森然目光。

　　我心里面不禁生出了不好的感觉，所以便留了个心眼。

　　等回到宿舍后，曹金海和杨书成还是各自出去陪对象，晚些时候才回来休息。

　　我们之间并没有太多的交流，他们一回来就玩游戏，而我则老老实实的躺在床上。

　　时间在一点点的流逝，我因为害怕在做梦所以并不敢睡，但表现上则在尽力使呼吸平稳。

　　也不知道时间过了多久，我想差不多应该是过了零点，我就听到床下有声音，我心里面‘咯噔’一下，但再去听却完全没了声音。

　　但我敢肯定曹景海和杨书成一定正在地上看我！

　　他们在看我睡没睡着。

　　这种安静大概持续了差不多有3分钟，才听到他们的声音响了起来。

　　‘他应该睡着了。’

　　‘嗯，他好像知道我想要杀死他的事情了。怎么办？’

　　‘明天。’

　　这就是我最后听到的声音，他们决定明天对我下手！

　　当然最让我绝望的是……我竟然还在这个该死的梦里。”


第十一章 原因

　　听到这里，夏天骐的脸上也露出了几分惊愕，有些难理解地问道：

　　“你是说你在那个梦境里待了一整天的时间？”

　　这句话说出来，夏天骐便立马摇了摇头，觉得这么问有些不太恰当，补充说：

　　“我是说你是遭遇了多重梦境吗？从一个梦里醒来继而又进入了另一个梦境？不对，这么问也并不恰当。”

　　夏天骐并没有找到一个恰当的形容，只好示意李昌野继续说起来，他自己则点上根烟陷入了思索中。

　　见夏天骐听得有些迷糊，李昌野也显得很着急，生怕夏天骐因此不再相信他，忙又说道：

　　“当我听到他们的谈话后，我的心便彻底沉入了谷底，那种令我浑身止不住颤抖的恐惧几乎让我崩溃。

　　然而我知道，我绝对不能表现出来，如果让他们知道我听到了他们的计划，他们很可能会提前动手杀死我。尽管这听起来很难以置信，他们怎么会有那么大的胆子敢在宿舍里杀人，但那种感觉不会欺骗我，他们真的敢，真的敢将我分尸！

　　我当时死死的咬紧牙关，尽量控制着我正在发抖的双腿，然后装作熟睡中翻身那样，将身子转去了对着他们的一边。

　　他们不知道是不是害怕我被吵醒，之后便没有再说下去。

　　就这样，我在难以形容的恐慌中渡过了一整晚。”

　　“你没有想过报警吗？我是说既然那个梦境如此的真实，那么既然得知他们有可能杀你，你为什么不报警呢？或者直接逃回家，起码避免了眼前的危机。”

　　夏天骐将指间的半截香烟按灭，看着李昌野说出了他的困惑。

　　“因为我那时候一直以为这是梦啊！换做是你在梦里遭遇了危机，你会想到报警吗？或者说，你会觉得找来警察有用吗？”

　　面对李昌野的反问，夏天骐尴尬的笑了一声，继而摇了摇头说：

　　“是啊，换作是我或许也不会那么做，毕竟就算梦境再怎么真实，在主观意识里也都是假象。”

　　“所以我并没有选择逃回家，也没有选择报警，而是决定反击。他们要杀我，我就先杀了他们！”

　　李昌野突然惨笑一声，脸上布满了狰狞：

　　“我偷听了他们的谈话，所以很清楚他们将刀子藏到了哪里，只要我偷走他们的刀子，他们就没办法奈何我了。我决定，晚上对他们下手。”

　　李昌野依旧在笑着，笑容里透发着一股子邪性，看得夏天骐都不禁有些毛骨悚然。

　　对于妄想症，他之前也有查过。

　　妄想症又称妄想性障碍，是一种精神病学诊断，指“抱有一个或多个非怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状”。

　　妄想症患者没有精神分裂症病史，也没有明显的幻视产生。但视具体种类的不同，可能出现触觉性和嗅觉性幻觉。尽管有这些幻觉，妄想性失调者通常官能健全，且不会由此引发奇异怪诞的行为。

　　显然，李昌野所表现出的症状并完全属于妄想症。因为他已经产生了严重的幻觉，并且做出了很奇怪的行为。

　　倒像是精神分裂和被害妄想症的结合。

　　李昌野并不知夏天骐在想什么，所以他依旧在狰狞的说着：

　　“前几天的经验告诉我，他们并不敢当面和我产生冲突，所以当夜晚到来的时候，我一直表现的和打了鸡血一样，就待在宿舍里盯着他们的一举一动。

　　他们见我根本没有去睡觉的意思，曹金海先后催了我几次，杨书成甚至还和我急了，但是我依旧坚持不睡。

　　因为我很清楚他们要趁我睡觉时做什么，我是不会让他们得逞的。

　　就这样他们见我一直不睡，便各自上了床假寐，但是我根本不上当，依旧待在地上不肯上去。

　　像这样大概过了有2个多小时，曹金海可能是装不住了，便从床上下来离开了宿舍。见状，我觉得我反击的机会来了，于是便握着从他们那儿偷来的刀子，狠狠的刺向了仍在假寐的杨书成……”

　　听到这里夏天骐已经有些坐不住了，不由打断了他：

　　“书成就是被你这么杀死的！”

　　已经很明显了，李昌野明明就是最近在精神上出了问题，结果误以为杨书成和曹金海想要杀掉他，于是在昨晚杀死了杨书成。

　　“不！我没有杀死书成！我没有……”

　　李昌野撕心裂肺的吼着。

　　“那你告诉我，为什么你说是在梦里杀死了书成，然而在现实中书成却也被你杀了。”

　　如果可以的话，他自然也不希望李昌野是凶手。

　　“所以我才在一开始的时候问你，你相不相信这个世界上有两个你！或者说，我们所生活的世界也是有两个一模一样的！”

　　“两个世界，两个自己？”

　　“对！我可以发誓，我杀死的绝对是梦里的书成，是那个想要杀死我的杨书成。我在用刀子刺向他的时候，意识渐渐的出现了模糊，结果当我再次缓过神来的时候，我便发现自己茫然的瘫靠在床边，对面则是书成面目全非的尸体。但那并不是我做的，因为就算是在梦里，我也只对书成刺了一刀。一定是有人陷害我，是那个世界的我，一定是的，我可以代替它进入它的世界，它也一定可以代替我进入我的世界……”

　　“天骐你一定要救救我，我是被冤枉的……”

　　李昌野被警察带走了，临被带走时他脸上狰狞的表情，与他充满绝望的哀求全然不像是一个人，看上去竟真的像他的身体里还住着另外一个李昌野。

　　是邪恶的，是残忍的，是那个杀死杨书成的凶手。

　　但无论怎么样，现场的指纹，认证以及物证，都可以证明他就是杀人凶手。

　　心情十分低落的从看守所里出来，夏天骐仰头望着天空，觉得全世界都变为了绝望的灰色。

　　如果没有如果，他根本不会相信平时乐观向上的李昌野会有精神问题，平时好的就像是亲兄弟的几个人会尖刀相向。

　　或许人就是这样，有些事情不亲身经历便永远不会相信。

　　也或许世界就是这样，让那些往往可能的变成不可能，反之，则让不可能成为可能。

　　就像他一样，如果让他一年前去想的话，也绝对不会想到自己会在未来进入这样一家公司。

　　“哎。”

　　夏天骐感伤的叹了口气，之后便又开车回到了派出所，想要问清楚一些事。


第十二章 接私活的点子

　　再次回来派出所，夏天骐利用工作证之便从警方那里获悉到了一些关于李昌野的情况。

　　早些时候，警方对于李昌野的判断，还只限于妄想症，但是到了现在便多加了一个精神分裂。

　　就和他想的差不多，很严重的精神分裂以及被害妄想症，所以才对杨书成做出了那种事情。

　　明明是一件很气愤的事情，但因为李昌野这种情况，夏天骐对他也根本生不出恨来，心里面满满的都是对于杨书成身死的感伤与遗憾。

　　李昌野因为精神问题，进监狱的可能性并不大，但强制治疗是绝对免不了的，想来以后就要过那种似人非人的日子，倒是苦了他的父母，一定会被要求赔偿杨书成家很多钱。

　　同时造成了两个家庭的悲剧。

　　给曹金海打了个电话，夏天骐得知曹金海已经买下午的票回家了，他在电话里安慰几句便挂断了，不想让曹金海再回忆起那晚的经历。

　　但他很清楚，这种事情不是靠一天两天能够忘记的。就拿他来说，平时休息也总会梦到那些死在事件中的人，梦到他们当时被活活脱水成血水的惨象。

　　时间虽能抚平一切伤痕，但同样的，花费的代价却是昂贵的。

　　一天的时间失去了两个朋友，这对于他的打击同样是巨大的。只是他比较喜欢装，什么事情都喜欢往心里面压，然后乐观的就像个逗比一样。

　　但并不是说，他夏天骐真的就没心没肺。

　　开车开得很快，夏天骐漫无目的的开着，不知道自己应该去哪儿，去哪儿才能宣泄出他这满腔的哀伤。

　　就这样来来回回的转了几圈，临近晚上9点多的时候，他回到了别墅。

　　让他感到惊喜的是，冷月不知道什么时候也回来了，正坐在1楼的客厅里炯炯有神的看着大头儿子小头爸爸。

　　见夏天骐进来他也只是转头看过来一眼，一句话也没说便又继续盯起了电视。

　　“你什么时候回来的？”

　　尽管很多时候都不太爽冷月，但这个时候见到他，他心里面多少还是有些小开心的，起码不用他一个人去自言自语了。

　　“下午回来的。”

　　冷月说话的声音小的就跟没睡醒似的，一副并不怎么愿意搭理他的样子。

　　“哦，那行吧，你继续看。”

　　换做以往，冷月对他这个态度，他肯定免不了喷他一顿，但今天他确实没这个心情。同样无精打采的说了一句，他便转过身朝着楼梯走去。

　　然而他刚刚转过身去，便听身后冷月突然问了他一句：

　　“看吗？”

　　“看什么？”夏天骐狐疑的看了一眼冷月。

　　“大头儿子小头爸爸。”

　　“不看，我小时候就看过N遍了。”

　　夏天骐不知道冷月是不是在故意逗他。

　　听到夏天骐说看过了，冷月突然一本正经的直起了身子，解释道：

　　“这个是第二部。”

　　“……”

　　尽管冷月有真挚的邀请他，但夏天骐最终还是残忍的拒绝了，随后便回去了他的房间。

　　躺在舒软的床上，夏天骐将枕头压在头上，拼命的嘶吼起来，直到喊得自己嗓子难受，他才粗喘着停下来。

　　尽管胸腔里一阵狂跳，但在呼吸上却是轻松了许多。

　　算是将心中的负面情绪宣泄出了一些。

　　本想趴在床上睡一会儿，但半天都没有睡着，夏天骐咒骂一声便又从床上下来，打开卧室的门下了楼。

　　冷月依旧在乐此不疲的看着动画片，看他那副聚精会神的样子，他算是彻底明白了冷月为什么会那么天真了。

　　见夏天骐又从楼上下来，冷月或许是刚刚看完动画片心情不错，竟难得关心了他一句：

　　“你怎么了？”

　　“遇到些事情，受了点打击，不过都过去了。”

　　“哦。”

　　“什么叫做哦啊，你敢不敢再多问我两句。”

　　夏天骐被冷月弄得有些哭笑不得，这时候也坐下来，一把夺过冷月手里的遥控器，胡乱的换起台来。

　　“你这几天干什么去了？”

　　换台的过程中，夏天骐转头看向冷月那张被电视屏映照的惨白的脸，有些好奇的问道。

　　“去帮了个忙。对了，我有一个发现你要不要听。”

　　“什么发现？”

　　“额外增加荣誉点的发现。”

　　“额外增加荣誉点？”夏天骐听后立马精神起来：

　　“说清楚。”

　　“嗯，就是接私活。”

　　说完，冷月突然神秘兮兮的看向夏天骐，不禁看得夏天骐有些瘆的慌：

　　“你知道接私活的意思吗？”

　　“我又不傻，当然知道。”夏天骐鄙夷的看了冷月一眼，有些不耐的说：

　　“敢不敢不要钓我胃口了。”

　　“我说了，就是接私活，你不说你不傻吗？”

　　“擦，这个贱人竟然给我挖坑！”夏天骐在心里面暗骂一句，但嘴上却妥协说：

　　“好吧，我承认我智商有问题行了吧，快说。”

　　“就是我们解决除却事件以外的灵异事件，就会获得额外的荣誉点。”

　　冷月不缓不慢地说道。

　　“你的意思是说，我只要解决除却公司发布的灵异事件，就算是接私活？就可以获取额外的荣誉点？”

　　“嗯，就是这样。我相比于之前，增加了1个荣誉点。”

　　冷月晃了晃他手腕上的荣誉表。

　　夏天骐只觉得这是他最近几天所听到最好的一个消息，或者说这是他近几年来所听到的最好消息。因为这意味着他找到了一条可以增加生存概率的道路。

　　“你有什么好的想法吗？”

　　冷月这时候开口打断了夏天骐的思绪。

　　“你是指什么？”

　　“接私活。”

　　“这个你问我？你不是驱鬼师吗？”

　　“但我并不是阴阳先生，绝大多数人都不知道驱鬼师。”

　　“月月，我真是服了你。”夏天骐有种想要大笑的冲动：

　　“你是驱鬼师，不是阴阳先生，人们只认识阴阳先生，对吧？”

　　“嗯。”

　　“你干脆说你是阴阳先生不就好了。我倒是有个不错的主意，要不我们一起合伙开个店吧？专门用来接一些私活，然后赚取荣誉点。我负责运营店铺，然后给你打下手，怎么样？”

　　夏天骐突然觉得冷月就是他的福星，他正愁没办法搞荣誉点呢。

　　冷月那边显然也不懂弄这些东西，所以想也没想的便答应了夏天骐：

　　“成交！”


第十三章 再传噩耗

　　按照冷月的说法，只要是与鬼有关的事件，无论是鬼物还是鬼魂，成功解决便能获取到荣誉点。

　　对于冷月的这个说法，夏天骐也有提出他的疑问，那就是冷月在加入公司之前一定也解决过不少灵异事件，但是他为什么没有增加荣誉点。

　　冷月听后倒是没觉得有什么问题，只是说可能是和没有签订公司合同有关，所以并不会有奖励。

　　可见公司并不反对他们作为员工去接私活。

　　“那这事儿就这么定下了，我明天就去托中介给找个店面，然后在网上发点儿帖子。每个月的生意也不用多，有两三件就行。”

　　夏天骐尽管对于这一块没什么了解，但正所谓耳濡目染，他爷爷平时唬人那几招他可是清清楚楚。尽管不能拿来对付鬼物，但是糊弄糊弄一些不懂的人还是很轻松的。

　　这个想法一拍即合后，夏天骐和冷月都显得很兴奋，这情绪一上来话不由也多了起来。

　　不过这种多也只限于是夏天骐，他其实最近两天心情还是很低落的，于是便趁着这个机会，对冷月透露了一些：

　　“月月你今天真是让我开心了一回，说实在的，我这几天难过的都想死……”

　　夏天骐将李昌野和杨书成的事情告诉了冷月。

　　冷月听后眉头不由皱了起来，问道：

　　“精神分裂？你确定吗？”

　　“嗯，应该是没跑了。精神分裂外加被害妄想症，属于精神病这一块。现实中因为精神出问题杀人的案件很多，只是发生在自己身边很难接受而已。”

　　听夏天骐这么说，冷月也附和的点了点头：

　　“嗯，不是因为别的就好。”

　　“什么别的？你指什么？”

　　夏天骐有些没大听懂冷月的意思。

　　“没什么。”

　　冷月摇了摇头，并没有再去解释。

　　见状夏天骐也没有多问，毕竟李昌野的精神症状已经确诊了，并且他的某些表现也确实不正常，这一点应该没有疑问。

　　期间夏天骐也有向冷月打听南宫芸和刘言敏，毕竟他们现在是住在同一个屋檐下，尽管谈不上什么情谊可言，但却让他想起了以前和杨书成他们住在一起的事情。

　　冷月对于他们的去向也不是很清楚，只是说可能去执行新事件了，尤其是当他问到南宫芸的时候，冷月的脸上露出了很无奈的神情。看得出来南宫芸前两天真是将他烦的不轻。

　　一夜无话。

　　第二天一早，夏天骐便像是打了鸡血一样，将这两天所发生的事情通通忘到了脑后，一心一意的搞起了选址。

　　说起来他在上大一的时候还真有过想开店的想法，但因为宿舍里的人都懒，外加上当时资金紧张，所以这件事便被搁浅了。

　　一上午，夏天骐找了好几个房产中介，左右是他和冷月合伙，也不差那点儿中介费，通过他们找房子也能节省很多时间和一些不必要的麻烦。

　　冷月并没有和他一起去，毕竟他们昨天商量的好好地，他负责找店面开店，以及一些运营上的事情，至于冷月则主要负责事件的解决，他在帮衬着打打下手。

　　将车停到路边，夏天骐穿过马路走进了一家快餐店，不过还没等他走到前台去点餐，手机便在口袋里“嗡嗡”的震动起来。

　　掏出手机看了眼来电人，夏天骐发现是一串陌生号码，他接听后才发现，竟然是派出所打来的，接着他便听到了一个噩耗。

　　李昌野死了。

　　接到这个噩耗后，夏天骐也顾不上吃饭，便立马开车赶赴了看守所。

　　之前给他打电话的警察正在这儿等他，对他说了些有关李昌野的情况：

　　“昨天你离开后，没多久他父母便过来了，我们让他们见了一面，过程中李昌野的情绪特别不稳定，有好几次我们都想结束他父母的探监，但最后还是给了他们些时间。这之后，李昌野的情绪渐渐稳定下来，因为他情况的特殊，所以一直是单独关押的。起初他并没有表现出任何异样，喊了叫了一天估计是累了，所以从晚上6点到凌晨1点这个时间段一直在睡觉，可在这之后就变得不正常了。”

　　“怎么不正常？”夏天骐现在心里面烦的要命。

　　“这个要怎么和你说呢……”警察有些难以形容，想了想一咬牙道：

　　“这样吧，我带你去看昨晚的录像。”

　　跟着警察进入监控室，在警察的指挥下监控室里的工作人员调出了当晚的录像。

　　凌晨1点之前夏天骐就只是大概的扫了一眼，毕竟那之前并没有发生什么，李昌野真正生出变化是在1点之后，所以他之后重点看了这个时间段的录像。

　　结果确实让他大为惊诧。

　　李昌野是凌晨1点5分的时候醒来的，他的眼睛突然睁开，在短暂的露出迷茫的神情后，他竟然咧开嘴对着摄像头笑了起来。

　　他笑的表情看得夏天骐一阵的毛骨悚然，因为那根本不像是一个人在笑，而像是一只狰狞的魔鬼。

　　夏天骐觉得下一秒，李昌野的那张脸就会透过电脑屏幕钻出来。

　　那个人真的是昌野吗？

　　夏天骐强抑制住心中的疑惑，继续看下去。

　　李昌野从床上下来，继而试着推了推被锁死的门，之后便又回到了一角，用脚试着踢了踢墙边。

　　在做了这一番奇怪的举动后，李昌野便又回到了床上，继而开始拼命的用手抓着自己的脸。

　　这一幕看得夏天骐心中冰冰凉，他虽然已经见多了有人死在面前，但这一次却是他的朋友。

　　李昌野疯狂的抓着自己脸，大片的皮肉从他从脸上抓下来，眨眼功夫便化成了一个血人。

　　然而更加诡异的是，他的嘴角仍在高高的上扬着，他在笑，他在故意对着监控镜头笑。

　　狞笑的看着镜头外的他们。

　　李昌野待将整张脸抓得面目全非后，他便开始用头狠狠的撞击墙壁，很快，他的身体便开始抽搐……直到完全安静了下来。

　　工作人员重新切回了视频，警察示意夏天骐要不要再看一遍，夏天骐用力的摇了摇头，如果可以的话他宁可自己现在就将这一切忘掉。


第十四章 电话

　　点了根烟，夏天骐离开了监控室，那名警察也跟着一并走了出来。

　　夏天骐靠在门边递手给了那警察一根，在帮他点燃后沙哑地问道：

　　“通知他父母了吗？”

　　“已经通知了。”警察在吐出一口烟雾后，点了点头说道。

　　“嗯。”听后夏天骐也没再说什么，在感谢了那个警察几句后便离开了看守所。

　　不过在走之前，他有特意问了那警察一句有关他那张工作证的事，结果警察的回答令他有些出乎意料。

　　“局长特意下过命令，让我们好好配合你的工作。”

　　警察在当时是这么告诉夏天骐的。

　　离开看守所，夏天骐原本的好心情顿时又跌入谷底，他也没有再去联系中介找房子，一个人坐在车里心里烦躁的抽着烟，脑中满是李昌野临死前的奇怪举动。

　　“实在是太奇怪了。”

　　夏天骐越想便越觉得不对劲，从正常的逻辑出发，李昌野就算是精神病，但是他却坚信自己没有杀死杨书成，坚信他是被冤枉的，那么他完全没有理由自杀。

　　并且还是选择以那种自残的方式。

　　通过之前与李昌野的交谈，李昌野尽管表现的在精神上有些问题，但是他的逻辑思维并没有问题。如果说的难听点儿，他最多只算是精神病而不是疯子。

　　“天骐……你相信这个世界有两个你吗？”

　　夏天骐这时候莫名的想起了在他刚见到李昌野时，李昌野问他的那个问题。

　　“两个我？”

　　在经历了此前那一连串诡异的灵异事件后，夏天骐的原本的世界观早已经崩溃的一塌糊涂，现在就是告诉他说这世上有神仙，他想来都不会表露太多吃惊。

　　这世上的事情本就没有绝对，或许真的就有两个自己也说不定。

　　“一定是有人陷害我，是那个世界的我，一定是的，我可以代替它进入它的世界，它也一定可以代替我进入我的世界……”

　　“天骐你一定要救救我，我是被冤枉的……”

　　李昌野充满哀求的嘶吼开始在他的耳边越来越清晰。

　　夏天骐痛苦的抓着脑袋，继而攥紧双拳狠狠的砸向方向盘，咒骂道：

　　“该死的！”

　　烦躁的拿出手机，夏天骐直接打给了冷月，在电话里问道：

　　“精神分裂和闹鬼有联系吗？嗯……有没有看似是精神分裂，实际上灵异事件？”

　　“你到底想说什么。”

　　“就是我昨晚和你说的那件事，我那两个舍友，结果昨天凌晨那个人也自杀了。我怀疑是灵异事件，所以想听听你的看法。”

　　夏天骐说完，本以为冷月会给他些看法，结果没想到冷月却突然来了句：

　　“就算是灵异事件你又能怎么样？两个人都已经死了。你能扭转什么吗？”

　　“我……”

　　冷月的这句话憋得夏天骐说不出话来。因为的确是这样，李昌野和杨书成都已经死了，目前也没有直接证据表示这是起灵异事件，他就是在追查下去也完全没有任何意义。

　　找不到人，也同样找不到鬼。

　　“我知道了，那先这样吧。”

　　挂断了冷月的电话，夏天骐趴在方向盘上两侧的太阳穴一阵的抽痛。

　　他最近真是经历太多事情了。

　　重新坐直身子，用力的揉了揉自己的脸，夏天骐决定要忘掉这些不开心，死的人虽然已经不在了，但是活着的人还需要坚强的活着。

　　很多事情都是他所无力阻止的，他没有那么多的心思过多的沉浸在别人离去的痛苦里，他还要挣扎的活着，为了那不确定的明天……活下去。

　　夏天骐决定等过了这段时间，买上点儿东西去杨书成和李昌野家看看，作为朋友他能够做的也只有这些了。

　　这页翻过去，未来还很长。

　　一连几天，夏天骐都在忙活着找店面，以及各种准备工作。

　　作为互联网时代，自然是少不了在网络上进行宣传，但碍于他们所针对的人群，所以就只是在部分论坛里发了发帖，花点儿钱寻了个长期置顶。

　　不然若发到像58，赶集这种分类网站上，绝对会被当成骗子，或是被当做神经病。

　　虽说这几天忙得夏天骐有些焦头烂额，但是也因此忘掉了前几日的不开心，公司在上次事件发布后也没有再发布新的事件。

　　然而好景不长，就在他们一切准备就绪，打算正式试水捉鬼市场的时候，曹金海突然打来的电话却再度将他打进了万丈深渊。

　　“天骐……你有时间吗？你能不能来一趟我家，我觉得……我家人好像有问题……”

　　接到曹金海的求助电话后，夏天骐便第一时间出发前往了曹金海的家乡镇北市。

　　镇北市距离他目前所在的城市只有不到半天的车程，他中午的时候开车出发，快到6点的时候便已经来到了曹金海在电话里告诉他的地址。

　　这一路他的思绪都在曹金海那里，他有问过曹金海到底发生了什么，但是曹金海却支支吾吾的不肯说，只说在电话里说不明白，等他过来的时候再说。

　　尽管他不清楚曹金海那边的事情，但是他心里却隐隐的觉得，绝对和李昌野杨书成那件事脱不了关系，这种感觉说不出道不明，但却无比的强烈。

　　他在出发前也有给冷月说明了情况，不过并没有让冷月跟着他一起，毕竟这属于他的私事，目前还不确定是否真的和鬼物有关，所以还是先由他探探情况，之后有需要再叫来冷月帮忙也不晚。

　　左右他也已经和冷月打过招呼了，冷月也很爽快的答应了他，当真是很够朋友。

　　停好车，从车上下来，夏天骐便一眼看到了正在小区门口等他的曹金海。

　　几天不见，曹金海明显要较之前瘦了很多，外面的风很大他却只穿着一件单衣，抱着膀子在风里瑟瑟发抖。

　　就像是一个无家可归的流浪汉。

　　“天骐，在这儿！”

　　看到夏天骐从车上下来，曹金海顿时像看到救星一样，大声唤着夏天骐的名字朝他跑过来。


第十五章 声音

　　“大海，你怎么成这样了？到底出什么事了？”

　　看到曹金海跑过来，夏天骐忍不住问道。

　　“哎，别提了。”曹金海叹气的摇了摇头，仔细盯着夏天骐的脸看了好一会儿，才又说道：

　　“是父母。”

　　“嗯？什么玩意就你父母，你倒是把话说明白啊。”

　　“我父母有问题。”曹金海想了想有些犹豫地说道。

　　夏天骐见曹金海被冻得直打哆嗦的样子，他挥手打断他，继而指了指他停在路边的车子道：

　　“先回我车上吧，我们车上说。不过我有言在先，我来都来了，你就有什么说什么，你了解我的我最讨厌话说一半卖关子的。”

　　跟着夏天骐回到车上，曹金海尽管很好奇夏天骐最近到底在做什么，以至于又能轻松出入派出所，又能开好车的，但见夏天骐一心关注他这边的事情，所以倒也没有问出口。

　　递给曹金海一根烟，自己也点燃一根，夏天骐按下副驾驶的车窗，对曹金海问说：

　　“好了，到底出什么事情了说吧。”

　　“嗯，其实也没什么不能说的，但在我说之前有一个要求，你答应我我才说。”

　　“你他吗底说不说，不说赶紧滚下车，我连饭都没吃接到你电话就拼了命的往这儿赶，你这耍我玩呢！”

　　夏天骐这时候有些急了，因为就像他说的那样，他拼了命的往这儿赶，结果曹金海却和他打起了哑谜。

　　曹金海深知夏天骐的脾气，那是一个人可以打一群人的主，他们宿舍之前之所以能够无视学生会，就是因为有夏天骐这尊凶神在，所以才没人敢动。

　　“你确实是天骐，没错。”

　　曹金海这时候又说了一句令夏天骐感到莫名其妙的话，不过没等他开口，曹金海那边便自顾自的说起来：

　　“自打这次回来，我便觉得我父母和以往不太一样了。比如说，以往我每次回家，我父母都高兴的不得了，尤其是我妈妈，更是追着问我吃什么。然而这次我回家，他们却表现的相当冷淡，甚至都没有问我为什么回来。”

　　“就因为这个？你就觉得你父母不对劲？”

　　“不不不，当然不是这样。你听我继续和你说。”

　　曹金海将烟头丢出车窗，抿了抿发白的嘴唇后继续说：

　　“尽管我父母对我的态度同以往相比要冷淡一些，但是我也没太往心里去，毕竟那时的我还或多或少被那件事影响着。

　　我很清楚我回家就是为了疗伤，就是为了能够尽快从那件事的阴影中走出来。

　　然而奇怪的是……我竟然忘记了那件事是什么。

　　你能理解我的意思吗？我忘记了致使我这次回来的原因，我只知道身边发生了一件很可怕的事情，我被吓到了，但是具体是什么事情将我吓到了，却完完全全的被我遗忘了。

　　我打电话给昌野，问昌野最近是不是发生了什么不好的事情，昌野说没有。

　　我打电话给书成，问书成最近是不是有不好的事情发生，他同样回答我没有。

　　但是这却是不可能啊……”

　　“你先等等！”

　　听曹金海说到这里，夏天骐全身的汗毛都立了起来，充满狐疑的看着曹金海：

　　“大海你没事吧？你是在逗我还是说真的？”

　　“你在说什么啊，你看我像逗你的样吗，我是真的将那件事给忘了。”

　　曹金海露出一脸的不知情，夏天骐看上不去倒不像是说谎的样子，换句话说，如果曹金海将他大老远弄过来只是为了逗他玩，那他可真是离被打死不远了。

　　“你什么时候给书成还有昌野打得电话。”

　　夏天骐已经嗅到了一股子诡异的味道。

　　“昨天晚上，因为是在是觉得奇怪，所以我才想着先解决自己这边的问题，然后在想着解决我父母那边。”

　　“昨天晚上？”

　　夏天骐听后不受控制的叫了出来：

　　“你确定有人接了？”

　　“是啊，怎么了你，一副见鬼的模样，他们怎么了？”

　　曹金海还是那副毫不知情的模样，夏天骐背脊发凉的看着他，好半天他才长呼一口气，勉强使自己的心绪平复下来，犹豫片刻后说道：

　　“他们……都已经死了。”

　　“你……你说什么？你说书成和李昌野死了？这……这……”

　　曹金海听后顿时惊愕的张大了嘴吧，喉咙就像是被鱼刺卡到了一样，难以发出声音。

　　夏天骐的双手多少有些发软，这件事从曹金海的嘴里说出来实在是太恐怖了，因为这不但说明了杨书成和曹金海死而复生，同时也体现了曹金海身上的古怪。

　　这么大的事情，他竟然完完全全的忘记了。

　　“把你的话说完，之后我再告诉具体情况。”

　　夏天骐示意曹金海继续说下去，暂时不要去想其他的。

　　曹金海或许是被夏天骐吓到了，有些呆滞的点了点头，说道：

　　“其实打我回来后，我一共发现了两点奇怪。

　　第一点来自我自己，因为我完全忘记了回家的理由。

　　第二点来自我的父母，他们不但对我的态度和以往不同，他们更是做出了许多古怪，不，更确切的形容应该是恐怖的举动。

　　当我知道自己忘记为什么会回家后，我有拼命的想过，但确定自己没办法想起来后，我便也没了那种心思，你也知道的，我就是一个没长性的人，也没有那么多好奇心。

　　就想着既然回来了，那就好好在家待两天，玩两天，然后再研究回学校的事情。

　　但是在我回来的第一个晚上，便发生了一件令我感到恐惧的事情。

　　那天可能是因为遭受了打击，外加上坐了一下午车的缘故，所以还不到8点钟，我就已经困得快睁不开眼睛了，所以饭吃了一半便迷迷糊糊的回了卧室，一头倒在了床上。

　　这一觉我也不知道到底睡了多久，总之是被一串高跟鞋声弄醒的。

　　因为我们家是地板，所以高跟鞋踩在上面发出的那种声音很特别，哦对了，还有皮鞋踩在上面的声音。

　　我迷迷糊糊的醒来，但身体却沉的要命，试着动了动很费劲，感觉上就像是被好几个人死死的按住手脚一样。

　　尽管意识已经恢复了一些，但却仍感觉自己在梦中，就是那种半睡半醒的感觉，想睁开眼睛却只能模糊的看到。

　　不过听觉倒是没有受任何影响，能够听得很清楚，那不断响彻在客厅里，并且正越来越刺耳的高跟鞋以及皮鞋声。”


第十六章 目光！

　　说到这儿，曹金海猛地打了个激灵，死死的瞪着眼睛，脸上的神情多少带些狰狞。

　　夏天骐没有说什么，依旧在听他说着：

　　“我不知道家里为什么会有高跟鞋还有皮鞋的声音，因为在我的记忆力，就从没见过我妈妈穿过高跟鞋。

　　再说了，就算是我妈妈穿高跟鞋，也不可能半夜三更的在家里穿吧。

　　所以我当时的第一反应就是，我正在做梦。我并没有醒来，我听到的这一切都是来自于我的梦境，所以我才没法睁开眼睛，才没办法控制我的身体。

　　我当时就是这么想的，但奇怪的是我原本模糊的意识，却在此后变得越来越清晰。

　　高跟鞋和皮鞋的声音消失了，这时取而代之的则是我父母的窃窃私语，我绝对没有听错，确实是我父母的声音。

　　并且我能够判断出来，他们就在客厅里。”

　　听曹金海说到这儿，夏天骐不禁带入了那天李昌野对他说的那些话，他的心脏也在这时狠狠的抽搐了一下。

　　如果曹金海接下来和他说的，真的和那天李昌野对他说的差不多，那岂不是说……李昌野说的都是真的。

　　他根本就没有任何精神疾病！

　　夏天骐挥手擦了擦额头上的冷汗，目光死死的盯着曹金海。

　　“一开始我并没有听清楚他们在说什么，但渐渐的他们的声音则开始清晰起来。

　　他们正在说我。

　　‘他睡着了吗？’

　　‘应该是睡了吧，也或许没睡。’

　　‘我们怎么办，什么时候动手？’

　　‘再等等，等我再将刀子磨得锋利一些……’

　　这就是我那晚听到的对话，在当时我感到了一阵强烈的心悸感，在之后我就什么都不知道了。

　　等我再醒来的时候已经是第二天了，可能是因为昨晚做噩梦的缘故，所以我的精神特别差，我父母对我的态度依旧没多大改变，也可能是我回家后做了什么惹他们生气的事情，只不过被我忘记了。

　　那个噩梦的场景，以及我父母在梦中说的那些话，一整天都在我的脑海里反复着。

　　在床上躺了一整天，什么也没干，虽然没有精神但却偏偏睡不着。晚上的时候又来了强烈的困意，我草草的吃了两口饭便又回去睡觉了。

　　我父母关心的问了我两句，不过我忘记当时是怎么回答他们的了。

　　本以为那个噩梦会就此终止，但让我毛骨悚然的是，我再次被那种刺耳的高跟鞋声和皮鞋声惊醒了。

　　我又重新回到了那种半睡半醒，似梦非梦的状态。

　　同昨天差不多，鞋声并没有响太久便消失了，取而代之的则是一串‘噌噌’的磨刀声。

　　我绝对不会听错，就是那种用磨刀石磨刀的声音，‘噌噌’的，我现在回想起来都觉得可怕。

　　磨刀声的响起，让我想起了前一晚的噩梦，仿佛就是在应证我父母的话。

　　他们想要将刀子磨快一点儿，然后……杀死我！

　　当我生出这个可怕的念头后，我的意识便再一次溃散了。

　　我本以为这个梦不会再继续下去，毕竟我还从未听说过噩梦会延续。但是我错了，我远远低估了这噩梦，不，是这件事的可怕，以及对我产生的巨大影响。

　　之后的一连几天，我每天都会听到那两种该死的鞋跟声，以及那种令我毛骨悚然的磨刀音。

　　我在梦里的意识在这期间也变得更加清晰，对了，我的身体也逐渐恢复了控制权。

　　我能够睁开眼睛打量梦里自己所处的环境，能够令自己转身，甚至能够让自己从床上坐起来。

　　那个噩梦实在是太真实了，那种感觉我很难对你形容出来。”

　　“你觉得那不是梦对吧。”

　　夏天骐记得很清楚，这句话他当时对李昌野也说过。

　　“对，就是真实的不像是在做梦！”

　　这句话几乎是曹金海喊出来的，此时此刻，恐惧布满了他那张细长的脸。

　　“因为那噩梦实在是太折磨了，我的精神一天比一天糟糕，甚至在清醒的时候耳边也会听到那种该死的磨刀音，搞得我几乎分不清自己是在梦里还是在现实中。我父母也看出了我的问题，问我怎么回事。我将做噩梦的事情告诉了他们，他们听说我在连续做同一个噩梦，并且梦里的他们竟然打算磨刀杀我后，显得十分惊讶。”

　　“惊讶？”

　　“对！你没有听错，是惊讶，而不是担心！

　　就仿佛，是他们的秘密被我发现了一样！

　　那顿饭我吃的魂不守舍，心里面惶恐的要命，我发现自己竟然害怕他们，害怕和他们在一起。

　　他们给我弄了一些药让我吃，我怕他们给我下毒也没吃，他们要给我找医生，我也不想去。我知道我的想法有问题，但是我真的觉得他们很可怕。

　　尤其是昨天晚上，更加让我坚定了这一点。”

　　或许是接下来的话太过骇人，所以曹金海一连做了好几个深呼吸，这才声音颤抖地说道：

　　“我昨天晚上再度做了那个噩梦。

　　梦的开始依旧是高跟鞋和皮鞋的声音，只是那种该死的磨刀音消失了。不过我很清楚他们就在门外，就在客厅里。

　　并且在昨晚我也真正意义上恢复了身体控制权，能够在梦里自由行动。

　　所以在我听到高跟鞋生和皮鞋声后，我便悄悄的从床上下来，继而来到了卧室门边，将门打开一条细小的缝隙。

　　因为客厅里的灯是亮着的，所以我能清楚的看到外面的全貌，看到我父母那张满带恶毒的脸。

　　他们一个穿着一双红褐色的高跟鞋，一个穿着一双尖头的皮鞋。

　　我的心脏不安的狂跳着，而接下来他们谈话的内容更加让我毛骨悚然！

　　‘他已经知道我们要对他动手的事情了，不能再等了！’

　　‘嗯，刀子已经磨好了，明天，明天我们对他动手！’

　　他们就这样说着，脸上流露出残忍的笑，我本还想偷听一会儿，但就在这时候，他们却猛地转向了我所在的门边！

　　两个人齐齐的眯起了眼睛。”


第十七章 曹金海家

　　曹金海边说着边不停擦拭着从额头上滑落的汗珠。

　　“当时我的第一反应就是立马回到床上，事实上我也是这么做的，好在是过程中并没有发出任何异响。

　　我刚回到床上，便听到卧室门被推开的响声，显然他们正站在门前观察我是否有真的睡着。

　　我当时心里害怕的要死，竭力控制着我的呼吸，使之听起来比较平稳，同时也在祈祷着他们今晚能够放过我。

　　‘我刚刚好像听到了什么。是他吗？’

　　‘或许是你听错了吧，他应该还在睡觉……’

　　卧室门再一次被轻轻的关合了，然而还没等我松口气，便听门再一次被推开了，非常突然，显然他们刚刚说的都是在试探我。

　　所幸，我当时依旧呼吸平稳的躺在床上，他们在观察了一会儿后，便再次关合了房门，终于是走了。

　　尽管门外已经没有声音了，但我却唯恐他们再来一遍，所以整个晚上我都处于神经极度绷紧的状态，直到梦里的第一缕阳光投射进来，我的意识才渐渐变得模糊。

　　等我从梦里醒来的时，已经快到中午了。

　　我不敢和我那些亲戚说，又没什么朋友，报警的话肯定会被警察认为是精神病，所以我想来想去也只能想到你了。

　　因为书成和昌野还要在学校上课，只有你已经离开学校了，所以……”

　　说到这儿，曹金海忍不住情绪崩溃的哭了出来，一只手死死的抓着夏天骐的胳膊：

　　“天骐，我现在都不知道能相信谁了，我觉得我已经疯了，我分不清楚现实还是梦境……”

　　“会好起来的，我会帮你的，没事的。”

　　夏天骐现在就只能先安抚好曹金海，这件事目前来看远非他一开始想的那样。

　　本来他就很怀疑李昌野那么乐观，心态那么好的一个人，为什么会那么突然的患上精神类疾病。

　　但因为医院那边已经确诊，现实中又有很多相似的病患为例，所以他并没有往灵异事件方面联想。

　　毕竟这个世界的主要框架是科学，是唯物主义。他受了二十多年的科学教育，哪里有那么快转变。

　　总不能参与执行了几次灵异事件，便什么事情都往灵异上联系吧。

　　不过话说回来，当他听完曹金海的这番描述后，这件事的性质基本上已经能确定了。

　　无论已经死去的李昌野还是曹金海，他们都应该是撞鬼了。

　　就是不知道，纠缠他们的究竟是个什么鬼。

　　尽管已经能够确定，发生在曹金海身上的是一起灵异事件，但是夏天骐心里面却是半点儿喜悦没有。

　　因为这无疑是告诉他说，他不相信李昌野是错的，他明明有机会能够救他，但是，他却没有。

　　“草，我这猪头脑子！”

　　夏天骐不停捶打着他的脑袋，心中弥漫着对于李昌野的愧疚与自责。

　　“天骐，你……你怎么了？你别……别吓我！”

　　曹金海现在已是惊弓之鸟，如果夏天骐在变得让他陌生，他就真不知道该怎么办了。

　　好在是夏天骐这种表现并没有持续太久，一会儿他便粗喘着冷静了下来，将椅子调低，点燃根烟完全靠在了背椅上，冲着曹金海示意道：

　　“我没事，你不用怕，我还是我。”

　　夏天骐难看的笑着，两个眼圈红红的，眼泪不受控制的向上翻涌着。

　　李昌野的事情已经够让他自责，够让他追悔莫及的了，这种事情他不想再经历第二次，所以无论如何他都要救下曹金海。

　　因为只有这样，才会令他心里面好受一些。

　　“冷静下来……冷静下来……”

　　夏天骐在心中不停的开导自己，现在既然已经确定，曹金海遭遇的是一起灵异事件，那么他就应该仔细想想，这起事件该如何解决。

　　曹景海和李昌野的遭遇差不多，都是坚称自己做了一个真实的梦境，并且都说梦里有人想要杀他，因为梦境过于真实，以至于难以分辨究竟哪一个是梦境，哪一个又是现实。

　　尽管看上去这起事件是和梦境有关，然而李昌野的死却又显得不止如此。

　　毕竟从监控录像里看，他当时的情况很像是被什么东西给附身了，继而被附身的东西操控身体自杀。

　　可如果是附身鬼的话，那么他们产生出那种真实的梦境就显得很多余了，除非他们自以为的梦境并不是梦境，而是附身鬼弄出来的幻境。

　　心中对于这起事件大概有了个脉络，夏天骐便赶忙联系了冷月，将这件事的大概告诉了他。

　　冷月在手机里没有多说，叮嘱他今晚和曹金海一起，摸一下他家里的底，他会尽快赶到的。

　　得到了冷月的承诺，夏天骐这边便也叮嘱了曹金海几句，不过有关李昌野他们的事情，他却并没有再提。

　　毕竟曹金海已经将那件事忘干净了，现在的话也没必要再想了。

　　至于那两个冒充李昌野和杨书成的鬼东西是什么，他现在也没心思去追究，很可能就是眼下正在纠缠曹金海的鬼物。

　　有夏天骐在身边，曹金海的精神明显要比之前强上许多，他好似也忘掉了夏天骐曾提过一嘴的，杨书成和李昌野已经死掉的事实。

　　因为是恶灵体质的关系，所以夏天骐心里面并不害怕附身鬼，说实话他倒是希望这次的是附身鬼。

　　不过不管是不是，从它们一连很多天都没有对曹金海下手看来，这事件中的鬼物应该是没有多厉害。

　　当他跟着曹金海回来的时候，发现曹金海的父母都在家，并且对于他这个外人的到来多少有些不太高兴。

　　不过还是硬装着对曹金海问了句说：

　　“小海，这是谁啊？”

　　“我同学，我以前和你们说过的，我最铁的哥们。他这两天都会住在咱家，你们可得做点儿好吃的，人可是我邀请来的。免得吃不好等回学校的时候欺负我。”

　　曹金海尽管将话说的很溜，但是脸上的恐惧却还实打实的保留着，说完也不管他父母说什么，便直接带着夏天骐回到了他的卧室。

　　将卧室的门关上，曹金海心悸的喘了喘，走到一边从抽屉里拿出一盒中华丢给了夏天骐：

　　“他们不管我抽烟，在屋里抽就行。”

　　夏天骐接过烟，从里面抽出一根叼在嘴上，继而顺着墙壁开始摸索起来。

　　幻境蒙蔽的只是视觉，并不会真的将不存在的物体变出来，所以如果这里的一切都是假象的话，他是完全可以靠触觉识破的。


第十八章 进

　　夏天骐之前在车上有对曹金海铺垫过，说怀疑他家里可能是进来了不干净的东西。

　　他没有和曹金海说的太清楚，毕竟以他现在这种状态，要是将什么话都对他说明了，还不知道会发生什么。

　　曹金海也有问过夏天骐最近在做什么，夏天骐随口编了个幌子，说托他爷爷的关系进了一家国企，负责看风水评估这块。

　　他倒也不怕曹金海不信，因为他很以前就和曹金海，杨书成他们几个人说起过，说他爷爷是个阴阳先生。夏天热的睡不着觉的时候，他没少拿他爷爷小时候唬他的故事吓曹金海他们。

　　曹金海听后半信半疑，过多的也没问，只是反复问他世界上是不是真有鬼，阴阳先生是不是能管他家这种情况。

　　“阴阳先生牛比着呢，你个土鳖能知道什么，等我那个朋友过来，保准药到病除。”

　　夏天骐不想再听曹金海唠叨，这时候拍着胸脯冲他保证道。

　　在卧室里反复摸索了一遍，夏天骐并没有发现任何不对劲的地方，换言之，他们眼下并没有在幻境里。

　　但是话说回来，只靠这一次检测并不靠谱，因为不排除幻境只在晚上出现的可能，毕竟曹金海每次的“噩梦经历”都是开始于晚上睡觉的时候。

　　“怎么以前没听你说过，你还会这一手？摸出问题了吗？”

　　曹金海显然被夏天骐给唬住了，真以为他是一个深藏不露的阴阳先生。

　　夏天骐从曹金海手里拿过打火机，待将香烟点燃后他便一屁股坐到了床上，对曹金海提醒道：

　　“之后我那个朋友过来，你还说是你同学就行，来这儿玩两天，别说漏了。再者，你也不用太紧张，晚上困了就睡，我守在你床边，如果你有异常我会第一时间叫醒你。”

　　“嗯嗯，一切都听你的，你说怎么办就怎么办。”

　　曹金海现在没什么别的办法，其他人他不敢信，眼下夏天骐有办法自然是言听计从。

　　叮嘱完曹金海，夏天骐之后又想了想，生怕漏下了什么没有提醒他，临了又补充一句说：

　　“这件事你就记住，完全交给我来办，无论发生什么事情你只管躲着，只管听我的就好。我不会害你……”

　　夏天骐和杨书成李昌野他们的关系虽说也很好，但若说他在大学期间最好的朋友是谁，这个人则无疑是曹金海。

　　曹金海虽说平时一副软柿子的样，但是关键时候却是他们宿舍里唯一能够指上的人，好几次他闹经济危机都是受了曹金海的救济，并且他们都喜欢打篮球，所以平时一起去打个球，聊天扯淡的也特别有话题。

　　没让他们在卧室里聊太久，曹金海的妈妈便开始唤他们出来吃饭。

　　换做前两天，曹金海肯定一万个不情愿出去，但眼下有夏天骐跟着，他这种不情愿倒是少了很多，毕竟心里面已经有了些底。

　　饭桌上的气氛特别沉闷，曹金海的父母从头到尾都没有说过一句话，两个人皆沉着脸，脸上透着一股子阴狠劲。

　　曹金海不停的眨眼示意，显然是在和他说，他这几天就是这么熬过来的。

　　曹金海的父母不说话，夏天骐自然也懒得开口，象征性的吃了两口菜。不过想到这顿饭可能是鬼做的，他的胃里便一阵的翻滚，连嚼在嘴里的蔬菜都变了味道。

　　曹金海比起他也强不了多少，不过心里面肯定是要比他复杂的多，毕竟那两个可是他父母。想到父母很可能会在晚上杀死自己，这种感觉怕是一般人都承受不了。

　　这顿饭吃的时间不长，夏天骐便和曹金海一同回到了卧室里。

　　曹金海不知道是不是这几天的经历，已经令他养成了生物钟，他自打回到卧室里便哈欠连天，一副就算是站着也会睡着的模样。

　　一脸抽了两根烟，就连夏天骐都觉得有些呛了，曹金海微微将窗子打开一丝，边揉着眼睛边打哈欠地说道：

　　“不行了天骐，我实在是困得不行了，我睡一会儿，要是有什么事情你就叫我。你可别睡啊，不然我害怕。”

　　“嗯，我还不困，你睡吧，有什么异常我及时叫醒你。”

　　“等这事过去，我一定要好好请你吃一顿，不不不，请你一条龙……”

　　“你快睡吧，看你那大嘴张得。”

　　见夏天骐答应不睡看着他，曹金海也不再废话，直接倒在了床上，很快便传出了均匀的呼吸声。

　　“睡得可是够快的。”

　　夏天骐嘴上低语一句，这时候抻了个懒腰从椅子上站起来，脸上写满了警惕。

　　在他想来，未来的几个小时注定不会太平静。

　　悄悄的走到门边，将卧室门微微的开启一条缝隙，夏天骐发现曹金海的父母并不在客厅里，客厅里的灯忽明忽暗，犹如两个世界在不停的切换。

　　重新关好门，按下锁门的金枢纽，夏天骐转头看了一眼仍在酣睡的曹金海，开始了他的新一轮摸索。

　　当然过程中他也没忘再给冷月打一个电话，毕竟降妖除鬼这种事情还不是他现在所擅长的，他方才和曹金海虽然装的挺像那回事的，但是自己有几斤几两他是清楚地。

　　“喂，你到哪里了？他那个朋友的父母确实有些古怪，但我也不确定是不是鬼物。他已经睡下了，目前还没发现有什么问题，我正在检查自己是否在幻境中……”

　　在电话里，夏天骐将他们目前的情况和冷月说了说，冷月说他正在往这边赶，让他继续留意着。

　　挂断了冷月的电话，夏天骐随后又在屋子里摸索了一圈，但依旧没什么发现。

　　时间一点点的渡过，夏天骐为了不让自己太困，在房间里一圈圈的走着，期间更是抽了好几根烟。

　　过程中曹金海那边也没什么异常，依旧睡得很熟。

　　正当夏天骐怀疑，是不是因为他的出现而令鬼物决定改变计划的时候，他的耳中却隐约传进了一串高跟鞋的踩踏地板的声响。

　　闻声，夏天骐就像是被浇了盆冷水，瞬间就变得精神了。

　　与此同时，一声低语也随之从门外传了进来。

　　“他们应该睡了，我们进去。”


第十九章 阻止

　　与此同时，自门上便响起了“咔咔”两声掰动门锁的响音。

　　夏天骐的背脊凉凉的，他神情不安的盯着此刻正在不停颤动的卧室门，眼角还不忘关注着仍在睡梦中的曹金海。

　　他也不知道该不该将曹金海叫起来，眼下几乎可以确定，曹金海并没有任何问题，真正的问题是出在他父母的身上。

　　他父母很有可能被鬼物附身了。

　　“没什么可怕的，两只只能依靠人力的附身鬼而已，我完全能够对付。”

　　夏天骐听冷月说过，附身鬼只能单纯的依靠所附身之人的力气，是鬼物中比较弱势的存在。

　　想通这一点，夏天骐原本不安的心绪便随之平复下来，他倒要看看门外那两只附身鬼能翻腾出什么来。

　　心中这般想着，他便干脆小心翼翼的来到门边，这样也好第一时间阻击他们的进入。

　　不多时，便听到门外传进声音。

　　“怎么回事？门打不开，从里面被锁上了。”

　　“该死！”

　　听到门外的窃语，夏天骐心中冷笑，但却仍不敢大意，毕竟不能排除他们蛮撞的可能。

　　但是让他十分意外的是，门外竟然突然没声音了。

　　这是一种极为诡异的感觉，前一秒还在听门外有人窃窃私语，然而后一秒便什么声音都听不到了。

　　就仿佛出现了一双有力的大手，突然堵住了门外那两只附身鬼的嘴巴。

　　“怎么回事？”

　　夏天骐不敢妄动，毕竟鬼物的狡诈他是领略过的，绝对不输常人。

　　屏息听着门外的声音，夏天骐突然心有所感的回过头去，只见充斥着月色的卧室里，一双直勾勾的眸子正冷冰冰的盯着自己。

　　曹金海竟不知道什么时候已经醒了，看样子是打算从床上下来。

　　“嘘。”

　　见曹金海想要叫他，他忙做了个噤声的手势，示意他先别出声。见状，曹金海脸上的茫然一闪而逝，嘴角微微翘起从床上下来，缓缓的朝夏天骐所在的门边走来。

　　门外依旧是静悄悄的，就仿佛两只附身鬼真的已经离开了一样。

　　夏天骐这时候也向后退出几步，同走过来的曹金海碰到了一起。

　　“你父母确实有问题。”

　　夏天骐指了指门外，用几乎微不可闻的声音说道。

　　听后，曹金海的脸上浮现了一抹惊讶，不过还没等他开口说什么，便听门外突然响起了一个女人的声音：

　　“有声音！我听到门里面有声音，他们醒了！”

　　突然响起的声音，惊得夏天骐心里一哆嗦，他就知道门外那两个鬼东西没那么容易善罢甘休，果然一直贴在门上偷听。

　　“暗地里偷袭不成，这是要明刀明枪的干了吗？”

　　夏天骐心里咒骂一句，便打算转头提醒身旁的曹金海，结果刚转过头去，便见曹金海猛地挥拳朝他打来。

　　这一拳势大力沉，直奔夏天骐的鼻梁骨，好在是夏天骐反应够快，这才身子一侧躲了过去。

　　“你疯了！”

　　夏天骐不知道曹金海为什么会突然对他出手，不过转念一想，他便立马明白了过来。想来是门外那两只附身鬼眼见进门不行，便又上了曹金海的身。

　　就仿佛是在应证他的猜测一样，原本安静的卧室门也在这时候再度发出一阵推撞的响音。

　　显然门外的鬼东西还没有死心。

　　但是这里面却有一个问题，那就是如果附身鬼有能力上曹金海的身，那么又何必搞出鬼鬼祟祟的一套，干脆像对付李昌野那样，在附身后操控身体自杀不就好了。

　　然而来不及他多想，曹金海便又挥拳向他冲了过来。

　　“厉鬼我是打不过，但收拾你这小喽啰绰绰有余！”

　　夏天骐从小到大最不怕的就是打架，别说是曹金海这种瘦长的小体格，就是换个身强力壮的大汉，他也照样打得对方满地找牙。

　　既然决定动手，夏天骐便也不再被动躲闪，待侧头躲过曹金海的拳头后，他便一个漂亮的神龙摆尾，狠狠的踢在了曹金海的脸上。

　　曹金海惨嚎一声，身子重重的倒飞了出去，趴在地上一动不动了。

　　夏天骐不知道他是装死还是真的晕了过去，他也不敢冒然过去，只得一脸警惕的站在原地。既要防备随时可能起身拼命的曹金海，又要防备即将破门而入的鬼东西。

　　心跳正在渐渐加快，夏天骐挥手擦了擦额头上的汗珠，与此同时，卧室门则也发出一声不甘的通响，终于是被撞开了。

　　门外，站着一男一女两个中年人，他们脸上的神情就犹如他们手里的尖刀一样，散发着森然的光芒。

　　“你们到底是什么鬼东西？告诉你们，不想死的就赶紧离开。”

　　面对两个拿着刀并且还是不怕死的鬼物，夏天骐尽管有些身手，但说心里面不怕那绝对是假的。

　　不过情况也并不是太糟，他占不到便宜，那两只鬼物也同样占不到什么便宜。

　　“死！”

　　两只鬼物并没有理会夏天骐的警告，直接用最野蛮的方式朝夏天骐冲了过来。过程中，夏天骐的身子一退再退，直到背脊死死的顶住了墙壁，这才停住脚步摆出了动手的姿势。

　　两只附身鬼尽管冲的很快，但是全身上下却破绽百出，夏天骐先挑那女人下手，当女人挥着尖刀朝他刺来的时候，他则单膝下压，两只手直接抓住了她的手腕。

　　几乎同一时间，男人手里的菜刀则也狠狠的砍了过来。

　　夏天骐双手猛地发力，女人的手腕便成了一个九十度的直角，伴随着她的惨嚎，夏天骐直接顶着她打了滚，令男人砍下的刀子落空。

　　男人一击未果便更加拼命的过来，但这回夏天骐却早有准备，还没等男人做出劈砍的动作，他便一个鲤鱼打挺起身，继而死死的抓住了男人握刀的手腕。

　　男人的力气自然要比女人大得多，尽管附身鬼只能依靠人力，但是它所发挥出来的力气，却真的要比普通人大得多。

　　不过夏天骐也没和他去硬拼力气，对着他的腋窝，以及手肘就是狠狠两拳，两记狠拳落下，感觉到男人有些卸力，他便抓住机会将男人的手腕狠狠一弯。

　　“啪嚓——！”

　　伴随着男人凄厉的惨嚎声，他手里的刀子也重重的砸在了地上。

　　眼见根本没办法对付夏天骐，两只附身鬼也没再无用功，待恶毒的看了他一眼后，便逃离了卧室，继而逃出了屋子。

　　夏天骐倒也没有去追，再怎么说那是曹金海的父母，他总不能对他们下杀手吧。另外他也不放心曹金海，谁知道那两个鬼东西还会搞出什么把戏来。

　　所以他现在能做的就是呆在这儿，看住曹金海。

　　至于其他的，还是等冷月到了再说。


第二十章 恐慌

　　曹金海仍如之前那样趴在地上，夏天骐也没有过去看他，拿出手机给冷月打了个电话。

　　在电话里他大概将方才发生的那一切告诉了他，冷月听后依旧没有多说什么，只是告诉他说他已经快到了，让他老老实实的等他。

　　挂断电话，夏天骐便靠在墙上抽起了烟，都说吸烟有害健康，但在某些时候烟确实最忠实的伴侣。

　　尽量控制着自己的思绪不想想太多，时间大概又走过了有半个多小时，便见地上的曹金海痛叫着从地上爬了起来。

　　夏天骐也没过去扶他，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，有过方才的遭遇，他真的已经很难再去相信曹金海，起码在这起事件被彻底解决之前是这样。

　　“我这脸怎么会这么痛……”

　　曹金海捂着红肿的脸，茫然的打量着四周，好一会儿，目光才定格在夏天骐的身上，充满不安的唤道：

　　“天骐？天……”

　　“别叫了，是我。”

　　夏天骐挥手打断了他，见曹金海要往这儿来，他及时阻止道：

　　“先别过来，你就在那儿待着，我有话问你。”

　　“哦。”曹金海不知道是不是也在怀疑夏天骐，想要向前的身子也停了下来，同夏天骐两目相对。

　　“你刚才有没有做那种梦？”

　　“做了。”曹金海肯定的点了点头。

　　“梦到什么了？”

　　“梦到你不见了。”曹金海说到这儿，脸色顿时变得非常难看。

　　“我不见了？”夏天骐嘴上轻咦一声，示意曹金海说下去。

　　“这次和前几次梦到的内容多少有些不同，尽管我梦到的还是这里。

　　我前几次发觉进入到梦境，是因为处于那种半睡半醒的状态，是被门外传进来的高跟鞋声还有皮鞋声惊醒的。

　　但今天我并没有处于那种状态中，相反，我是自己醒来的。就像是之前的经历时在做梦，在梦中才是梦醒一样。

　　我在梦中醒来后下意识的去找你，但我发现你并不在，客厅里黑漆漆的，我忐忑的出去转了一圈，过程中还碰到了我爸爸。

　　当时我真的被吓得不轻，但是我爸爸却给我一种很熟悉的感觉，他问我这么晚了怎么还不睡，我当时完全被吓傻了，只是点了点头，他也没搭理我便直接进了卫生间。

　　我不敢再在客厅里待下去，忙转身回到了卧室里。

　　回来后，我便蜷缩待在床上，心中尽管仍在担心着想要杀我的父母，可实际上我却没有多大的危机感。

　　就像是之前我所梦到的一切，真的就只是一个延长的梦境而已，梦醒了，便不会再有任何惶恐。

　　我突然发觉就这样在梦里很好，抱着试试看的态度，我在梦里还给你打了个电话。”

　　“你在梦里给我打电话了？我接听了吗？”

　　“接了，你问我说已经很久没聚了，什么时候一起聚聚，还问我最近怎么样之类的。我也没有多说，只说有空联系便挂断了电话。”

　　曹金海看上去不像是在说谎，脸上竟有一些怀念：

　　“我当时就想如果这才是真实的世界有多好，天骐，说真的我第一次觉得，能够安安稳稳的睡个觉是如此幸福的事情。后来我就睡着了，再次醒来就是被痛醒的。”

　　曹金海说完，还不忘捂着脸痛叫了两声。

　　“这究竟是个什么情况？”

　　此时此刻，夏天骐觉得他的脑袋有些乱，更准确的说，他都快被曹金海弄得分不清楚现实还是在做梦了。

　　前几天曹金海都在做同一个噩梦，梦里他父母想要杀他，但是今天，他却梦到了截然相反的内容，梦里的一切就像是重新回归现实一样，让他感觉到了熟悉与亲切。

　　“难道前几天曹金海以为是在做梦，实际上他并没有，而今天晚上他才是在做梦吗？”

　　夏天骐觉得如果曹金海没有骗他的话，那么眼下怕就只剩下这种解释还算合理了。

　　“天骐，刚刚到底发生什么了，我的脸怎么会这么痛，都肿了。疼死我了！”

　　“你还好意思问我，我刚才差点被你们一家弄死！”

　　夏天骐想起方才差点儿被曹金海偷袭的事情便一肚子火，不耐的冲他摆了摆手不愿再说：

　　“总之，你就老老实实的待在那里，什么时候我那个朋友过来，什么时候再说你的事情。”

　　之后的一段时间里，夏天骐都没有太搭理曹金海，尽管这让曹金海非常抓狂。

　　临快到凌晨2点的时候，夏天骐才接到冷月打来的电话，告诉说他已经到了。

　　夏天骐将曹金海家的具体位置告诉他，等了有差不多10分钟，房门便被敲响了。

　　防范着曹金海来到门边，夏天骐透过猫眼朝着楼道里看去，便见猫眼里冷月正一脸面无表情的站在门外。

　　见确实是冷月，夏天骐才将房门打开：

　　“终于等到你，还好我没放弃……”

　　“大半夜的不要鬼哭狼嚎的。”

　　冷月白了夏天骐一眼，直接走进了客厅里。

　　不知道是不是之前被夏天骐铺垫的太厉害，以至于曹金海见到真人，脸上的表情多少有些古怪。

　　因为屋子里就他们三个，所以他们也没再回卧室，直接在客厅坐了下来。

　　坐下后，夏天骐便指着依旧在偷瞄冷月的曹金海介绍道：

　　“这就是我在电话里说的哥们，曹金海，你叫他大海就行。”转过头，则对着曹金海介绍说：

　　“这是冷月。”

　　两个人象征性的点了点头算是认识了，夏天骐便又将曹金海的情况对冷月说了一遍。

　　冷月听后沉默了一会儿，继而说道：

　　“纠缠你们的东西应该就是具有附身能力的鬼物，至于你说的梦境应该只是它们故意弄出来的幻境。想要对付它们并不难，难得是将它们从你父母的身体里弄出来。我这儿有一个办法可以试试。”

　　说到这儿，冷月突然看向了夏天骐。

　　见状，夏天骐干笑道：

　　“你看我干什么，这种事情你说了算。”

　　得到夏天骐的授权，冷月便从背包里取出一把菜刀，随即说道：

　　“你是恶灵体质，需要从你身上弄点儿血压制他们。”

　　夏天骐本还想问冷月拿一把菜刀干什么，结果搞了半天竟然是想给他放血，这用菜刀放血未免也太夸张了点儿。

　　“要放多少啊？你这阵仗也太吓人了。”

　　“这不是普通的菜刀，只需要一点儿就可以，将手伸给我。”

　　“好吧。曹金海，这件事过后看你不请我一条龙的！”

　　夏天骐一咬牙便打算将手臂伸过去，但就在这时候，他口袋里的手机却是“嗡嗡”的震动起来。

　　“嗯？”

　　他下意识的掏出手机一看，全身上下顿时来了个透心凉。

　　只见屏幕上的来电人竟然……冷月！

　　如果说给他电话的人是冷月，那么此时此刻坐在他对面的人又是谁？


第二十一章 梦魇

　　这一瞬，夏天骐的额头上直接见了冷汗。

　　不知道是不是他的心理作用，他只觉整个客厅的气氛都发生了凝固。

　　他有些颤抖的握着手机，手机仍在死寂的客厅里“嗡嗡”的响着，仿佛是在提醒他，坐在他对面的根本就是只鬼！

　　夏天骐没有去接听电话，而是抬起头看了一眼同时在盯着他的二人。此时此刻，无论是冷月还是曹金海，他们脸上的表情只有那形容不出的狰狞。

　　乱了全乱了。到底哪一个是真，哪一个是假？

　　“你的手机响了，为什么不接？”

　　曹金海阴沉的看着他，声音中透发着怀疑。

　　“一个骚扰电话，不认识，不用理会。”

　　夏天骐尽量让自己保持镇定，就算对面的两个人都是鬼变得，只要不是太厉害，他依旧有能力逃走。

　　不，或者说他必须要逃，无论对面的两个人是谁。

　　听到夏天骐不想接，冷月原本有些呆滞的目光突然寒光一闪，开口道：

　　“好了，把手伸过来吧，我只是取一点儿血。”

　　“我这从小就对菜刀有心里阴影，大海，我记得你家厨房里是有那种切水果的刀，还是换个小点儿的吧。”

　　闻言，曹金海多少有些犹豫，但见夏天骐坚持他只好站起来说去看看，继而走去了厨房。

　　见曹金海起身离开，夏天骐心里顿生狠厉，毫无预兆的便将身前的餐桌掀翻了出去。

　　坐在桌前的冷月或许是没想到夏天骐会突然掀桌，躲闪不及，直接被砸到了脑袋，发出一声女人的尖叫。

　　“草，果然是鬼变得！”

　　眼见偷袭得手，夏天骐也不管那么多，甩开膀子便往门边逃。与此同时，听到异响的曹金海也赶忙从厨房里冲出来，手上赫然也握着一把泛着寒光的菜刀。

　　“死！！！”

　　曹金海咆哮着向着夏天骐杀来。

　　夏天骐心里一阵发寒，腿上的速度更快，待来到门边后便直接打开了门锁，与此同时，曹金海的刀子也已经劈砍下来，这时候再想转身反击已经来不及了。

　　危急间，夏天骐本能的一侧身，继而猛地向前，推开门跌跌撞撞的滚下了台阶。

　　尽管他竭力的做出反应，但后背却还是被刀子豁开了一道口子，整个后背都变得粘稠起来。

　　没有去管伤口的情况，夏天骐痛叫着忙从地上爬起来，拼了命的逃下了楼，身后则也传来一串密集追赶的脚步声。

　　实话说，如果让他回去跟那两只鬼物玩命，他还真不见得会输，但是这毕竟不是办法。如果他再照这样被搞上几次，他的精神也保准会出问题。

　　他现在都有些搞不清楚自己是不是在做梦了。

　　一路逃出了楼道，身后追赶的脚步声便也戛然而止。夏天骐没敢停顿，又一路狂奔的跑出了小区。

　　直到来到有些车流的街道，他才停下来喘口气。

　　然而神经上的放松，却令之前被他忽略的疼痛变得强烈起来，不知道是不是失血过多，他甚至有些眼花。

　　“到底是没跑聊被放血的命运。”

　　夏天骐自嘲的干笑了一声，找了家24小时开门的药店买了些止血药，纱布之类的东西。

　　待从药店出来，他便掏出手机想要给冷月打去，但害怕在遇到“骗子”，于是他放下手机，打开了荣誉表上的通讯功能。

　　“冷月，冷月你在吗？”

　　“在，你在干什么，怎么打你手机你不接。”

　　“别提了，我刚被一个冒充你的鬼算计了，草，我现在都快神经了。”

　　说到这儿，夏天骐害怕这个冷月也是假的，便问道：

　　“你告诉我，我们第一次见面的地点是哪儿？”

　　“干什么？”

　　“什么干什么，谁知道你是不是假的！”

　　“齐河女子学院。”

　　“和咱们一起住的人都有谁？”

　　“刘言敏，南宫芸。”

　　“南宫芸的胸大不大？”

　　“你够了没有！”通讯器里，冷月突然咆哮起来。

　　“我是真被搞怕了。”夏天骐觉得这个冷月应该是真的，便不再废话：

　　“你现在到哪儿了？”

　　“清河小区。”

　　“你到了？”

　　“嗯。你在哪里？”

　　“我就在对面的街口，我们在那家24小时药店的门口汇合。”

　　说完，夏天骐便忍着背部的疼痛往街口处走，过程中他的手机则又一次“嗡嗡”的叫了起来。

　　他掏出手机一看，竟然又是“冷月”打开的。

　　夏天骐再也不相信手机，他直接挂断了电话，一门心思的往接口走。

　　来到街口，等了大概有3分钟，便见冷月的车子停在了路边，从车窗里对他招了招手。

　　冷月穿着一套灰白色的运动装，这与之前那个穿着黑色紧身衣的假货截然不同，尽管他们都是面无表情。

　　打开车门坐上来，夏天骐便捂着背痛叫了一声，见状，冷月的眉头微皱问道：

　　“你受伤了？”

　　“嗯，被砍了一刀。帮个忙，给我上点药。”

　　“把药给我，转过去。”

　　尽管冷月的语气依旧很冷淡，但是这次听到，夏天骐却觉得心里很感动。

　　毫无疑问，冷月是一个他值得信任的人。

　　冷月的动作很熟练，显然以前也没少受伤，很快便完成了包扎。

　　夏天骐试着活动了一下，尽管还有些疼，但是比起之前是要强不少。他没素质的将染血的纱布丢出窗外，这也引得冷月鄙视的看了他一眼。

　　“到底发生什么了，怎么你自己出来了，你那个朋友呢？”

　　“哎，别提了。”听冷月的询问，夏天骐愁苦的叹了口气，说道：

　　“我现在已经全乱了，我那个朋友好像也被附身了，我背上这一刀就是他砍得……”

　　夏天骐将方才发生的，以及早一些发生的事情，对冷月大概说了一遍。

　　“我就纳闷了，附身鬼怎么可能还会变换人的模样，是我的幻觉吗？不然它们怎么可能……”

　　“它们不是附身鬼。”冷月在短暂的思索后，摇头打断了夏天骐的话。

　　“不是附身鬼？”

　　“嗯，从你的描述看，它们应该是梦魇。”

　　“梦魇？”

　　“嗯，梦魇通俗点说就是活在梦中的鬼物。某种程度上，它们同附身鬼一样，都能够占据人身支配人的意志，只是利用的方式不同。前者是通过梦境附身，后者则是直接附身。并且比起附身鬼，梦魇还拥有读取记忆，幻化的能力。至于它们冒充我打电话给你，或是直接对手机信号进行干扰，这一点只要是鬼物基本上都能做到。”


第二十二章 恐怖

　　“这些鬼东西真是成了精了，比孙悟空都厉害。”

　　夏天骐嘴上咒骂了一句，又习惯性的叼起一根香烟，点燃后吸了一大口问说：

　　“我也算是和它们正面交过手了，它们并不是很厉害。如果不是考虑到它们所占据的身体安危，我一个人就能将它们干掉。”

　　这一点夏天骐倒是没有吹嘘，只凭曹金海父母这对中年夫妇，还真是不够他看得。

　　冷月听后也附和着点了点头，认同说：

　　“梦魇和附身鬼都属于鬼魅，在鬼物中是比较弱势的存在，对付它们倒是不难。只是碍于它们诡异的能力，所以多少会有些棘手。但这些并不是问题的关键，关键是我们得明确，我们是要做什么。”

　　夏天骐明白冷月是什么意思，冷月的意思是问他到底想要干什么，对于曹金海这个事是否有个清楚的认识。

　　他本来只是一个帮忙，结果搞到现在非但忙没有帮上，更是将他自己也卷进去了，也不怪冷月会这么问他，就是他自己想想也觉得狗窝囊的。

　　归根结底，还是因为他的经验不足，对于很多鬼物不了解。

　　见夏天骐沉默不言，冷月这时候自顾自地说道：

　　“通过你之前的描述看，无论是你已经死掉的那个朋友，还是后来的那个朋友，他们其实都经历了被梦魇附身的过程。

　　比起附身鬼，梦魇的附身要困难一些，只根据所附身之人的意识强弱决定的。

　　人的意识是一个很缥缈的东西，在我的理解中，意识和记忆是分开的。

　　若是用一个形象些的比喻来形容的话，意识就是思考能力的现在进行时，而记忆则是思考能力的过去时。

　　一个只要具有思考能力，那便是存在意识。但如果不具备调取记忆的能力，那么便不具备记忆。

　　可以说意识是调取记忆的前提，这也是为什么绝大多数人在梦里，并不会调取记忆的原因。因为他们只存在意识，而不存在记忆。”

　　冷月的话绕的夏天骐有些迷糊，不过回想起他以往所做的那些或是好的，或是不好的梦，貌似还真没有在梦里回忆过的。

　　夏天骐没有打断冷月，边吸着烟边听他继续说道：

　　“梦魇是类似于心魔一样的东西，每个人几乎都有心魔。心魔的意思，简单说来就是坏的意思。世间万物皆活在平衡的法则中，即有生有死，有好有坏，有因有果……

　　人的本性里便带着善恶，而心魔就是那个被理智与道德死死束缚住的，那个坏的你。

　　集合了，贪婪、恶毒、残忍等等负面情绪。

　　这些东西在人们意志坚强，精神稳定的时候并不会出现，可一旦人的意志出现崩溃，或是出现精神问题的时候，这些东西便可能会脱困而出，继而与飘忽在四周的残魂相结合，形成梦魇。

　　这便是梦魇形成的原因。

　　待梦魇出现后，他便会不停的利用梦境来令所附身之人的精神走向崩溃，令所附身之人的意识变得松垮，这之后它们才会尝试入侵。

　　所以你那两个朋友才会天天做相同的噩梦，实际上这都是梦魇为了之后的附身，而故意搞出的伎俩，目的就是让你的朋友精神崩溃。”

　　听到这儿夏天骐终于是明白了过来，恍然道：

　　“你是说无论是李昌野还是曹金海，他们所谓的有人想要杀他，其实就是梦魇在故意吓唬他们，实际上梦魇根本不会杀死他们对吗？”

　　“一般说来是这样，毕竟梦魇是想要抢夺身体，以人类的姿态在这世间生活。不过事无绝对，还是有一些梦魇，是单纯的为了杀戮。”

　　结合冷月的话去看，夏天骐觉得附身在李昌野身上的那只梦魇，应该就是单纯的为了杀戮，所以再利用李昌野杀死杨书成后，便又操控着李昌野自杀。

　　至于附身在曹金海身上的梦魇则属于后者，目的只是想占据身体，他之所以会成为被它们追杀的对象，想来是他的出现阻拦了它们的计划。

　　“那这么说，曹金海父母其实也已经完全被梦魇附身了？”

　　“嗯，应该是这样。”说到这儿，冷月不知道是想到了什么，面容古怪地说道：

　　“如果我猜的没错，那三只梦魇很可能是一家的，想要借你那朋友一家重生。”

　　“三只梦魇是一家的？”夏天骐又听了一件让他匪夷所思的事情。

　　“嗯，很可能是这样。”冷月肯定的点了点头，简单解释了两句：

　　“我方才有和你说过，梦魇是自身的负面情绪与附近游魂的结合。游魂其实就是鬼魂，只不过这些鬼物虚无缥缈，不具备任何怨念。”

　　“纯洁的灵魂？”

　　“嗯，你这么理解也可以，总之游魂就是不存在恶意的鬼魂，他们是由人类死后形成的。有些游魂是多少会残存一些记忆，这样它们在变成梦魇后，所化身的梦魇便也是有记忆的，所以这一类的梦魇在成功附身后，多半会重新生活。至于那些没有记忆的游魂，待变成梦魇后，便会被人类自身的负面情绪支配，成为单纯为了杀戮的梦魇。而在我想来，附身在你朋友一家的那三只梦魇，它们或许原本就是一家。”

　　“我想我已经明白了。”

　　夏天骐脸色惨白的点了点头，心中不禁生出了一个可怕的猜想，如果冷月说的是真的，那么这个世间还不知道隐藏了多少，被梦魇偷偷替换的人？

　　说不定在他的身边，他的亲人，他的朋友里便有这种存在。

　　这种事光是想想，他便感到一阵的毛骨悚然。

　　“出现这种情况……我是指出现这种被梦魇亦是附身鬼掉包的事情多吗？”

　　夏天骐觉得他有必要让自己心里有点儿底。

　　“极少一部分。”冷月想了想答道，然而没等夏天骐在心中松口气，便听他又说：

　　“但你知道的，在这个世上有着太多太多的人。”

　　夏天骐听后心悸的摇了摇头，比起这些猎奇，他现在更应该去关心他们接下来要怎么办。

　　“我想要救大海一家，你有什么办法吗？”


第二十三章 对付

　　“有办法，只是会比较麻烦，我们不能使用蛮力对付它们，不然伤害的将是它们所附身的人。”

　　“你那些术法什么的难道不能将它们逼出来吗？”夏天骐忍不住问道。

　　“梦魇是活在梦里的鬼物，看来你还是没懂我说的意思。”

　　冷月面无表情的摇了摇头，看着夏天骐道：

　　“梦境根本不属于我们这个世界，它是独立存在的，所以这个世界的术法对它们无用。”

　　“前朝的尚方宝剑斩不了本朝的官？”夏天骐突然想到了一句电影里的台词，不禁说了出来。

　　“嗯，意思差不多，我们想要除掉它们，必须要进入它们所在的世界才可以。说白了，就是进入它们所在的梦境世界。”

　　“梦境世界？”夏天骐轻咦一声：

　　“我这都听懵了，难道梦里真有世界？就算是梦里真的存在世界，但是每个人做的梦都不一样，我们该怎么去找那三只梦魇的世界？”

　　“这个世界要远比你看到得复杂，你太小看人类的精神层面了。”

　　冷月这话说的夏天骐无话可说，他确实就是个小白，对于灵异方面的事情几乎一无所知。

　　“月神，我叫你月神还不行吗，我承认我是小白，你就说我们该怎么办就行。”

　　夏天骐认怂地说道。

　　“那三只梦魇显然是一起的，所以它们必定来自同一个梦境，换句话说，我们进入那三人任意一人的梦境里，都可能将那三只梦魇找到。你能理解我的意思吗？”

　　“差不多吧。不过你是还想告诉我说，世界并不止一个，而是存在很多个吗？就像科学家们所预测的三维世界，四维世界，以及各种平行世界？”

　　“我不知道你说的三维世界、四维世界是什么，但是有一点你说的没错，世界确实远不止一个，夸张点儿说它们的数量甚至可以是无数个。只是通常情况下我们无法与这些世界产生交集，既看不到也摸不到，只有当自身处于某些特殊的状态时，我们才会短暂的进入它们。而那些特殊状态，其中就包括做梦。”

　　“你是说我们在梦里梦到的那些，其实都是真实世界存在的东西？”

　　冷月的这番话着实将夏天骐惊得不轻，他一直以为平时做梦梦到的那些东西，都是日有所思的产物，却不曾想竟都是真实的。

　　这对他而言实在是太过震撼了。

　　不过想想也是，很多时候就是他临睡前拼命的想也梦不到，反倒是某些什么都不想的时候，会梦到一些或是和生活相关，或是一些稀奇古怪的梦。

　　冷月没有回答他，而是继续自顾自地说道：

　　“我们之所以会进入那些世界，是因为人在熟睡的时候，意识会短暂的脱离肉体，随机进入那些世界。不过当我们醒来后，意识便又会迅速回归，继而从那些世界中脱离。”

　　“你这种说法有些站不住脚吧，我很多时候做梦，梦里的场景都是变得，很多时候都是好几个不同的梦串在一起。”

　　“那是因为在你熟睡的过程中，有过多次醒来的征兆。我之前说过，每次醒来你离开肉体的意识都会回归，但是当你的意识归回后，因为你又进入了熟睡的状态，所以你的意识再一次离开肉体，而在不久后你又有了醒来的征兆，于是你的意识再度回归，如此往复，所以你梦到的场景很多，并且很乱。”

　　听冷月这么一说，夏天骐挠了挠脑袋，觉得还真像是那么回事，看着依旧面无表情的冷月问说：

　　“这些该不会又是你自己以为的吧？”

　　“不，这就是事实。包括我们偶尔会感觉到某个场景熟悉，发觉到某个事情以前好像经历过，这些其实都是因为我们的意识穿越到未来看到的。”

　　“行，这些穿越的事情先放到一边，你还没有说清楚我们到底该怎么做呢。”

　　夏天骐承认，他确实有看到过一些有关意识穿越的言论，但是当这种言论被当做事实从冷月的嘴里说出来，他总是觉得很不自在。

　　就仿佛他知道的越多，便会离自己所在的这个世界越远一样。

　　他突然想到了古往今来有很多著名的科学家和学者，他们中的绝大多数人最后都变成了有神论者，还有人直接成了疯子。

　　不敢想象他们究竟发现了多少被这个世界所隐藏的惊天秘密。

　　冷月看了一眼荣誉表上的时间，想了想说道：

　　“它们既然已经占据了你那朋友一家，便证明它们是想以人类的身份继续生存下去，所以眼下选择逃走的可能比较小，不过再晚一点儿的话，我想它们很可能会逃走。”

　　“那还等什么，我们赶紧过去，要是被它们逃了，再想找到就难了。”

　　夏天骐不敢在耽搁下去，忙催促着冷月开车。

　　很快，二人便驾车回到了曹金海一家所在的清河小区。

　　下车后二人没有任何交谈，因为夏天骐之前受了背上，所以冷月这回倒是没让他去抗装备，自己背着包，同夏天骐一前一后的跑上了楼。

　　来到曹金海家所在的楼层后，冷月对夏天骐做了一个停的收拾，接着便从他的背包里取出了一只毛笔，和一瓶掺杂着红黄色的浑浊液体。

　　夏天骐也没去问冷月那瓶子里装的是什么，他这时候将耳朵贴在门上，可以清楚的听到，门内时有时无的对话，以及杂乱的脚步声。

　　“还在里面，听这架势貌似真是在收拾东西。”

　　“鬼魅在附身后一旦被人发现，它们或是选择杀人灭口，或是选择逃离。它们可以说是鬼物中的一种异类，拥有着人类的思想。”

　　“绝对不能让它们跑了，不然等它们逃了，以这种情况我就是报警，警察也绝不会相信。”

　　冷月没有说什么，这时候那只捏着毛笔的手开始在门上忙活起来，沾用那种不黄不红的液体，很快就在门上画了一个大大的圆形符号。

　　待做完这些后，冷月示意夏天骐退后，接着他又取出几张纸符，嘴上呢喃着上中下各贴了一张在门上。


第二十四章 梦境

　　“好了。”

　　三张纸符牢牢的贴在了房门上，夏天骐其实还蛮好奇那些纸符是如何贴在上面的，既没看到冷月往上面涂浆糊，也没看到他沾口水。

　　当然了，这些都不是他现在所应该关心的。冷月那边虽然已经做好了准备，但眼下却还有一个难题摆在他们的眼前，那就是该怎么进去。

　　门是铁的，拿身体硬装肯定是不可能，找开锁公司别说人家给不给开，都这个点儿了又去哪找？

　　“咱们是给他们困里面了，但是我们同样进不去啊。”

　　“谁说的进不去？”

　　冷月看了夏天骐一眼，便见他从背包里取出一个小盒子，打开后里面摆着一排类似扣耳勺的小东西。

　　“你有那么多耳屎吗，至于弄一盒子扣耳勺？”

　　“别废话。”

　　冷月转过头瞪了夏天骐一眼，接着便不再理会他，从中取出一根类似扣耳勺的金属条，蹲下身子插进了锁眼里，无疑是在试着开锁。

　　夏天骐是真心没想到，冷月不但是驱鬼师，竟然还干兼职开锁。

　　不知道是不是曹金海家的房门太过古老，还没等到他惊讶的发声，门锁便“啪”的一声被打开了。

　　门开后，冷月的脸上依旧没有流露出任何喜悦之色，只是回过头朝着在愣神的夏天骐看了一眼，示意他们已经可以进去了。

　　“月神你真是没谁了！”

　　夏天骐对着冷月竖起了大拇指，他现在是真心有些佩服冷月了。

　　冷月没有理会夏天骐，待他将手上的开锁工具重新放回到背包里后，他便先一步走进了屋子。

　　夏天骐紧随其后，屋子里黑漆隆冬的听不见半点儿声响，夏天骐警惕的打开灯，屋子里霎时亮了起来，露出了两个昏倒在地的中年夫妇。

　　“我们小心点儿，那两个东西诡着呢。”

　　眼见冷月竟要直接过去，夏天骐忙叫住他提醒了一句，不曾想冷月却没事的冲他摆了摆手：

　　“那三只梦魇感受到了我的咒符，已经逃走了。他们正处于昏迷中。”

　　听到冷月的解释，夏天骐才放心的走过去，随后他在曹金海的卧室里发现了同样陷入昏睡中的曹金海。

　　遵循冷月的吩咐，他将曹金海从卧室里抬了出来，就像是晾尸一样，将他们并肩摆在了一起。

　　不知道是不是过了止痛药的药效，这一会儿他的后背的伤又开始痉挛的疼起来。

　　夏天骐疼得呲牙咧嘴，这时候听冷月说道：

　　“你也躺下来。”

　　“嗯？”

　　“我说你也躺到他们旁边。”冷月指了指曹金海身旁的空地。

　　“为什么我也要躺下来？”

　　夏天骐被冷月搞得有些莫名其妙。

　　“你不想救他们了？”

　　“梦魇不是已经逃走了吗。”

　　“梦魇只要存在便不会消失，一旦它们发觉危险消除，它们还会再回来。你要是觉得这就行了，我们现在可以走。”

　　冷月算是抓住了夏天骐的痛点，就算准了他不会不管曹金海一家的死活。

　　“人我肯定是要救得，但你也得说清楚啊。”

　　闻言，冷月点了点头，指着地上的三人道：

　　“他们现在正处于睡梦中，我会想办法将你的意识送入他们的梦境里，到时候你只要将藏在他们梦境里的梦魇找到，再除掉便可以永除后患了。不过在此之前我需要提醒你一点，梦里很可能会有其他鬼物存在，并不比面对厉鬼轻松。所以你想好了，是否坚决要冒这趟险。”

　　夏天骐知道，冷月可不像他这么逗比满嘴跑火车，冷月既然这么说了，那么便差不多是这样。其实光是想想他就觉得恐怖，因为这代表着他将要进入的是一个绝对陌生的世界。

　　“他是我哥们，我既然已经到这儿了，就不会眼睁睁的看他被梦魇附身！”

　　夏天骐没有多想，便咬着牙说道。

　　他夏天骐尽管有些贪生怕死，不算什么大人物，但是为朋友冒点儿险的担当还是有的。

　　对于夏天骐的肯定答复，冷月也显得有些惊讶，便见他从口袋里拿出一张半指长短的黑色卡纸，伸手递给了夏天骐：

　　“你在这张纸上用血写上你的名字然后烧掉。”

　　夏天骐按照冷月的话用牙齿在手指肚上咬了个口子，继而歪歪扭扭的写上了他的名字，用打火机将这张黑色的卡纸烧成了灰烬。

　　待见他做完这些后，冷月便又提醒道：

　　“最好在好好想，这件事真的很危险，你的意识很可能会永远的困在那里。毕竟这种让意识穿越进特定异世界里，别说是我，就是那些顶级的驱鬼师也很难完全驾驭。”

　　这一次夏天骐并没有之前那般肯定，他点了根烟低头猛吸起来。

　　曹金海一家他固然不想放弃，但如果为此便要赔上自己的一条命，这对他来讲便有些得不偿失了。

　　他坦承，和曹金海的友谊还不到士为知己者死的地步。

　　另外这个世界上也实在是有太多太多救人不成反搭上自己的惨剧。

　　这样挣扎的想了一会儿，夏天骐不禁再次咬牙道：

　　“行吧，无论怎么样我都要救他们，我实在是不想让昌野的惨剧再次重演。”

　　夏天骐最终还是决定去冒这次的险，不光为了救曹金海一家，还有就是他不想日后因为这件事而愧疚。

　　那种感觉实在是太糟糕了，有李昌野那么一次就够了，他真的不是什么都能看淡的那种人。

　　“好了，既然决定了那就躺下来吧。”

　　“嗯。”夏天骐点了点头，挥手擦了一把顺着额头流下的冷汗，便遵照冷月的指示躺在了曹金海的身旁。

　　这之后，冷月便又用毛笔不知道沾了些什么东西，在他的脸上画了起来。他本想开口让冷月画的好看点儿，但渐渐地，他却发觉自己的眼皮越来越沉，意识也开始变得模糊起来。

　　当他再次睁开眼睛的时候，却发现自己仍然躺在客厅里，只不过身旁的曹金海一家，以及冷月全都消失不见了。

　　因为客厅的墙壁上就挂着镜子，所以他忙站起来照了照自己的脸，但脸上却没有任何东西。

　　“这就是大海他们梦里的世界吗？”

　　夏天骐茫然的看了看自己的手掌，继而又掐了掐自己的脸，然而那种疼痛感却无比的真实。


第二十五章 另一个自己

　　呆呆的看着镜中那张和自己一模一样的脸，夏天骐再一次感觉自己正在和原本那个熟悉的世界渐行渐远。

　　如果不是亲眼所见，真切的感受到身体上传来的痛感，想来他很难去相信这里会真像冷月之前说的那样，是一个真实的世界。

　　俨然已经超出了他以往对于梦境的理解。

　　“按照冷月的说法我只是意识进入了这个世界，但是这种真实的感觉，实实在在的身体又是怎么回事？”

　　摇了摇头，暂且将心中的这个疑惑压下，夏天骐深吸一口气，将全部思绪都放回寻找那三只梦魇上。

　　在他进来这里之前，冷月并没有说明那三只梦魇的所在，只是告诉他，它们就在这个“梦境”里，他当时也没有多问，但现在看来当真是做了一件蠢事。

　　他当时真应该再多问几句的。

　　不过这件事倒也并非绝对，或许它们并没有自己想象中的那么难找，不然冷月或许会提醒他才对。之所以没有提醒他什么，应该是冷月觉得找到那三只梦魇并不难。

　　夏天骐稍作思索后，觉得这种可能性也很大，当即便不再光想不做，开始在屋子里搜寻起来。

　　这间屋子和曹金海现实的家一般无二，只是他搜寻了一圈发现，屋子里除了他以外并不见其他人影。

　　他尽管不知道梦魇会以何种状态存在，但冷月既然让他进来，想来应该会和曹金海他们长得一样。在这里将它们杀掉，应该就是解决这起事件的办法。

　　心中这般想着，夏天骐人已经站在了阳台上，打开阳台的窗户，丝丝冷风便从中吹了出来。

　　夏天骐不禁打了个寒颤，将头贴向窗边俯瞰下去。

　　外面黑漆漆一片，完全看不到半点儿光亮，只有无尽的冷风，在充满哀嚎的刮着。

　　将窗子重新关上，夏天骐顿时丧失了出去的念头，觉得自己五更半夜的满大街去找三只梦魇，是一件极其蠢的做法。

　　可是如果不这样做，他又该去哪儿找呢？

　　恍然间，夏天骐萌发出一个念头，既然他已经猜到了梦魇会以曹金海一家人的形象出现，那么他是否可以通过手机联系到曹金海呢？

　　它们三个都是在一起的，找到了一个岂不就找到了全部？

　　想罢，夏天骐忙去摸自己的口袋，只是摸出来的却是一部不属于他的手机。

　　看着手上这部陌生的手机，夏天骐暗道了一声奇怪，便面露古怪的在手机上搜寻起来，结果竟真的找到了曹金海的号码。

　　除此之外，上面还有李昌野等人的手机号，以及他的家人。

　　看到上面李昌野等人的手机号码，他不禁想起了曹金海曾对他说起的，他曾给李昌野他们打过电话。

　　尽管曹金海当时是在现实中打得，但是他心里面还是难以抑制的生出了一个念头。

　　他想要试着给李昌野打个电话。

　　想到这儿，夏天骐的手便下意识的按下了回拨，没多久手机里便传出了一串充满倦意的声音：

　　“谁啊？”

　　再次听到李昌野的声音，夏天骐心里面多少有些五味杂陈，但同时也能听得出来，李昌野貌似正在睡觉，声音有些无精打采的。

　　“昌野吗？我是天骐。”

　　“怎么了？这么晚给我打电话，有事？”

　　“没事，你和书成还在学校吗？”

　　“废话，你以为我俩是你啊，能借着实习的由子不上课。你到底有事没事，没事我睡觉了，明天上午还有课。”

　　“嗯……”

　　挂断了李昌野的电话，夏天骐整个人都是懵的，他不确定这个李昌野究竟是活人还是鬼物伪装的，但是给他的感觉确实无比的亲切。

　　“难道这里的昌野和书成都是实实在在的人？”

　　夏天骐的脑袋不由变得更乱了，他隐约记起了李昌野在看守所时问他的那句话：

　　“天骐，你相信这个世界上有两个你吗？”

　　再次回到客厅的镜前，夏天骐对着镜子露出了难看的苦笑，或许，李昌野的话并没有说错，这个世间真的可能存在着两个自己。

　　不，甚至更多。

　　没有在身上找到香烟，夏天骐找不到解烦的办法，便烦躁的在屋子里绕起圈来。

　　这种事情交给他这种对于梦境一无所知的菜鸟做，的确是过于难了，根本问题在于他不知道如何下手。

　　然而冷月却相当于是他请来的，能来就已经够给他面子了，他又怎么能开口，说出让冷月代替自己进入梦境的话。

　　他尽管承认自己有些个小无耻，但是还远没有到不要脸的地步。

　　“天骐？天骐？”

　　就在夏天骐烦躁的在屋里绕着圈子，不知道该如何入手的时候，他突然听到门外有一个声音在轻唤着自己。

　　声音有些断断续续，并且很轻，所以他也没有分辨出，声音的主人到底是谁。

　　他眼下可谓是身处异世，别说冷月还曾有言在先提醒过他，说这里可能会存在厉鬼级别的鬼物，就是这里一只鬼物也没有，他心里面都谈不上有底。

　　这就像独自一人跑去一个陌生的城市一样，心里面装满了陌生与不安。

　　像他现在这样，就是典型缺乏安全感的表现。

　　夏天骐没有去回应那个唤他的声音，而是缓缓的抬起腿，向着门边一点儿点儿的噌去。

　　与此同时，那个轻唤他的声音却再度响了起来：

　　“天骐？天骐？”

　　这一回声音明显要比之前大了一些，听上去也更加清晰了。

　　那是一个陌生的声音，声音很是低沉，若形象些去比喻的话，就像是上了年纪的老头，在沙哑的咳嗽一样。

　　记忆中并没有这样的声音，夏天骐脸上的警惕更浓，此时已经来到了门边。

　　几乎他刚到门边，门外，便又传进了那种好似老人咳嗽的轻唤：

　　“天骐？天骐？”

　　这两声轻唤，唤的夏天骐可谓是毛骨悚然，全身的汗毛都不受控制的立了起来。夏天骐依旧没有回应，而是将脸缓缓靠近门上的猫眼，透过猫眼向着楼道看去。

　　继而，便见到了令他几欲惊叫的一幕。


第二十六章 冒险

　　只见泛着昏黄的楼道里，竟然堆满了狰狞的死尸！

　　这些尸体的死相各异，有的死死的瞪着眼睛，有的脑袋被扭转成了九十度，有的胸口被掏出了许多血洞。

　　他们姿势各异，并且大多数都穿着睡衣，亦是宽松的衣物，看样子像是在睡梦中被杀死，继而被硬生生从楼上拖下来的。

　　而在这些尸体身旁，还存在着一个格格不入的“人”。

　　那是一个身形佝偻的老头，“他”站在尸体的中间，一只手横在脸前，摆出一副叫门的姿态。

　　“天骐？天骐？”

　　一串类似咳嗽的轻唤再度传了进来，毫无疑问，正是那个面目阴沉的老头在唤他。

　　心中那股不安的感觉变得更加强烈，他非常确定自己绝对没有见过那个老头，更别说和那个老头认识。

　　但问题是，“他”却像叫魂一样，在不停的叫着他的名字。

　　夏天骐艰难的咽了口吐沫，目光依旧穿过猫眼在注视着门外老头的动态。

　　过程中，他也有分心去辨认楼道里的那些尸体。

　　很快，他便从中发现了一个熟悉的身影，但因为尸体侧着身子，所以他并不能看到全貌，只是看身形很像是曹金海。

　　楼道里横外竖躺着的尸体很多，所以有一部分尸体他是看不到面容的，很难说尸体里是否有他想要找的人。

　　有没有他尽管不确定，但是眼下他却能确定，那个站在尸堆里的老头，绝对是来者不善。

　　那应该是一只鬼物。

　　夏天骐真是郁闷的想要吐血，本来杀掉那三只梦魇是很轻松的事情，毕竟他进入到这里，在对上梦魇那就相当于是普通人之间的争斗。

　　但是现在来看，他很可能真被冷月那乌鸦嘴说中了，倒霉的在这里碰上了其他鬼物。

　　就在夏天骐苦思办法的时候，那个站在台阶上的老头突然走下了台阶，同时，他原本侧着的脸，也真正意义上转了过来。

　　那张脸根本不能称之为人脸，或者，用蛇面来形容要更为确切一些。

　　脸上密密麻麻的都是些紫黑色的半点儿，一张三角脸上布满了残忍的阴光。

　　“天骐？天骐？”

　　老头从台阶上下来后，便直接走到了门前，声音也要较之前大了许多。

　　眼下，夏天骐和那个老头就隔着一道门板，如果楼道里的人都是他杀得话，那么他想要闯进来根本就是轻而易举的。

　　“怎么办？”

　　夏天骐内心里焦急的不行，唯恐自己救人不成反将自己搭了进去。

　　而就在他内心里七上八下，打算想办法逃走时，突兀的，房门上响起了一串“咚咚”的敲门声。

　　尽管只是普通至极的敲门响音，但是传进夏天骐的耳朵里，却犹如死神的召唤，顿时令他心神大乱。

　　“天骐？天骐？”

　　那老头依旧不死心的在门外呼唤，夏天骐本以为“他”仍会耐心的敲下去，却没想到原本的轻唤，变作了恶毒的咆哮：

　　“把门打开！让我进去，我知道你就在门边！”

　　“开门！让我进去，我看到你了，我已经看到你了！”

　　老头的话吼得夏天骐头皮发麻，他又不是脑残，自然不会束手就擒的开门。

　　他不敢继续停在门边，转身回到了客厅。

　　客厅里的灯光忽然闪烁起来，与此同时门响声也变得更加震耳欲聋。

　　恍然间，夏天骐想到了一个不是办法的办法，他快步来到阳台，继而打开窗子将脑袋探出了窗外。

　　曹金海家位于四楼，从这儿跳下去的话虽不至于摔死，但是摔断个胳膊腿却是没跑的。

　　如果那老头不追出来还好，一旦追出来，他依旧是死路一条。

　　可如果继续留在这里，一旦那鬼物闯进来，他依旧是逃不掉被杀的结局。

　　颤抖的打开手机的手电筒，抱着一丝幻想夏天骐向着下方照了照，继而他惊喜的发现，二楼竟然是一片网点。

　　换言之，他就是从阳台上跳下去，落地的高度最多也只有2层。

　　若运气不是太差的话，倒是不至于丧失行动能力。

　　这种事情容不得迟疑，因为他已经听到房门被撞开的声响了。

　　夏天骐用力的咬了咬牙，便用做反面引体向上的姿势，将自己吊在了窗外，继而惊叫着经向着下方的黑暗坠去。

　　落地后，夏天骐凭着出众的反应力，借着惯性迅速打了个滚，再站起来时脚底只是有些阵痛，并不妨碍他接下来的行动。

　　心中松了口气，夏天骐下意识的向着四楼望去，便见一颗犹如毒蛇般的脑袋正在忽闪的灯光下，无比狰狞的瞪着他。

　　夏天骐生怕那只鬼物会跳下来，所以不敢在对视下去，赶忙从网点上逃了下去。

　　只是等他从网点上下来，回头来再度打量曹金海家所在的这栋住宅楼时，他便惊讶的发现，这里竟只有这唯一的一栋住宅楼。

　　除此之外，周边的一切都是不存在的。

　　换句话说，在曹金海的梦境里，这个世界就只有他眼前这唯一的一栋建筑。

　　现在想想也就能理解，冷月为什么没有对他说明那三只梦魇的所在了，因为这个世界里就只有一处藏身地点。

　　就是面前的这栋住宅楼。

　　毫无疑问那三只梦魇就在这栋住宅楼里。

　　但是那个恶毒的老头又是什么鬼？

　　夏天骐觉得眼下一切都很清楚了，但却偏偏出现了老头这个变故。

　　“那鬼老头肯定还在楼里，只是不知道那三只梦魇是不是已经被杀了……嗯？”

　　想到这儿，夏天骐突然意识到了一个问题，那就是既然这个世界只有这么一栋住宅楼，那么他方才给李昌野打电话，为什么还会有人接呢？

　　换言之，这个世界上的人都在这栋住宅楼里，李昌野理应是不存在的才对。

　　除非……这一切都是那三只梦魇搞出来的鬼！

　　尽管冷月告诉他说，每一个梦境都是一个真实的世界，但是曹金海的情况却和其他人不同，因为他已经生出了梦魇。

　　所以说不准，那三只梦魇就能在这里搞出些什么来误导他。

　　越想夏天骐便越觉得有这种可能，方才出现的鬼老头，以及那三只梦魇的消失都是故意弄出来唬他的，而它们其实还好好的存在于面前这栋住宅楼里。

　　“不入虎穴焉得虎子，反正有冷月在外面守着，如果我在这里遇到危险他应该能够感应到吧。”

　　夏天骐给自己找了一个冒险的理由，硬着头皮再度走进了泛着昏黄灯光的楼道里。


第二十七章 无处可逃

　　再度进来这弥漫着血腥气味的楼道里，夏天骐心中则不断的在打鼓，生怕自己这所谓的不入虎穴焉得虎子，到头来却是狼入虎口。

　　但是话说回来了，他这么做也是没办法的办法。

　　眼下那三只梦魇还没有找到，回现实又找不到出路，所以他也只能再回来碰碰运气了，毕竟他冒险进入这里的初衷便是除掉那三只梦魇。

　　楼道里的灯光忽闪忽灭，每一个亮起的瞬间，夏天骐的心脏都会不受控制的提到嗓子眼上，生怕那鬼老头会突然在他身前出现。

　　再回来这里虽说是一个办法，但同时也是一次极大的冒险。

　　这栋住宅楼的一二层是片网点，所以直到他上到三层才看到了两户对着的住宅。

　　他小心翼翼的走到一户人家的门外，将耳朵贴在门上屏息聆听着屋内的动静，在没有听到什么响动后，他便试着拉了拉门，但房门显然是锁着的，所以他并没有打开。

　　之后他又来到对门那户人家的门外，结果同样没有任何收获。

　　转过身子，向着在明暗中交替的楼上，夏天骐已经抬起的脚显得很是犹豫。因为再网上就到了曹金海家所在的楼层，天知道那鬼老头是不是还在屋子里。

　　如果他这时候上去，恰好那鬼老头从里面出来，岂不是直接断了他的退路？

　　夏天骐从来就不是那种犹豫的人，但是面对这种可能会令自己陷入万劫不复的情况，他也不得不考虑再三。

　　“这次回去一定要找冷月恶补一些这方面的知识，这次的险冒的实在是太草率了。”

　　思前想后，夏天骐还是觉得自己这回有些冲动，几乎什么都没有问冷月，便这么稀里糊涂的进来了，真是说不准自己也要变成救人不成反被干掉的典型了。

　　用力的搓了搓自己有些僵硬的脸，夏天骐最终还是做出了上去看看的决定。

　　他打算“速战速决”，上去看一眼便立马下来，趁着这时候楼上没有什么异响传下来。

　　轻手蹑脚的上了楼梯，夏天骐发现曹金海家的房门又重新被关上了，门前横卧着两具尸体。

　　扫了一眼那两具尸体的模样，是两具女尸，看年龄大概是母女俩，他没有停顿便跨过尸体，向着五层走去。

　　通往的五层的台阶上挤满了血淋漓的尸体，夏天骐大概数了数，总共十二具之多。

　　男女老少都有，看打扮应该都是这栋住宅楼的居民。

　　没有太多时间留给他观察，所以他重点只是看了看之前透过猫眼看到的那具，疑似是曹金海的尸体。

　　他将尸体的脸翻过来，看到的却是一张中年人的脸，显然这尸体并不是曹金海的。

　　见状，夏天骐的眉头不禁皱起几分，没做停留，继而朝着楼上走去。

　　上来五层后他发现，这里同样布满了惨状各异的尸体，甚至还出现了一具碎尸，四肢和脑袋被整齐的切下，被堆成了一个渗人的三角。

　　当夏天骐走过这个“三角堆”的时候，还不小心碰掉了上面的人头，所幸人头掉落并没有发出多大响声。

　　夏天骐被惊了一身冷汗，向上走时也变得更加小心，尽管几次事件下来，死人对他来说早已见怪不怪，但是见到如此多的死尸却还是第一次。

　　这里简直就是一个蒸笼地狱！

　　因为要确定伪装成曹金海一家的那三只梦魇是否也在这些尸体里，所以夏天骐不单单要跨过他们，更还要去看这些张死人脸，同时还要屏息注意楼下的动静。

　　像这样提心吊胆的上了7层，夏天骐终于在接近顶楼8层的楼梯上，看到了曹金海一家的尸体。

　　三个人的死相大致相同，都是不甘的瞪着眼睛，胸口不知道是被利物还是被什么穿了个碗大的血洞。三具尸体都是趴在楼梯上，看上去像是在逃往8层的途中，身体从背后被贯穿死掉的。

　　夏天骐甚至都能够想象得到，这三只梦魇当时是有多么的恐惧与不甘心。

　　尽管确定那三只梦魇已经被干掉了，但是他心里面却丝毫没有喜悦，因为干掉梦魇的并不是他，而是其他的鬼东西。

　　想来应该就是方才追杀他的那个鬼老头。

　　说起来他还是第一次听说，鬼物之间还存在厮杀的。

　　但是话说回来，既然那个鬼老头干掉了原本想要附身的三只梦魇，那么鬼老头便必定会取而代之，附身在曹金海的身上。

　　他甚至都能想到，一旦被这个鬼老头得逞，想来用不了多久，现实中便又会生出一起儿子杀死亲生父母的禽兽案件。

　　虽然已经预料到了事态的严重性，但是他眼下却根本没办法解决，只能先顾着自己逃出这栋住宅楼再说了。

　　不知道是不是他已经适应了弥漫在楼里的血腥味，这时候几乎已经闻不到了，只是楼道里的灯光却仿佛闪烁的更快了。

　　夏天骐不再浪费时间多想，开始快步朝着楼下走去，只是他刚刚走下两个台阶，便突然心有所感的回头向着上方看去，这一看他顿时从头顶量到了脚面。

　　只见正对着8层楼梯的那户人家的房门，竟不知道什么时候露出了一条缝隙，而在灯光忽明忽暗的交替间，一张布满黑色斑点的蛇脸，正透过那门缝在冷冷的窥视着他！

　　是那个鬼老头，它竟然就躲在里面！

　　这一瞬，夏天骐再也不吝啬他的力气，忙拼了命的往楼下逃，与此同时，一声重重的门响也随之传进了他的耳朵里。

　　毫无疑问，那鬼老头也追了下来。

　　因为楼梯上堆有大量的尸体，所以夏天骐为了节省时间，只得硬着头皮往楼下跳，就这样踉跄的逃下了楼。

　　过程中，他心中其实也蛮庆幸的，庆幸那鬼老头是出现在顶楼，而并非出现在中间楼层，不然他可真是上天无路下地无门，被直接堵了个正着了。

　　像这样一路往下逃虽说也很危险，但起码还有一条生路可走。

　　然而当夏天骐真正从楼上下来，打算逃出住宅楼的时候，他却彻底傻了眼。

　　因为逃出住宅楼的大门……已经不见了！

　　“出口消失了……”


第二十八章 逃生

　　“出口怎么会消失呢！”

　　夏天骐几乎不敢相信这是真的，因为出口如果真的消失了，那无异于是宣判了他的死刑。

　　“蹭蹭……”

　　鬼老头下楼的脚步声不断从楼上传下来，在这充满死尸的住宅楼里，每一次响起都会令夏天骐感到一阵的心惊肉跳。

　　“不！一定会有办法离开的！”

　　夏天骐并没有绝望认命，而是在原本出口的位置焦急的摸索起来，但是这却并不是他的幻觉，而是那出口真的消失了。

　　“怎么会这样……”

　　夏天骐如遭雷击般的愣在原地，那声声来自地狱的脚步声，不断在轰击着他心里那最后一道防线。

　　眼下除非是他能对付得了那鬼老头，否则在等下去必是被杀的下场。

　　但是他能对付得了它吗？

　　他既不会术法，自身的恶灵体质也没有强化，他怎么可能会是那鬼老头的对手。

　　“怎么办？怎么办啊……”

　　夏天骐一时间心急如焚，却根本想不出个办法来。

　　尽管冷雨说过，会在现实中观察他的情况，一旦发现不对便会尝试唤醒他。

　　然而在刚刚他已经经历过一次危机了，如果他这边遇到危险，冷月那边便能够看出来的话，想来他已经不在这里了。

　　可事实上，他却依旧在这里。

　　所以通过这件事便不难判断出，他在这里或许根本就指望不上冷月，活命与否完全是靠他自己。

　　他进来这里的并不是肉体，而只是他的意识，如果他在这里被鬼老头杀死，那么便相当于意识死掉了。

　　而意识死掉，便意味着他远在现实中的身体会永久的沉睡下去，成为又一个植物人。

　　夏天骐突然觉得，那些永远都无法醒来的植物人们，会不会就是因为意识进入了异世界而无法回归，所以肉体才会变成一副空壳？

　　狠狠的给了自己一巴掌，夏天骐尽量克制住了自己的胡思乱想，他无论如何都不要死在这里，无论如何都不要现实中的自己变成植物人。

　　他要活着回去，他一定要活着回去！

　　鬼老头的脚步声已经变得更为清楚了，夏天骐甚至已经看到了它那佝偻的鬼影。

　　它快下来！它就快下来了！

　　“夏天骐你快点儿想啊，你不是总说自己是天才嘛，天才怎么可能会没有办法！想想办法，一定能够想到的……”

　　夏天骐在心中不停的给自己鼓着劲，他恨自己没有冷月那两下子，否则说不准能够利用术法硬打开出一个出口逃走。

　　“等等！打开？”

　　夏天骐在这一瞬突然生出了一个念头，只是还没等他尝试实行，鬼老头那张蛇脸已经从背后狰狞的贴了上来。

　　“啊——！”

　　夏天骐只觉得一股子冷风袭向了他，他下意识往墙边一侧，继而一只如同芯子般伸出的鬼爪，便擦着他的肩膀穿了过去。

　　他凭借着身体本能的这么一躲，虽说逃过了身体被贯穿的下场，但肩膀却被抓开了一道血淋漓的口子。

　　当然，最让他感到绝望的是，他被生生的逼进了角落里，此时此刻就连点儿躲闪的空间都没有了。

　　鬼老头依旧佝偻着身子，一张蛇脸上泛着黑乎乎的阴光，缓缓抬起手爪放在嘴边，突然对他唤了一声：

　　“天骐？”

　　这一声如同咳嗽的轻唤，唤得夏天骐更是毛骨悚然。他的后背死死的顶在墙上，眼下已是退无可退，躲无可躲，只能眼睁睁的看着那鬼老头一点点的接近他。

　　“天骐？”

　　“啊……！”

　　夏天骐不甘的嘶吼起来，脑袋也因为来自身体的抖动，而不听使唤的撞着墙壁。

　　不过就在这个时候，他却恍然间想到了什么，之前心中生出的那一丝念头，也终于在此时清晰起来。

　　“意识！对啊我只是意识，冷月说过的，只要处于睡梦中，意识便可能会离开身体。”

　　夏天骐突然想到了之前冷月曾对他说起的内容，他现在其实就是意识，是因为现实中的身体入睡，所以意识才能脱离身体进来了这里。

　　那么反过来说，如果他在这里陷入沉睡，那么意识会不会从这里离开，再度回归现实呢？

　　可不管怎么样，这个办法可不可行，都是他眼下唯一的办法，也只能死马当活马医听天由命了。

　　想到便立即去尝试，眼下让他找个地方去睡个安稳觉肯定不现实，所以他也只能想办法将自己弄晕。

　　一切只发生在眨眼之间。

　　鬼老头在探着鬼脸接近，而夏天骐则在不停的用脑袋撞击着墙壁，试图令自己陷入昏迷中。

　　但是不知道是不是他的力道不够，他的意识仍旧顽强的清醒着。

　　与此同时，鬼老头无法躲闪的鬼爪也再一次向他袭来。

　　夏天骐自知无法躲闪，所以下意识的伸手去挡那鬼老头的鬼爪，至于脑袋则仍在狠撞着墙壁。

　　过程中，不知道是不是遭受死亡危机的关系，所以夏天骐的潜能被激发了一些，他突然感觉大脑空白一片，随之而来的则是一片足以覆盖全世界的黑暗。

　　鬼老头的力量根本不是他所能抵抗的，尽管他有死死的抓住这只刺向他的鬼爪，但鬼爪却依旧刺入了他的身体里。

　　然而……随着他意识的模糊，疼痛已经完全感受不到了。

　　下一瞬，夏天骐便猛地睁开眼睛，继而如同做了个无比可怕的噩梦一般，身子直挺挺的从地上坐了起来。

　　还没来得及观察四周，他便感觉手里像是正抓着什么，下意识的抬起手来，便见一只断手竟被他死死的抓在手里！

　　毫无疑问，那正是梦境中那个鬼老头的。

　　“难道我还在那个梦里？”

　　想到这儿，夏天骐顿时又被惊出了一身冷汗。但是转头打量周围的环境，却正是曹金海家的客厅，并且曹金海就躺在自己的身旁。

　　“我回来了？”

　　就在夏天骐茫然分辨的时候，便听曹金海父母的卧室里，传出冷月的一声怒喝：

　　“既然从梦里出来了，那就留下吧！灭魔咒，出尽妖魔，灭！”

　　伴随着一声凄厉的惨嚎声响起，没多久便见冷月握着他那把只有剑柄的桃木剑，有些疲惫的从卧室里走了出来，像是刚经历一场大战似的。

　　再次见到冷月，毫不夸张的说夏天骐好悬没有哭出来，他方才真是差点就死了。

　　“月月！能见到你真是太好了！”

　　听夏天骐唤他月月，冷月很是不爽的瞪了他一眼，什么都没跟他说，便一个人坐在沙发上休息起来。

　　夏天骐这时候也不管冷月是否搭理他，他忙从地上起来，有些踉跄的来到冷月身旁：

　　“我跟你说，我差一点儿就死在梦里了，多亏我急中生智……”

　　“没死算你命大！”

　　见夏天骐好了伤疤忘了疼的，开始不要命的吹嘘自己的英明神武，冷月实在是受不了的打断了他，对他问道：

　　“你知道你带出来的这个东西是什么吗？”


第二十九章 晋升满足

　　“应该不会是梦魇吧，那鬼老头明显要比梦魇恐怖的多。”

　　回想起方才在梦境中的生死瞬间，夏天骐心里便不禁一阵后怕，如果他那时没有将自己撞晕，想来此时此刻这具肉身早已成了一个没有任何意识的植物人。

　　“它的确不算是梦魇，而是梦魔。”冷月这时淡淡的回答说。

　　“梦魔？那又是什么？”

　　夏天骐还是第一次听说梦魔的存在，不知道这又是哪种他不知道的鬼物。

　　“梦魔可以说是梦魇的升级版，同属于鬼魅的一种，只是比起梦魇来，梦魔则要强大的多。它虽属于鬼魅，在鬼物中算是比较弱势的存在，但却不像梦魇那样，只能通过附身的方式出现在人间。说白了，它是可以再现实，亦是在梦境中转换存在的。当它在现实中时，它只相当于一只鬼魅，并没有多么恐怖。可一旦它进入梦境里，那么它的恐怖便足以媲美厉鬼。所以我才会说，你这次能够活着醒来，真是很走运。”

　　听到冷月的解释，夏天骐心中那种后怕感更加强烈，下意识的捂住不安的胸口，他求证地问道：

　　“这就是你在我进入梦境之前，提起的那个和厉鬼相差不多的鬼物？”

　　“嗯，就是梦魔。”冷月确定的点了点头，这时想起什么继续说：

　　“我能干掉它也多亏你将它拖了出来，不然的话，我们就是知道它就在你朋友的梦境里，也断然没有办法对付他。以我眼下的能力，对付鬼魅已差不多是极限，如果碰上的是人类所化的厉鬼，到时有办法将其拖住片刻，但是真面交锋的话则绝无胜算。至于碰上的如果是厉鬼级别的鬼物，那么我几乎就不存在抵抗的可能。”

　　冷月不知道是出于什么打算，这时突然对夏天骐说起了这些。

　　夏天骐大概已经了解了冷月的情况，尽管冷月自己将自己的能力放的很低，但是对于他们现在而言，这已经是极为难得的战力了，更何况在事件中碰上厉鬼的概率也没有那么大。

　　两个人各自沉默了一会儿，夏天骐下意识从口袋里掏出一根香烟，点燃后一屁股坐在沙发上歇息起来。

　　过程中，夏天骐瞥了一眼不知道在想什么的冷月，心道冷贱人每一次都是这样，他如果不主动开口找话题，冷月那边便绝对是一句话没有。

　　将他说成是空气都不为过，话少的要死。

　　一根烟燃剩了半截，夏天骐才从之前的后怕中走出来，疲倦的打了个哈欠，指着地上的曹金海一家道：

　　“他们还有危险吗？”

　　“没有了，想来再晚些的时候就会醒过来。”

　　说完，冷月便开始着手检查他的背包，看样子是已经不想多待准备走了。

　　“这里的事情已经解决了，我现在就要回去。”

　　“天马上就亮了，也不差那一两个小时，在等等吧。”

　　夏天骐觉得他们没必要摸黑走，不过想到冷月并不是找他商量，他眼珠一转，便故意岔开话题说：

　　“你那个术法如果到最牛比的境界，会有多牛比，能秒杀厉鬼吗？”

　　“当然能。厉鬼又不是鬼物中顶级的存在。”

　　“好吧，那你说说看看，术法到最后会牛比到何种地步，我还蛮好奇的。”

　　“不知道。”冷月甚至想都没想便摇了摇脑袋说：

　　“任何事物的极致都是无法被预估的。”

　　“得了吧，我看你就是不想和我说。”

　　见冷月不想多说，夏天骐也懒得多问，毕竟他学的又是不是术法，有知道术法到最后牛不牛比的心思，还不如幻想一下他的恶灵体质，说不准哪天真能变成超人呢。

　　“通过大海这个事件，我真心是有些被搞怕了。想到在这个世界上，存在着那么多那么多的梦魇，它们披着人皮过着如人一样的生活，作为便利店的店员存在于便利店里，作为你职场中的同事存在于公司里，甚至……作为你的爱人活在你所自以为美好的生活里。光是想想，我便觉得胆颤心惊，毛骨悚然！”

　　“所以才有驱鬼师存在的意义。”

　　冷月突然转过头来，在说这句话时，脸上洋溢着对于驱鬼师身份的自豪。

　　看到以往长期面瘫的冷月，竟难得露出了其他神采，夏天骐不禁有些愕然，心中估计着冷月应该是从小被人洗脑长大的。

　　要不然他也不会那般天真、善良，更不会那么痛恨鬼物。

　　夏天骐在愕然了片刻后，便立马回过神来，打了个哈哈道：

　　“月月，拯救世界，保护人类的重担就落在你的肩上了，你是任重而道远啊。”

　　“无聊！”

　　冷月听后不爽的瞪了夏天骐一眼，再不想和他废话下去，从茶几上拎起背包就往门外走，任凭夏天骐说什么。

　　本想等到曹金海他们醒来后再走，但是想到那三只梦魇乃至是那只梦魔都被干掉了，有些话完全可以在电话里说，所以他犹豫片刻后便也跟着冷月离开了曹金海家。

　　不管怎么样，冷月都很仗义的赶过来帮忙，他也不太好意思让冷月自己回去。

　　外面冷风呼啸，车子里没有开空调多多少少有些凉意。

　　夏天骐因为受了悲伤，所以冷月并没有让他开车，两个人在高速公路上一路疾驰，期间任谁都没有说话。

　　这主要是因为夏天骐有些累了，外加上背部的伤处隐隐作痛，所以他也没什么精力去找话题，一心想着让自己赶紧睡着，这样就不知道累，也不知道疼了。

　　正当他有了些睡衣，眼皮刚刚合上的时候，冷月却突然转过头对他说：

　　“看看你的荣誉表。”

　　“你想知道时间啊？”

　　夏天骐有些迷糊的看了一眼荣誉表，继而他便惊喜的笑了出来：

　　“哈哈，我没有看错吧，竟然多了5个荣誉点！”

　　夏天骐害怕是他困得眼花，所以这时候又揉了揉眼睛看了一遍，结果和他刚刚看到的一样，荣誉点确实多出了5个。

　　如果再加上他之前攒下的那6个荣誉点，他现在共拥有11个荣誉点！

　　也就是说，他能够晋升为主管了！

　　夏天骐觉得这惊喜实在是来得太快了，快到他几乎不敢相信这是真的。


第三十章 打算

　　但是转头一想，他确多少怀疑这5个荣誉点的来由。

　　毕竟5个荣誉点，那完全相当于是一次完美级评分的奖励了。

　　尽管这次事件属于灵异事件，但却并不属于公司发布的事件，只能算是一场“私活”。

　　难不成接私活和接公司指派的事件，在荣誉点的奖励上都是一样的？

　　想到这儿，夏天骐立马去看手腕上的荣誉表，不过上面的评分并没有任何变化，可见他那个推测并不成立。

　　“我知道了，接私活和接公司指派的事件，在荣誉点的奖励上是一致的，只是在评分奖励上有所区别。只有在公司指派的事件里才能收获评分，至于接私活则是没有的。”

　　夏天骐有些小激动的对正在开车的冷月说道。

　　闻言，冷月转过头来看了他一眼，继而了解的点了点头：

　　“嗯，应该是你说的这样，我这边也确实没有获得任何评分。”

　　“那应该就没错了。”

　　听到冷月的话，夏天骐心中也更加确定他的这个推测，同时也看到了一条能够实现自身恶灵体质强化的大道。

　　被这股小激动一折腾，夏天骐完全失去睡意，这时候倒显得有些亢奋，就连背上的痛感也仿若察觉不到了。

　　“月月，我们现在已经获得了完美级评分，并且攒够了10个荣誉点，我们可以申请主管了。”

　　在夏天骐看来，冷月的荣誉点肯定是要比他多的，连他都凑够了10个荣誉点，想来冷月也肯定早就够了。

　　看向了冷月，不曾想冷月却摇了摇头，说：

　　“我的荣誉点还不够，你自己提出申请就好了。”

　　“你的荣誉点还不够？学习术法难道比恶灵体质强化还贵？”

　　“管好你自己就好了。”

　　冷月不知道想起了什么，眉头紧紧的皱了起来，不再说话。

　　夏天骐被冷月这突然的反常搞得一愣，不知道这贱人又哪根筋搭错了。

　　“行，你不愿意说就不说！”

　　冷月什么都好，就是这古怪性格的太操蛋，那真是说冷脸就冷脸，搞得你一愣一愣的。

　　不愿搭理冷贱人，自己想睡又睡不着，夏天骐又点燃根香烟吸了起来，一时间车子里满是有些呛的烟味。

　　冷月尽管不吸烟，但是对于烟味却并不怎么反感，只是依旧如之前那般，皱着眉头一副心事重重的模样。

　　伸手擦了擦车窗上的水雾，夏天骐望着窗外的黑暗，不由又想起了他的爷爷。

　　也不知道那个老家伙最近都在忙什么，生活的好不好，有没有发老小孩儿的脾气。

　　比起能够从他爷爷那里获得护身符，他更希望那些护身符不是他爷爷做的，因为那样的话，他爷爷或许就不会被卷入这个通向着地狱的漩涡了。

　　但是从他眼下所获悉到的种种迹象表明，他爷爷应该也是这家公司的员工之一，尽管他还没有获得直接的证据。

　　并且通过刚刚结束的这起事件，他也恍然意识到了一点，那就是他爷爷一直以阴阳先生的身份示人，是否和他们的目的一样，都是为了能够接私活赚取荣誉点？

　　越想，他便越觉得是这样，以他爷爷的“老奸巨猾”想来不可能想不到这一点。

　　“正好趁着这次提主管，向付海义打听一下爷爷的事情，看能否问出点儿什么来。”

　　最近一段时间，有关他爷爷的事就像是压在他心头上的一块石头，让他难以喘上气来。

　　当他们回到别墅时，时间几乎已经来到中午，期间夏天骐还接了一通曹金海打来的电话，在电话里曹金海根本不知道他被梦魇附身的事情，只是说自己做了一个很长的梦，但是醒来后却全然记不得了。

　　夏天骐倒是乐得曹金海能够像普通人一样什么都不记得，什么也不知道，所以在电话里就只是找了个理由，大概对于他家的事情解释了几句。

　　曹金海听得一头雾水，但是再想多问的时候，夏天骐那边已经挂断了电话，就只是让他再有什么事情，及时打电话找他。

　　从外面一回来，夏天骐便直接钻进了卧室里，背上的血迹已经完全干涸，但是愈合的皮肤却和衣服粘在了一起，轻碰之下都会引发不小的痛感。

　　夏天骐只得慢慢的用水沾湿，之后再一点点的将衣服从伤口里扯出来。

　　忍着疼痛着急忙慌的洗了个澡，夏天骐回到卧室后又重新给伤处上了些药，之后便也懒得包扎的趴在了床上。

　　“昌野，书成，大海已经没事了……你们放心吧……”

　　想到自己没能及时阻止李昌野和杨书成的惨剧，夏天骐便难掩自责，暗暗发誓以后在面对灵异事件时，一定要细心留意，反复分析其中的疑点。

　　强烈的倦意开始入侵，没多久，夏天骐便睡着了。

　　他做了一个长长的梦，梦里他看到了李昌野，看到了杨书成，他们坐在一起把酒言欢。

　　酒桌上，杨书成和李昌野不停的再劝他不要自责，说他们并没有怪他，别忘了他们是最好的朋友……

　　这一觉夏天骐感觉自己睡了好久，不过醒来后身体却没有那种疲乏，反倒是形容不出的轻松。只是他的脸颊湿湿的，眼角仍挂着几滴尚未干涸的泪珠。

　　“遗憾的一页揭过去，我依旧要做那个乐观的夏天骐。”

　　夏天骐擦了擦眼角的泪珠，便像往常一样，想要一个鲤鱼打挺从床上站起来，然而……却忽略了他的背伤，一时间卧室里惨嚎声不断。

　　当夏天骐包扎完伤口下楼的时候，恰好碰到了刚刚关掉电视往楼上走的冷月。

　　不知道是不是对自己昨天的突然“变脸”有些过意不去，竟主动开口问候了夏天骐一句：

　　“你要出去吗？”

　　“嗯，出去吃口饭，然后去找付海义。”

　　说完，夏天骐又忍不住臭屁道：

　　“怎么了月月，要不要你骐哥开车带你去兜风啊？”

　　“路上注意安全。”

　　留下这句“叮嘱”冷月便路过夏天骐，直接上了楼。

　　也直到冷月上楼，夏天骐才反应过来，冷月这是变向咒他呢，不由对着楼上喊了一句：

　　“冷贱人你学坏了！”

　　开车进入世纪大道，夏天骐便一路疾驰，向着黄金写字楼的方向驶去。

　　在出来之前他已经用通讯器联络付海义了，说有事要找他，付海义也没问他是什么事情，只是告诉说他现在人在黄金写字楼，说他会在这儿待到傍晚。


第五卷 鬼拍


第一章 失望

　　既然知道付海义会在黄金写字楼待在傍晚，夏天骐便也不那么着急了，顺路找了家快餐店吃点儿东西，待将肚子填饱后，他才开车到了黄金写字楼。

　　将车子就近停好，夏天骐从车上下来，再次来到这里早已没有了前两次来时的忐忑，反倒是心里面或多或少的生出了些许期待。

　　那是对于提升自己存活几率的期待。

　　只要他晋升成了主管，那么不但能够吃“团队提成”，获取到更多的荣誉点用以自身的恶灵体质的强化，更是能够拥有一次向上级请求救援的机会。

　　他到现在都还清楚的记得，身为高级主管的梁若芸是何等的强大，所以如果有像梁若云这种高级主管帮忙，那么在事件中无疑等于说是多了一条命。

　　至于升官后会有多高的物质提升，这说句心里话他根本是连想都没想过。因为就他现在的处境而言，活命才是最重要的，其他的说白了都是可有可无的东西，毕竟活着才是享受物质的基本前提。

　　乘坐电梯，再次来到了公司所在的楼层。

　　电梯缓缓打开后，整片办公区域依旧不见半个人影，可谓是冷清到了极点。

　　付海义因为不知道他何时会来，所以并没有在电梯旁等他，不过对于付海义的办公室，他来过一次也算是轻车熟路，所以很快便找到了此行的目的地。

　　出于礼貌的敲了敲门，夏天骐也不管里面有没有人，便直接推门走了进去。

　　这一进，他不由有些愣住了。

　　因为办公室里不单单只有付海义在，还有另外一个对他而言并不算陌生的人——徐天华。

　　徐天华毫无疑问就是当初给他面试的那个中年大叔，他起初还以为徐天华已经死在了鑫华大书店里，但后来听南宫芸他们说，他方知道徐天华当时请求了梁若云的救援，这才侥幸逃得一命，不过也受了不轻的伤。

　　付海义之所以会暂时接手他和冷月，也是因为徐天华受伤的缘故。

　　再次见到绷着一张臭脸的徐天华，夏天骐心中多少有些失望，尽管他从南宫芸他们那里了解到，付海义的名声也不怎么好，但是相比于徐天华，他真心觉得前者算是好的了。

　　如果徐天华已经没事了，那岂不是说明他和冷月要重新归到徐天华这边？

　　事实上也正如他心里所想的这样，付海义刚见到他，便直接对他说道：

　　“这位是徐天华徐主管，我想你应该不会陌生。我之前就和你说过，我只是暂代你们的主管，现在徐主管已经伤愈，所以你们的事情还是由徐主管负责，我不再过问。”

　　付海义一上来就将自己撇了个干净，听得夏天骐心里面很是郁闷，但也只能点头表示了解。

　　徐天华背着手站在付海义的身边，两只不算大的眼睛半眯着，从夏天骐进来便一直停在他的身上，这也盯得他很不舒服。

　　“徐主管，我们又见面了。”

　　夏天骐皮笑肉不笑的同徐天华打了个招呼，但是徐天华那里却丝毫没有半点儿表示，官架子可谓摆的很足。

　　“草，神气什么！”

　　夏天骐不动声色的瞪了徐天华一眼，也不再热脸贴冷屁股，向旁侧走了两步一屁股坐在了沙发上。

　　或许是感觉到了办公室里的气氛有些不对劲，付海义忙在这时开口打了句圆场，对正翘着二郎腿坐在沙发上的夏天骐问道：

　　“我记得你说有事找我，现在徐主管在这里，有什么事你就说吧。”

　　“是有关晋升主管的事。”

　　夏天骐看了付海义一眼，又瞥了一眼徐天华，这时候从沙发上站起来。

　　“晋升主管？你现在问这些还太早了。”

　　听付海义的语气，显然是不相信夏天骐会在这么短的时间里达成晋升主管的条件。

　　感觉自己被人小瞧了，夏天骐的语气这回也硬气了许多，直说道：

　　“晋升主管的条件，完美级评分一个，以及10个荣誉点。这两样，我现在都已经有了，我今天会联系你，就是为了晋升主管的事。”

　　“你说你凑齐了所有条件？”这次开口的人换成了徐天华。

　　“你觉得呢？”夏天骐看着面目阴沉的徐天华，继续说道：

　　“我如果想要晋升为主管，是通过荣誉表直接申请，还是通过你们？”

　　有关晋升的流程，这一点付海义之前并没有和他言明。

　　“这……”付海义欲言又止，脸上多少带着些吃惊。

　　正当夏天骐想要再问一遍的时候，徐天华却在他之前开口说：

　　“你现在就算是满足了晋升主管的条件，那也只是满足而已，最多只能算作储备。”

　　“为什么？”

　　“因为现在根本就没有主管的空缺，难道付主管没有和你说过，想要成为主管不但要达成晋升条件，还要看有没有主管的空缺吗？”

　　听徐天华说到这儿，夏天骐才恍然想起付海义确实有说过，只有当主管岗位出现空缺的时候，新人才能够得以晋升。

　　夏天骐的脸色也难看起来，想了想便不爽的对徐天华问道：

　　“那主管的岗位要到什么时候才会有空缺？”

　　“你问我，我问谁？”徐天华冷笑一声，继续说道：

　　“除非有哪个倒霉蛋在执行事件时死了，否则你永远都没有机会晋升。”

　　徐天华的话又像是严冬里，突然从天而降的一盆冷水，狠狠的浇在了他的身上。他满怀期待的过来升官，结果却换来了这么一个丑陋的事实。

　　都说在“职场”里光有能力还不够，更是要有机遇，他现在算是彻底明白这句话的含义了。

　　“好吧，我知道了，那我先走了。”

　　既然晋升不了主管，那么再在这儿待下去也没什么意思了，夏天骐转身便要离开，但却被付海义叫住了：

　　“你先别走。”

　　“嗯？”夏天骐停下脚步，转过头狐疑的看向付海义。

　　“回去后你直接在荣誉表上申请主管，一旦主管有空缺上面会提示你的。当然，你也不要就此灰心，在这家公司想来没有哪个人敢说，自己一定能在事件中活下来。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”

　　夏天骐象征性的点了点头，也不忘对付海义道声谢，过程中徐天华一言不发，再度露出了不耐的神色。

　　他没有理会徐天华的不耐，本想就此离去，但却恍然想起还没有向他们询问爷爷的事情，不由对付海义问道：

　　“对了付主管，我想向你打听一个人。”


第二章 无功而返

　　“什么人？”

　　付海义听后多少显得有些意外，同徐天华相视一眼。

　　“不知道公司有没有一个叫做夏淳的人？”

　　“我没有听说过这个人。”付海义摇了摇头，之后则看向若有所思的徐天华：

　　“徐主管知道这个人吗？”

　　“公司这么大，我连手底下员工的名字都记不住，又怎么会记得旁人。”

　　徐天华依旧将装比继续到底，明摆着一张想让人狂扇的嘴脸。

　　夏天骐尽管心里面不爽，但是最多也就语气上差些，毕竟徐天华大小不济也是个主管，并且还是统领他的主管，所以也不好直接撕破脸。

　　“我早晚有收拾你的一天，看你能神气多久！”

　　夏天骐在心里面恨恨道，早晚要给徐天华点儿颜色看看。

　　付海义想来也知道徐天华是个什么人，所以听他这么一说，便也不讨那没趣，便主动对夏天骐打发说：

　　“你还有其他事吗，没有的话就先回去吧。”

　　“没有了。”夏天骐僵硬的点了点头，便直接无视徐天华出去了。

　　不过在临走前，他倒是有看到徐天华的嘴唇动了一下，显然是想要对他说些什么，但最终徐天华还是什么也没说。

　　夏天骐出去后，徐天华盯着关闭的办公室门，自语道：

　　“这个人身上有猫腻。”

　　“猫腻？”付海义听后一脸不解的看向徐天华：

　　“什么意思？”

　　“没什么，左右这些事情都和我无关。”徐天华并没有为付海义解惑，转身来到了窗边。

　　付海义也随即跟了过去，追问道：

　　“你这人能不能不要话说一半往回咽，那个新人到底怎么回事？”

　　“你什么时候变得这么好奇了？”

　　“好吧，反正又不是我的人，你爱说不说吧。”付海义这时候也上了脾气，脸上一黑从烟盒里掏出根烟点燃后吸了起来。

　　徐天华所隐瞒的自然是上次在鑫华大书店那次事件中，夏天骐因为身上有“护身符”而没有被杀的事情。

　　当时他倒没感觉什么，毕竟那时候他还没有意识到，事件中的鬼物竟已经达到了厉鬼级别，只以为是较为厉害的鬼魅，所以才会在当时说夏天骐是靠些“小东西”活下来的。

　　但是之后，他才发现那竟然是只恐怖的厉鬼，他不但没有将其解决不说，自己还差些落得个惨死的下场，若非是自己还有一手保命的术法，甚至都等不到梁若芸来救。

　　想想连他这个主管都险些丧命，以夏天骐一个什么都不懂的新人，早在前一天又是如何活下来的？

　　可见夏天骐的身上无疑有较高级别的“咒符”。

　　尽管如此，但是他却并没有觉得夏天骐有所谓的“靠山”，公司里上到主管，下到普通职员接私活除鬼的，卖咒符的并不在少数，所以夏天骐会弄到几张管用的咒符也在情理之中。

　　他不想将这件事对付海义说出来，并不是有心为夏天骐隐瞒，而是不想再提之前险些丧命的事情。

　　“今天我来找你，就是想要听听你对晋升高级主管的看法。”

　　“我能有什么看法。”付海义对于晋升高级主管的事忌讳颇深。

　　“我们眼下都到了这一步，必须要有一个选择了。”

　　徐天华在说出这句话的时候，脸上写满了凝重。

　　“我并不着急，我觉得你也不应该着急。”

　　“我们为什么不着急？你我都知道，主管只相当于公司最底层的存在，比起普通职员也好不了多少，只有晋升到高级主管，我们才算是真正踏进了公司大门。再这么拖下去，我们早晚都会被拖死在事件里的。普通事件，团队事件，高级事件，总会有令我们死无葬身之地的事件出现！”

　　这些话显然已经在徐天华的心里憋了很久，至于面前的付海义则成了他的发泄对象。

　　“那又怎么样？”付海义苦笑的看着徐天华：

　　“谁不知道高级主管的晋升是主管的火葬场，从咱们升到这个位置以来，看到哪个人升上去了？哪一个不都是死无葬身之地！高级主管是好，待遇是高，但是那对于你我而言完全属于另一个世界，我们别说是升不上去，想来就是升上去了，也会后悔升上去。反正我不想死，我宁可最终被现在的事件磨死，也不会冒险晋升的！”

　　付海义表明了他的态度，将烟头狠狠的插进了烟灰缸里。

　　徐天华这时候还想再说些什么，但却被付海义打断道：

　　“上次的事情你应该有得到教训，我们就连厉鬼级别的鬼物都敌不过，继续往上走那岂不是找死？”

　　“找死？哈哈！”徐天华突然大笑了起来，有些狰狞的看着付海义：

　　“晋升这件事由不得我们愿不愿意，我已经接到上面的通知了，半年，半年后我必须要向高级主管晋升。我想你的通知应该也快了，这是谁都别想逃掉的……宿命。”

　　“那个该死的徐老头子，我诅咒他吃饭噎死，上厕所拉死，坐电梯摔死……”

　　夏天骐一脸不爽的从黄金写字楼出来，他本以为这一趟是自己的晋升之旅，却不曾想竟吃了一肚子闷气。

　　“好在是徐天华平时管不着我，不然真是要少活十年。”

　　想到徐天华那副屌样，夏天骐心里就不痛快，想要晋升，想要打脸的念头便就越强烈。

　　再就是有关他爷爷的事，就和他之前想的一样，付海义根本就不知道他爷爷的存在，当然了，付海义和徐天华不知道，并不能代表他爷爷就不在这家公司。

　　毕竟就眼下来说他还没有摸清楚这公司的规模，谁知道这公司到底有多大，又到底有多少人？

　　开车去超市买了一大堆香烟和零食，夏天骐原本不美丽的心情顿时又美了起来，他这个人就是这样，能够迅速找到让自己开心的事和理由。

　　他做人的宗旨就是——乐观的人死不了。

　　以往他每每用这话说服教育杨书成的时候，杨书成便总会用乐观的人活不好来反驳他。

　　然而正当他心里心思着晚上要叫冷月喝点儿，在拉近些彼此心中的距离时，荣誉表上却突然响起了新事件的提示。


第三章 死人回家

　　临近傍晚，西宁市东裕小区的某处单元楼下，此时正有两名搬家工人，在一个戴眼镜的年轻女人的指挥下跑上跑下的忙活着。

　　“两位师傅麻烦再快点儿，眼看这天儿就黑了，楼道里又没灯，再不好往上搬。”

　　年轻女人叫做张婉丽，是一个才毕业不久的大学生，原本自视甚高没什么经验的她，却成功应聘上了一家企业的新媒体主管。

　　因为工作的关系，所以特意在公司周边和他男朋友租了间一室一厅的房子。

　　被张婉丽不听的催促，两个搬家工人这时候也多少生了些火气，不太耐烦的说：

　　“我说妹子，你想着快点儿搬完快点儿上去收拾，我们也想着快点儿搬完回家，谁也不想在你这儿跑上跑下的。”

　　“那你们就快点儿搬，我还懒得说呢！”

　　听到这名搬家工人的话，张婉丽本就有些刻薄的脸顿时拉了下来，冷哼道：

　　“你们就这服务，等我回去就给你们搬家公司差评！”

　　“那你就试试！”两名搬家工将手里的东西往地上一扔，同样黑着脸说道。

　　张婉丽见两个工人是真发了火，她动了动嘴唇终是识趣的没有再说什么。

　　不知道是不是惹恼了那两个工人，原本十几分钟就能搬完的活，两个人硬是拖到了晚上9点多。

　　当张婉丽拎着包上楼的时候，天色已经完全黑了下来，因为是刚刚交工的房子，所以楼道里并没有声控灯，里面充斥着劣质粉刷漆的刺鼻味道。

　　她租的房子在7楼，因为是多层没有电梯，所以还没爬到上面，她便已经气喘吁吁累得不行了。

　　“真是不能贪图便宜啊，这每天上下班不得累死我。”

　　张婉丽心中多少有些后悔，当时在网上找房子的时候，她也没去问是否有电梯，只是单纯的觉得地点离公司很近，并且租金也较为合理。

　　气喘吁吁的上到7楼，张婉丽一边用手机照亮，一边在包包里翻找着钥匙，过程中她突然听到楼上传来一声关门的“通”响。

　　这声响也将她吓了一跳，手机下意识的照向了身后。

　　“咦？怎么还有一层？”

　　看着身后那通往上面的楼梯，张婉丽心中顿时疑惑起来，她分明记得自己家就是顶楼了，可现在看来显然不是这样。

　　“难道还有8楼？”

　　嘴上嘀咕了一句，张婉丽便用手机照亮朝着楼上走去。

　　来到7楼半的位置，张婉丽发现上面果然还有一层，可是让她大为不解的是，上面竟只存在一户人家，说白了，她只在8楼看到了一扇门。

　　那扇房门不偏不移，正冲着楼梯。

　　“或许是阁楼吧？”

　　张婉丽没有再往上走，短暂的打量后她便回身下了楼，过程中，自楼上却又传来门被缓缓推开的“嘎吱”声。

　　就像是有什么人在刚刚一直躲在门后窥视着她，见她下来便又悄无声息的跟下来一样。

　　急忙找到钥匙开了门，房子里堆满了杂七杂八的东西，本就不算大的屋子更是显得十分拥挤。

　　“我非要给这家搬家公司一个差评不行！”

　　想到那两个搬家工方才的威胁，张婉丽心中便一肚子火，不过眼下也只能先收拾屋子。

　　人只要一忙活起来，便不会再察觉到时间，当张婉丽满头大汗的坐在椅子上休息时，时间已经来到了凌晨，但却依旧不见她的男朋友回来。

　　她刚想拿起手机给她男朋友打个电话，门外便响起了“咚咚”的敲门声。

　　午夜凌晨，房门突然被人敲响，别说是张婉丽一个女人，就是换成男人也会害怕。张婉丽边颤抖的问着门外人是谁，边缓步朝着门边走去。

　　“是我。”

　　透过猫眼朝着漆黑的楼道看去，张婉丽看到的只有黑暗，尽管声音听上去像她男朋友，但是她还是又问了一句：

　　“文斌吗？”

　　“嗯，是我，开门吧。”

　　听到门外的是她男朋友，张婉丽那颗高高悬起的心才算放下，长长的松了口气。

　　等她将房门打开，便见一个干瘦的男人从门外的黑暗中走了进来。

　　看到自己的男朋友，张婉丽顿时迎了上去，狠狠的抱住了自己的男友。

　　本想埋怨的说男友两句，但却在她男友的身上闻到了一股奇怪的味道。

　　正当她想要询问时，便被她男友一把推开了：

　　“坐车坐的都快累死了，我先洗个澡。”

　　张婉丽的男友叫做王文斌，是一家网络公司的技术支持，一个月大概有三分之一都在外面，今天刚刚出差回来。

　　“你去洗吧，也不知道热水器好不好用。对了，你是怎么找到这儿的，我还以为你得给我打电话呢。”

　　张婉丽问了一大堆，但是他的男朋友却完全没有理会她，待走进卫生间后便关上了门。

　　“这块死木头，回来也不说哄哄我！”

　　张婉丽不太高兴的嘟囔一句，便也不再理会她男友，拿起手机坐在床上玩了起来。

　　等她男朋友洗完澡出来，她已经熄灯躺在了床上，本以为她男友会过来和她亲热一番，却不曾想连问她一句都没有，便直接翻过身去沉沉睡去。

　　“睡去吧你！”

　　张婉丽见她男友根本没有理她的意思，她也干脆翻身去了一边，心里面满是女人的幽怨。

　　因为心里面憋着气，所以她直到很晚才睡着，中间也有过想主动凑过去的念头，但最终还是赌气没有。

　　而在这个过程中，她的男朋友就犹如尸体一样，一动不动的躺在她的身边。

　　对，就像是尸体一样。

　　不知道自己睡了多久，张婉丽便被放在枕边的手机吵醒了，她迷迷糊糊的接起电话，手机里随之传出了她男朋友的声音：

　　“我死了。”

　　听到这句话，张婉丽顿时一个激灵坐了起来，借着手机微弱的电光，她发现躺在床边的男友，正侧着身在给他打电话。

　　“文斌你别吓我啊，你干什么呢！”

　　张婉丽根本不知道她的男友正在做什么。

　　“我死了。”

　　同样的话从手机还有身旁传来。

　　“文斌？你怎么了？你别吓我啊。”

　　张婉丽下意识的去摸床边的男友，过程中，她的男友却也从床上坐了起来，一边打着电话，一边双目死瞪的冲她吼道：

　　“我死了！我死了！”

　　“文斌……”

　　正待张婉丽想要伸手过去的时候，她男友的脑袋便突然毫无征兆的落在了地上。

　　没有血液喷出，有的只是那颗双目死瞪的人头，在落地后依旧在冲她咆哮道：

　　“我已经死了……现在……轮到你了！！！”


第四章 调查

　　第二天下午，东裕区派出所。

　　一名青年警察，正在给包括夏天骐在内的三人讲述近几日发生的案情。

　　“算上昨晚发生的这起，这已经是东裕区管辖内所发生的第四起杀人案了。死者的身份各异，其中有企业高管，有工人，有老师，甚至还有在校的学生。这是几张现场拍摄的照片，简直都不能用惨来形容，实在是太惨了。”

　　青年警察有些夸张的说完，便在桌面上打开一个文件夹，继而让夏天骐他们过来看看。

　　夏天骐移动着鼠标，不停翻动着上面的照片，照片中记录的死亡现场各异，有的是在卧室里，有的是在卫生间，还有的是在客厅。

　　几名死者的尸身几乎没有一具是完整的，地面上零碎的散落着他们的断肢、断头，以及部分碎肉。

　　“呕……”

　　夏天骐正皱着眉头翻看着，便听身后响起了一声干呕，接着便听那青年警察提醒道：

　　“卫生间在那边。”

　　听到那青年警察的指引，原本站在夏天骐身后的一男一女，便快步跑了过去。

　　夏天骐并没有因为身后两人的突然离去，而将目光从照片上抽离，倒是那青年警察一副吃惊的模样看着夏天骐，十分诧异地说道：

　　“你难道能受得了？”

　　“有什么受不了的，受不了只能说明你还太嫩。”

　　夏天骐浏览完了全部照片，起身后对那青年警察笑问道：

　　“你吐了没有？”

　　“你应该问我吐了几次才对，说真的，我这两天一直在做噩梦，自己一个人在的时候，但凡是点儿风吹草动，都能将我吓个半死。”

　　青年警察越说脸上的恐惧便越强烈，说到最后声音都已经开始打颤了。

　　夏天骐没有让那青年警察继续说下去，而是故作高深的看向他，开口对那警察问道：

　　“按照你之前的说法，类似的案件已经连续发生四起了，并且都属于你这东裕派出所的管辖范围，那你们有没有调查出什么来呢？”

　　“这个……”青年警察听后有些尴尬的摇了摇头：

　　“目前还没有。”

　　“几天了？”夏天骐的脸色一沉。

　　“什么？”青年警察显然还没有反应过来。

　　“我说从案子发生到现在已经过去几天了！”夏天骐的语气也变得冷冽起来。

　　“八……八天了。”青年警察完全不清楚夏天骐是个什么情况，明明之前还好好地，怎么这一会儿说翻脸就翻脸。

　　事实上来这么一个大变脸，其中也有夏天骐的打算在。

　　这起事件发生在西宁市东裕区，其中参与执行的人算上他在内一共有三个，只可惜人员中并没有冷月。

　　另外两个人都是刚刚才通过试岗期的新人，尽管已经接受了灵异事物的存在，但是在心理素质这一点上，他却能爆二人无数条街。

　　说得再牛比一些，完全就不在一个境界。

　　因为这次事件来得很急，所以他连饭都没有吃，便连夜开车到了西宁市，继而在东裕区派出所碰到了同为事件执行一员的两个新人。

　　他们在这一点上想的一样，提示中只是告诉他们，事件发生在西宁市东裕区，那么想要获悉到最准确的信息，东裕区派出所无疑是那个最佳的选择。

　　到这儿之后，他和那两个新人尽管没有任何沟通，但是彼此却都心知肚明，知道双方都是公司派来的人，所以在警方那儿都统一口径，说他们是一起的。

　　在之后的事情就很清楚了，夏天骐使用工作证冒充上面派来的调查人员，开始对值班民警问起了这起案件的大概。

　　眼下还没怎么问，只是看了些照片，那两个新人便已经吐得死去活来了。

　　既然是上面派来的，那民警又明显没有说到重点，所以夏天骐也只能装个比，吓唬吓唬这个一看就是菜鸟的青年警察：

　　“你也知道已经过去八天了？八天的时间，在你们这小小的东裕区先后死了八个人，而你们却一无所获，这合适吗！”

　　“我……”青年警察被夏天骐问的说不出话来，只是不停的再擦着脑门上的冷汗。

　　夏天骐见那青年警察真是害怕了，便也不再演下去，放平了语气说：

　　“这件事上面的领导非常重视，所以才派我们下来辅助你们调查，但是作为案件接触方，你们却完全没有给我们提供任何一点儿有价值的线索，这让我们怎么帮？”

　　“我们也知道这是起非常恶劣的案件，也想着快点儿找到线索破案，但是这起案子实在是……实在是太过诡异了。”

　　“诡异？”夏天骐暗道心里一门，忙问道：“你说的诡异是指什么？”

　　“当然是说这接连四起凶杀案完全没有线索。”

　　“发生了四起凶杀案，凶手怎么可能会一点儿线索都没有留下，难道凶手还是鬼不成？”

　　“我觉得说不准还真是。”青年警察苦笑一声说：

　　“四起凶杀案的现场，都没有发现除死者以外当时有第三人在场的线索，如果不是四起案件太过类似，且都发生在东裕区这般巧合的话，我们甚至都要怀疑这四起案件根本就不是凶杀，而是自杀。”

　　青年警察说到这儿的时候，那两名新人也脸色惨白的从卫生间里走了出来，但却没有再靠近电脑，而是直接坐到了门边，虚弱的听着他们这边的谈话。

　　夏天骐投递过一个关心的眼色，二人都会意的摇了摇头，示意夏天骐他们没事。见状，夏天骐便又将心思放回到了同青年警察的询问上。

　　“为什么你们会觉得这不是凶杀？你见过哪个自杀的人，会将自己的身体一块块的切割下来？”

　　“不不不，您误会了，我们没觉得是自杀。只是在线索的反馈上，多少让我们有些这个感觉。”

　　青年警察连忙解释道。

　　“别和我绕下去，到底是怎么回事。”夏天骐的脸色又沉了下来，不过这回并不是装的，而是真有些被这警察给绕烦了。

　　见夏天骐又有些急了，那青年警察才像恍然想起什么似的，说道：

　　“其实我们还真发现了一条不是线索的线索。也正是因为这个发现，才让我们有种这四起案件是自杀的感觉。”

　　“发现了什么？”

　　“死亡时间。”

　　“死亡时间？”

　　“嗯，先后发生了四起案件，每一起案件中都存有两名死者，然而在验尸报告上却并不相同。就拿昨晚的两个死者来说，在男方的死亡报告中显示，他早在两天前便已经死了，至于女方则是死于昨晚。

　　按照正常的逻辑，则无疑是女方将男方杀死于屋内，继而在藏尸两天后自杀。可事实上据我们调查，女方是在昨晚才刚刚搬进东裕小区的，并且在监控上还有录到，男方午夜回来的场景。

　　再者从死亡现场看，这一逻辑也并不成立，因为女方即便是在杀了男方后自杀，也绝对做不到将自己的脑袋割下来。

　　但是这就奇怪了，明明应该同时被害的两个人，但是他们的死亡时间却相差两天，从尸体被分割的情况下明明存有变态凶手，但那凶手却没有留下丝毫的线索。

　　真的就像您刚才说的一样，能做到这一点的，怕是只有鬼了。”


第五章 两个新人

　　从东裕区派出所出来，夏天骐和另外两名新人就近走进了街对面的咖啡馆。

　　待每人象征性的点了杯咖啡，看着服务员离开后，两名新人便迫不及待的对夏天骐问道：

　　“前辈，这次的事件你怎么看？”

　　开口管夏天骐叫前辈的这名新人，是一个长得很阳光的年轻人，五官清秀，一看就是个性格温和的人。

　　听这个新人唤自己前辈，夏天骐心中顿时涌出一股小得意，没想到不知不觉的自己竟也成了别人眼里的高手了。

　　“我叫夏天骐，我们年纪相仿，别喊什么前辈，还是喊我天骐吧。”

　　夏天骐强忍住心中的得意，特意放低姿态地答道。

　　毕竟人与人交往，第一印象真的非常重要，他早前老范一些逗比的毛病，以至于冷月现在都还觉得他不靠谱。

　　当然了，他也有一些小心思在里面，那就是这两个新人既然已经转正，那么手上也应该多少掌握了些术法。

　　尽管像冷月那么牛比的可能性很小，但是有胜于无的道理他还是懂的。

　　夏天骐天生也不是一副凶神恶煞的模样，在颜值上虽说赶不上冷月，但是比起大部分人他自问还是有那么一点小小的优势的。

　　“我们才刚刚转正，对于这里面的一些道道也不是很清楚，说起来能活下来还是走了狗屎运。尽管我们之前不熟悉，但是光是之前你看那些照片连眼皮都不眨一下的胆气，就比我们要强太多了。”

　　夏天骐也不知道这名新人是说的心里话，还是单纯意义上的在“生舔”他，不过看他那双清澈的眸子，倒不像是在说谎。

　　“难道我以后也能像冷月一样称神了？夏神？”

　　夏天骐咽了口唾沫，有些不好意思的挠了挠头：

　　“行了，你就别在捧我了，说起来我也老不到哪去，只比你们多经历一次事件而已。这起事件咱们既然被分到了一起，那么也算是个缘分，大家谁也别捧谁，有事一起上，有问题一起分析，一起找答案。你们觉得怎么样？”

　　“好的前辈，我们齐心协力，一起活下去。”

　　青年激动的挥了挥手拳头，看得端咖啡过来的服务员好半天都没敢靠近。

　　接下来三个人彼此都认识了一下，青年叫做赵安国，今年才刚刚升入大三，年龄比他还要小一岁。

　　女性新人叫做沈若彤，尽管没有说明年龄，但是看上去也就和他们差不多大，身材虽说不错，但是模样却属于一般，不知道是害羞还是内向的关系，几乎没怎么说话。

　　三个人彼此认识之后，赵安国便强烈要求夏天骐这位前辈露一手，给他们分析分析事件，让他们也跟着长点儿见识。

　　盛情难却，夏天骐也喜欢这种被人捧着的感觉，便就方才了解到的情况分析起来：

　　“从第一起案件发生到现在，时间一共走过了8天，共发生了四起或是夫妻，或是情侣死亡的案件。

　　警方那边尽管不敢拍板，但是我们心里却很清楚，这案子一定是鬼物犯下的。

　　如果我们不做出点儿什么阻止，想来还会有更多的人死。

　　而这个阻止，说白了就是我们必须要将这起事件解决。

　　案件发生的地点，截止到昨天发生的那一起，全部是在东裕区管辖的范围。

　　一次或许是巧合，两次或许是巧合，但是三次，四次，便绝对不再是巧合，而是一种必然。

　　由此我们可以推断出，这起事件的鬼物，是专挑东裕区下手。

　　另外，我在刚刚浏览警方那边的记录时，还有一个新的发现，那就是四起案件中的八名死者，他们全部都住在顶楼。”

　　说到这儿，夏天骐顿了顿，拿起杯中的咖啡喝了一口，看着赵安国和沈若彤，故意卖了个关子道：

　　“你们从中看出什么来了？”

　　“看出什么？”赵安国和沈若彤相视一眼，之后听赵安国想了想说道：

　　“难道是他们住的顶楼有问题？”

　　听到赵安国的答案，夏天骐又看了眼沈若彤，不过沈若彤却摇了摇头，夏天骐不再继续卖关子，这时说出了他的想法：

　　“安国说的其实也没错，顶楼确实有问题，不然为什么出事的地点都在顶楼？我之前也说过，一次两次是巧合，但是三次甚至是四次则绝对是必然。不过全部都说成是楼顶的问题，我觉得还不够确切，确切的说法应该是，鬼物喜欢挑住在顶楼的人下手。”

　　夏天骐说到这儿，赵安国猛地反应过来，恍然说：

　　“就是说鬼物下一次选择杀人的目标，也会是住在顶楼的人？”

　　“不错。我想表达的意思就是这个，只要我们能够确定鬼物杀人的目标，以及它所出现的地点，将其彻底锁定，这次的事件我们就已经解决一半了。”

　　“只解决了一半？那么另一半呢？”这次开口的人换成了沈若彤。

　　“当然是如何收拾掉鬼。”夏天骐有些无奈的笑了笑：

　　“这才是我们真正要攻克的难题所在。”

　　说到这儿，夏天骐才算是说到了重点上，保命的重点。

　　“前辈说的没错，如果没办法解决鬼物，事件便没法被解决。”

　　在说到这一点时，赵安国也顿时变作哭丧脸来，不知道该怎么办了，和沈若彤一起看向夏天骐。

　　“转正员工都会有能力上的提升，不知道你们获得的是哪种能力？”

　　“术法。”沈若彤缓缓地说道。

　　“你呢？”夏天骐这时候看向赵安国。

　　“厉鬼体质。”赵安国几乎是哭着说出来。

　　或许别人不知道赵安国为什么会带着哭腔，但是夏天骐却是心知肚明，只觉得是碰到了知己。因为像这种非术法的体质，想来要强大起来都是十分烧钱的。

　　不过厉鬼显然是要弱于恶鬼，就是不知道强化所消耗的荣誉点，会不会也有所减少了。

　　夏天骐没有详细去问强化这一块，因为根本没必要问，他连接私活，在执行任务的，到现在才强化了那么一丢丢，像赵安国这种菜鸟想来不会比他强多少，事件里靠他去对付鬼物，根本指望不上。

　　倒是沈若彤让他心里或多或少有些惊喜，就是不知道这惊喜是大还是小了。


第六章 锁定

　　尽管很想知道沈若彤的术法能力，但是夏天骐却强忍住没有发问，毕竟算下来他们一共才认识半天不到的时间。

　　要是赵安国倒还好些，但像沈若彤这种明显不爱开口说话的，想来就是他真开口问了，也保不准会让他吃瘪。

　　所以倒不如等再熟识一些的时候发问。

　　听完夏天骐的分析，赵安国连连点头表示赞同，“前辈”“前辈”的也不由叫的更加亲切。

　　“前辈，照你这么一分析，这次事件的大体脉络就差不多出来了。鬼物只会在东裕区范围内杀人，并且只杀住在顶楼的人。我们只要紧盯住这个区域住在顶楼的人，那么便不难找到鬼物，并且……”

　　“我们不能这么办。”

　　听到赵安国的想法，夏天骐这位前辈再度故作高深的摇了摇头，顿了顿说道：

　　“东裕区虽说只是个市区，但是住在顶楼的人何止数百？我们一共有几双眼睛，能盯得过来吗？”

　　“人数貌似是有些多，但是我们可以先挨个通通气啊，告诉他们有情况及时联系我们。”

　　“嗯，这倒不失为一个办法，不过我想应该会有更好的办法。”

　　说话间，夏天骐便从座位上站了起来，继而望了一眼窗外渐行渐多的车潮，转过脸对赵安国二人说道：

　　“我之前在看案件记录的时候，有特别留意四起案件之间的联系。除了都是情侣或夫妻、都是住在顶楼、都是东裕区居民这三个共同点外，还有一个引起我在意的共同点，那就是刚经历过搬家。”

　　“前辈是说，这些人都是刚刚搬完家后被鬼物杀的？”赵安国看样子并没有听懂夏天骐的意思，一双清澈的眼睛此时眨个不停。

　　“行了啊安国，我们才认识多久，用不着这么跟我飞眼吧。”

　　夏天骐被赵安国眨得有些晕，不禁又犯了喜欢调侃人的毛病，将话题带偏了。

　　“前辈……我……那个不是和你飞眼，你别误会哈。”

　　“噗。”听到赵安国的这句解释，坐在他身旁的沈若彤忍不住捂嘴笑了起来。

　　“我误会个屁，行了行了，言归正传说正事。”

　　夏天骐觉得自己被赵安国那张人畜无害的脸给坑了，看样子这小子怕是跟他差不多，同样是在一张纯洁的外表下，藏匿着一颗逗比的心。

　　“难道鬼物体质拥有者都是这种人？”

　　夏天骐不禁在心里怀疑起来。

　　见夏天骐一副若有所思的样子不说话，赵安国还以为自己方才的玩笑话，惹恼了夏天骐这位前辈，于是忙连连道歉道：

　　“前辈，前辈千万别生气，我跟你开玩笑呢。”

　　“我没生气，我只是在想一些事。”

　　夏天骐看向赵安国，表情又变得正经起来，看得赵安国不禁眼皮一跳。

　　他没有和赵安国继续胡扯下去，待清咳了两声后，便又言归正传回到了之前的话题上：

　　“其实这次的事件我们很好定位。因为四起案件，八名死者，他们都是刚刚经历过搬家的人。所以我们只要找到，住在东裕区顶楼的，并且是才刚刚经历过搬家的，那么便不难找到接下来可能会成为鬼物下手目标的人。”

　　“前辈，还是你这个办法好，这可要比我之前说的那个四处撒网强多了。毕竟满足住在顶楼的多，满足住在东裕区的多，但同时满足才刚刚经历过搬家，并且还是情侣身份的就少了。”

　　赵安国这时表现出一副对夏天骐的分析能力五体投地的样子，看那架势就差直接跪地拜师，让夏天骐收他为徒了。

　　见赵安国这副犹如饿狼见到绵羊的模样，夏天骐的嘴角忍不住抽搐了一下，尽量沉下声音道：

　　“所以我觉得我们眼下首要做的，就是着手调查最近有没有顶楼的房屋出租，有没有顶楼的房屋刚刚出租，以此作为解决这起事件的突破口，从而插手进这起事件里。”

　　夏天骐的分析只到这里便终止，至于插手进这次事件之后该怎么做，他则并没有说明。毕竟他们眼下还没有真正的接触到事件，所以并不好做出什么推测来。

　　像他之前分析的那番，说白了只是在找他们能够真正接触到这次事件的突破口而已。

　　赵安国和沈若彤都很认同夏天骐的想法，三人决定先将有可能被卷入这起事件的受害者找到，之后再去考虑这起事件的解决之法。

　　与此同时，东裕区某住户家里。

　　将电视打开，张晓晓有些疲倦的靠在沙发上，握着遥控器的手正漫无目的的换着台。

　　这间实用面积只有30多平的小房子，是她和她老公张臣的婚房。

　　倒不是说她喜欢小房子温馨，而是以她老公的家里条件，就只能在这西宁市买的这一处“蜗居”。

　　尽管心中或多或少的有些失望，但这里却是她和张臣的家，是他们幸福开始的地方。

　　这栋房子买的时候就带着装修，他们倒也乐得如此，毕竟装修本身就是一件费钱费力的事情。像这种精装修的小房子，基本上买入就能够立马入住。

　　事实上她也是这么做的，手续办法后第二天，她便已经收拾东西搬了进来。

　　尽管有些着急，但是她却实在是过够了租房的日子。

　　漫无目的的换了一番台，张晓晓便直接关闭了电视机，抬手按在了右眼皮上，烦躁的自语道：

　　“又开始跳了，这几天右眼皮怎么跳！”

　　张晓晓用力的揉了揉眼皮，原本压在心头的烦躁顿时变得更活跃了，她这时拿起手机给她老公张臣打了过去。

　　“喂，老公，你在哪儿，回来了吗？”

　　“快……了……”

　　电话里嘶啦嘶啦的充斥着类似风声的杂音，同时也将她老公的声音拉得极长。

　　“喂，喂？你那边怎么那么吵啊，我问你什么时候回家，回新房这来。”

　　“晚……上……等……我……”

　　电话里的声音依旧嘈杂，张晓晓也不管他老公在电话里说什么，便直接大嗓门的对着手机喊道：

　　“昨天你说你收拾东西就没陪我，害得我自己在这儿睡了一个晚上，楼上又跑又跳的烦的要命，我告诉你哈，今天你必须要过来陪我，不然后果自负！”

　　说完，张晓晓便气鼓鼓的挂断了电话。


第七章 到访

　　张晓晓烦躁的将手机扔到沙发上，刚想起身去冰箱里拿瓶饮料，便听楼上传来一串很大声的“咚”响。

　　听上去就像是楼上正在装修一样，那一声声有些震耳的咚响，则是有工人正在砸墙。

　　“这该死的楼上，晚上晚上不消停，白天白天也不让人静静！”

　　张晓晓心里本就烦得很，眼下算是彻底被这“咚”响给点燃了。随便在衣橱里找了件外套披在身上，她便气冲冲的出了门。

　　推开门，一条十分破旧的楼梯便进入了她的视线，给她一种自己仿若处于八九十年代那种老楼的感觉。

　　张晓晓一心想着要上楼和头顶上的那户人家理论，所以对于那破旧的楼梯也并未有太多理会，便两个台阶迈做一步的直接上了楼。

　　不过当她上到七楼半的时候，她原本急促的脚步却突兀的停了下来。

　　因为此时此刻，她恍然间想起一件事来。

　　等等，她家不就是在顶楼吗？

　　她记得很清楚，就因为是顶楼的关系，所以她家房子在均价上要较下面几层的低，并且还送了他们精装修。

　　另外，她之前光是来看房就不知道已经来过多少次了，从来不知道在她家的头顶上竟然还有一层。

　　“奇怪？怎么我一点儿印象都没有？”

　　张晓晓根本不记得这栋楼还存有八层，这小区里的房子都属于多层，最高就是7层顶楼。

　　但是眼下，7层却在她的脚下，她站在这里能够清楚的看到，正对着楼梯的那扇红门。

　　门上涂抹着一层暗红色的油漆，整个8层就只有这一户人家，张晓晓想来这间屋子就是最小怕也有300平方。

　　让人不舒服的暗红色大门对着她微微敞开着，不知道是不是因为住在里面的人没有拉窗帘的关系，以至于站在楼梯上的张晓晓无法透过门上的缝隙看清楚内部。

　　但是让张晓晓十分不舒服的是，她总觉得门缝里有一双眼睛在窥视着自己。

　　“你好？有人吗？”

　　张晓晓试探性的问了一句，不过门外静悄悄的丝毫没有人回应，之前她在屋子里听到的那种震耳的“咚响”，此时也完全听不到了。

　　“奇怪！”

　　张晓晓嘴上嘟囔了一声，想要上去看看，但心里面却不知为何有些莫名的恐惧，以至于她一只脚踩在上面的台阶，但另外一只脚却迟迟犹豫着不肯迈上去。

　　就在她犹豫不决，不知道是上还是下的时候，那扇红门却在此时咣的一声被关上了。

　　“啊——！”

　　张晓晓被突然关合的门响吓了一跳，惊恐之于心中则也确定了，在刚刚确实有人躲在门内窥视者她。

　　“这该死的人家，竟然故意吓我！”

　　张晓晓这回算是彻底被激怒，心中陡然升起的怒火，也将原本笼罩在她心间的恐慌燃烧一空。

　　几步来到8楼，站在那扇令她有些不舒服的红门外，张晓晓攥紧拳头咚咚的敲了起来：

　　“有人吗？有人吗？我是楼下的……”

　　一连敲了好一会儿，门内都没有半点儿回应传出来。

　　“和我装死是吧？”

　　张晓晓又“咚咚”的狠敲了两下，但屋子里却依旧没有人应答。她将耳朵贴在门上，屏息听着门内的动静，没多久她便脸色一动有了收获。

　　她隐约听到门内传出了一串“嘶嘶”的声响。

　　听上去就好像……就好像是什么人在地上爬一样！

　　过程中，张晓晓也不忘继续砸门，与此同时，门内那种“嘶嘶”的声响则也在变得越来越大。

　　就仿佛，那个正在地上攀爬的东西，正在一点点的靠近着门边。

　　张晓晓越听便越觉得瘆的慌，最后她实在是难以忍受，便咒骂了一句快速的跑下了楼。当她打开门重新回到屋里时，她隐约听到一声吱嘎的推门声，从楼上传了下来。

　　毫无疑问，那扇她敲了好久都没有开的门，在刚刚被推开了。

　　张晓晓的心里面莫名的不安起来，这种感觉甚至比起她上楼前的那种烦躁还要糟糕的多。

　　右眼皮再一次毫无征兆的跳了起来，她用手死死的按在上面，脸上已是浮现出难以掩饰的惶恐。

　　重新打开电视，换到一个音乐店，张晓晓不安的心绪才算渐渐的平复下来。

　　不知道是不是昨晚就没有休息好，再加上之前神经有些绷紧，以至于没多久她便睡着了。

　　当她再次醒来的时候，屋子里已然不见半点儿光亮，黑漆漆的，几近伸手不见五指。

　　从沙发上摸到手机，她划亮屏幕发现竟已经晚上8点多了，但是她老公张臣却仍旧没有回来。

　　“这个死张臣，臭张臣，都说了让他晚上回来，都这么晚了也不见他来！”

　　张晓晓嘴上一边嘟囔着，一边给她老公张臣打了过去。手机里不断传出等待提示音，但是却久久不见人接电话。

　　“人死哪去？”

　　正待张晓晓还想再打一个的时候，她家的房门却突然被人敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　张晓晓再一次成了惊弓之鸟，不过想到可能是她老公回来了，她便赶忙穿上拖鞋跑到了门边。

　　透过有些浑浊的猫眼，张晓晓发现敲门的人并不是她老公，而是两男一女三个她没见过的陌生人。

　　“谁啊？”

　　张晓晓试探性的对问了一句。

　　“你好，请问张晓晓女士吗？我们是东裕区派出所的。”

　　毫无疑问，找上门来的这三个陌生人，便是夏天骐和另外两个新人。

　　夏天骐拿出工作证，象征性的在猫眼比划了一下，便见屋内的张晓晓开了房门，奇怪地问道：

　　“怎么了，是出什么事了吗？”

　　张晓晓完全猜不到，这大晚上的派出所的人来她家做什么。

　　“难道是我老公出事了？”

　　想到可能是因为张臣，张晓晓的脸色霎时惨白起来，忙问道：

　　“是不是我老公出什么事了？”

　　“怎么？家里就只有你自己吗？”

　　闻言，夏天骐反问道。

　　“嗯，只有我自己在家。”

　　张晓晓不安的点了点头，又问道：

　　“是不是我老公出事了？”

　　“你难道希望他出事？”这次开口的换成了站在夏天骐身后的沈若彤。

　　“你什么意思，我怎么可能会希望我老公出事！”

　　张晓晓不高兴的瞪了沈若彤一眼，沈若彤倒也没理会她，只是淡淡的回了句：

　　“那就好。”

　　“张女士。”夏天骐这时候唤了张晓晓一声，继而微笑说：

　　“最近上面加大了严查力度，让我们挨家挨户的确认身份。对面那几家我们都已经核实过了，这栋楼就差你家了，所以还望你能配合我们的工作，回答几个问题。”


第八章 权衡

　　“哦，好吧，那你们进来问吧。”

　　张晓晓尽管心里面不太情愿，但还是让夏天骐三人进了屋。

　　见夏天骐从进来后便一直皱着眉头在四下打量，张晓晓还以为他是觉得自己家太小，便有些不高兴地说道：

　　“小居室的房子，确实有些挤。”

　　听到了张晓晓话里的凉意，夏天骐笑了笑也没说什么，倒是赵安国不知道是在解围，还是真是发自内心的说了句：

　　“我就喜欢这种小居室，住着温馨还有安全感。”

　　许是赵安国这句话说进了张晓晓的心里，张晓晓在对待他们的态度上明显有所转变。

　　“你们有什么要问的就问吧。”

　　张晓晓这时候摆出一副绝对配合的样子。

　　听张晓晓这么说了，夏天骐也不愿意再浪费时间，便直接直入主题地问道：

　　“听说你是刚刚搬进来的？”

　　“嗯，刚搬进来两天。”

　　“是和你对象两个人住？”

　　“嗯，这房子是我们的婚房。”

　　“那怎么没看到你对象，他每天都回来的很晚？”

　　“就这两天回来的晚，因为我们之前租的那个房子还需要收拾，破烂东西很多，他应该是还没收拾完。”

　　“这么说他昨天就没回来，是你自己住在这里的？”

　　“嗯，不过他今天应该会回来吧。”在说到她老公今晚是否会回来这件事时，张晓晓的话语中明显透露着不确定。

　　夏天骐记得很清楚，在前面的四起案件中，每次惨死的两个人中，都有一人较另一人的死亡时间早，但是在排除杀人藏尸后自杀的话，那么这种情况的出现，便只剩下唯一的一种解释。

　　死人回家！

　　就拿最近发生的那起案子为例，死者是一对未婚的情侣。在尸检报告上显示，男方的死亡时间要比女方早两天，这便说明早在女方死掉的那个晚上，男方便已经死了。

　　但是尸体确实一起被发现在屋内的，所以这也能说明，男方是在死亡后又回到了家中。

　　死人回家，无异于的鬼物回家，那之后再发生女方的惨死便也不难解释了。

　　不仅是上一次案件是这样，细数之前发生的几次案件也同样如此。

　　可见，杀人的鬼物并不是别人，而是死者们死而复生的另一半。

　　夏天骐怀疑眼下坐在他们对面的张晓晓，非常有可能是鬼物下一个杀戮目标。

　　“我之前也和你说过，上面让我们东裕区派出所，挨家挨户严加核实每一户的身份。可听你的意思却并不确定你老公晚上是否回来，这样吧，你将他的手机号告诉我们，我们现在给他打电话核实一下。”

　　夏天骐打算先摸摸那个叫做张臣的底。

　　“这么严吗？是不是咱们东裕区最近出什么事了？”

　　连续四起惨无人道的凶杀案件，自然是不能被普通市民所知，所以张晓晓还不知道，整个东裕区都被覆上了一层死亡的阴云。

　　“具体发生了什么我们也不清楚，只是上面让我们这么查，我们就只能这么查。”

　　夏天骐现在搞伪装身份这一套已经是相当有经验了，在几次使用工作证的过程中，他发现自己那张看上去并不怎么起眼的工作证，真是可以应付一切检查，冒充任何身份。

　　不过话说回来，对于工作证的使用也只限于同事件有关，若是在平时用那工作证狐假虎威，想来都超不过3次，辛辛苦苦攒下的荣誉点便会被扣干净。

　　警方向张晓晓要她老公的电话，她自然是不敢不给，夏天骐将电话号码记下后，便直接拨通了张臣的电话。

　　不过足足等了半分钟，电话那端也并没有人接听。

　　夏天骐不死心的又打了一个过去，可结果却一般无二，依旧是无人接听。

　　将手机重新揣进口袋，夏天骐脸上多少带着寒冰的看着同样有些不安的张晓晓，问道：

　　“你老公为什么不接电话？”

　　“或许是在忙吧，他那个人有很严重的强迫症，不将那边收拾完，他是不会管其他事的。”

　　“就是再忙，接个电话的时间总该有吧。”

　　夏天骐依旧不依不饶，指了指张晓晓放在茶几上的手机道：

　　“我给他打他不接，你给打一个试试。”

　　“就是我给他打，恐怕也是一样不接，在你们来的时候我就已经打过一个了。”

　　张晓晓嘴上虽然在解释着，但手上却还是遵循着夏天骐的吩咐，拿起手机给她老公拨了过去。

　　只是结果却和夏天骐之前并无半点儿不同，电话的另一端依旧无人接听。

　　有些担心的放下手机，张晓晓心里面总觉得他老公可能是出事了，要不然派出所的人怎么可能会上门问话，并且还那么关心他老公的下落。

　　想到这儿，张晓晓便不受控制的哭了起来：

　　“警察同志，求求你们了，你们就告诉我吧，我老公是不是出什么事了……他那个人脾气虽然有些倔，但是胆子却很小，我敢发誓……他绝不会做什么坏事的……”

　　夏天骐没想到张晓晓会突然情绪失控，但是他又没办法和她实话实说，总不能告诉她说，我们来这儿其实是为了保护你，你老公很可能会在晚上杀死你吧。

　　再者在不知道这次的鬼物是几斤几两的前提，冒然留下来保护张晓晓，很可能会出现救人不成反将他们自己搭进去的情况。

　　他们尽管想要插手进这一次的事件里，早日将这起事件解决，但在这过程中却不得不万分小心，绝对不能冒然插手。

　　毕竟这一次和他一起来的人中没有冷月，两个新人中尽管有个会术法的，但想来也只懂皮毛，剩他和赵安国这两个鬼物体质的潜力股，尽管潜力巨大，但眼下也还在水里潜着呢，搞不好还没等浮上来，就已经缺氧挂了。

　　不过话说回来，如果他们中没人留下来，那又如何能够测出鬼物的深浅？

　　“杀鬼的事情暂不去考虑，看看还是从侧面找到解决这次事件的办法吧。”

　　夏天骐心中权衡了一番，最终还是决定不身先士卒去趟这浑水，打算在不同鬼物正面交锋的前提下，将这起事件解决。

　　毕竟就眼下来说，他还是心知自己是有几斤几两的。

　　之前申请主管的那10个荣誉点已经被扣掉了，接下来他有一个很疯狂的念头，那就是以后有多少荣誉点他就强化多少恶灵体质。

　　像现在这种几乎没有自保能力的状态，他真心是受够了。

　　这年头靠人人会跑，靠树树会倒，只有让自己牛比才是真正的王道。


第九章 对策

　　“这样吧张女士，如果你老公回来还望你能第一时间联系我们，也好让我们完成上面下达的任务。另外……”

　　说到这儿，夏天骐故意顿了顿，继而抬高了几分话音说：

　　“我还想了解一下，最近你是否有遭遇过什么比较离奇的事情？”

　　“离奇？”张晓晓有些不解的看着夏天骐。

　　“比如一些让你感觉有些匪夷所思的事情，再或者，让你感觉到不安的场景。”

　　夏天骐这边还没有说完，坐在赵安国身旁的沈若彤便直截了当地说道：

　　“有没有觉得你住进来后闹鬼？”

　　“闹什么鬼？”张晓晓听得更加莫名其妙起来，不过脸上却多少生出些惶恐：

　　“你们能不能把话讲清楚。”

　　“就是……”

　　这边沈若彤刚想说什么，但却被夏天骐抢先一步给顶了回去：

　　“我们想问的其实很简单，就是从你昨晚住进来后，有没有遭遇过让你感到不安的事情。”

　　夏天骐说完，下意识看了沈若彤一眼，发觉沈若彤同样在看他，脸上浮现着少许愠怒。

　　“这房子之前该不会是死过人吧？”

　　张晓晓的脑海里突然浮现出她之前在8楼看到的那扇红门，这也令她的脸色变得更差了。

　　“没有，我们也只是随便问问。”

　　“哦，那就好，我记得这栋楼也是新盖得。”

　　“行吧，如果你这边没什么事，那我们就先走了。”

　　夏天骐抬腕看了一眼时间，便直接起身从沙发上站起来，继而给赵安国两人打了个离开的眼色，二人会意后也先后站了起来。

　　张晓晓本就不想和夏天骐他们有所交涉，所以待听到他们要走后，甚至连客套的挽留都没说，便直接目送三人走出了屋子。

　　刚从张晓晓家出来，沈若彤便有些生气的对夏天骐问道：

　　“为什么不将实情告诉她？你不是不知道，她很可能就是下一个受害者。”

　　“尽管我也觉得是这样，但是前辈这么做肯定有他这么做的道理。”

　　赵安国听后多少有些为夏天骐打抱不平的意思。

　　“哼！”

　　听到赵安国的话，沈若彤恶狠狠的瞪了赵安国一眼，直接将头转去了一边，显然懒得再搭理他。

　　倒是夏天骐仿佛没有听见沈若彤的质问一样，站在张晓晓家的门外，仔细打量着四周，好一会儿才收回目光，就沈若彤方才的质疑解释说：

　　“这次事件中的鬼物有多大能耐我们还不清楚，如果将事情的真相和她说了，她能不能相信暂且不说，我们是留下来保护她还是不留？你确定我们不会出现救人不成，反而将自己搭进去的情况？”

　　说到这儿，夏天骐也直接探了探沈若彤的底，借这个机会问道：

　　“你的术法能对付什么级别的鬼物？厉鬼级别以下的是否都能对付？”

　　听夏天骐这么一问，赵安国那边也来了精神，有些逗比的附和说道：

　　“前辈的担忧一点儿都不错，若彤姐姐，你的术法能不能对付鬼物啊？”

　　“我没你们想的那么厉害。”

　　听到夏天骐的解释，沈若彤想来也是觉得是这个理，有些歉意的看了夏天骐一眼，说道：

　　“我的术法能力根本杀不死鬼物，最多只能阻止它们一下。至于面对厉鬼级别的鬼物，怕是就连起码的阻止一下都做不到。所以你说的没错，我们现在确实不应该冒险留下来。”

　　沈若彤的话倒是令夏天骐相当的意外，他真是没有想到沈若彤会承认自己的说法是正确，这无异于是在打自己的脸。

　　但是沈若彤看上去却完全没有什么，说错了话就道歉，听对了事就认同，这种性格在夏天骐看来，真是很少能在女人身上看到。

　　夏天骐感觉自己现在多少有些飘，原以为这次事件没有冷月参与，他会狼狈的跟狗一样，谁曾想来了两个新人跟他组队，他不但成了前辈不说，一番分析还令两个人相当认同。

　　眼下，他俨然已经成了他们这三人小队的老大。

　　但他也不得不承认，冷月不再的后遗症确实也蛮大的。因为没有冷月跟在身旁的保驾护航，他总觉得自己无论干什么都不安全，无论有什么想法都不甘实施。

　　毫不夸张的说，要是将赵安国和沈若彤换成冷月，他们今晚百分百会会留下来保护张晓晓，顺便摸摸鬼物能力的深浅，但眼下他们却只能如同老鼠一样，选择灰溜溜的离开。

　　就是因为没有和鬼物掰手腕子的能力，所以他们才只能以退为进，不敢冒失行动。

　　这也是夏天骐为什么会暗暗发誓，之后所赚取的荣誉点都会用来强化自身恶灵体质的原因。

　　就是因为他想要变强，他不想在事件中像个跟屁虫一样，谁强他就跟在谁屁股后面。

　　从楼道里出来，赵安国不禁叫住若有所思的夏天骐，对他问道：

　　“前辈，我们现在就这么走了？可如果鬼物真的会那个张晓晓下手怎么办？”

　　“笨啊，可以找警察保护她啊，让东裕区派出所的人来解决这件事。”

　　“你是说让东裕区派出所派人保护张晓晓？”

　　“还你上也行，你上吗？”

　　“不不不，前辈你别闹，我那厉鬼体质弱的跟屎一样，上去百分百是送死，就不去凑那热闹了。”

　　通过这半天的接触，夏天骐越来越肯定他之前对于赵安国的看法，这小子绝对是个逗比无疑。

　　尽管赵安国形容鬼物体质形容的很粗鲁，但是多少却是那个意思，鬼物体质如果没有足够的荣誉点强化，真就弱得跟屎一样。

　　经过他们一下午的调查，在这东裕区满足住在顶楼，又是才刚刚搬完家不久的一共只有两户。

　　张晓晓和他老公张臣算一户，另外一户则是一对叫做王茜华、何冲的情侣。

　　王茜华和何冲家他们之前已经去过了，两个人都在家，并不像是被鬼物盯上的样子。

　　所以鬼物的下一个目标，很可能不是王茜华与何冲这一对，而是张晓晓和她老公张臣。

　　“我们就在这边蹲点等着吧，我倒真想看看死人是如何上楼回家的。”


第十章 断头

　　夏天骐他们离开后，张晓晓心里面便一直七上八下的厉害，总感觉像是要发生什么事情一样。

　　“该死的，我这右眼皮怎么又跳起来了！”

　　张晓晓用力的按着不停跳动的右眼皮，那种不安的预感则始终在她心里上升着，根本让她坐立不安。

　　回想起夏天骐之前说起的那一番话，她总觉得有哪里没有足够的引起她在意。

　　“那几个警察大晚上的过来，绝对不会像他们说的那样，究竟是因为什么呢？等等！”

　　恍然间，张晓晓回想起一件事来，那就是她刚给夏天骐他们开门时，夏天骐说的那一番话。

　　“那个警察当时说，对面那几家都已经核实过了，整栋楼就差我这儿了……为什么对面几家核实完，就只剩下我这里了？不是还有顶楼那家吗？”

　　张晓晓终于是想通了这个之前所被她忽略的关键，觉得夏天骐好像同她一样，都忽略掉了顶楼那户人家。

　　“算了，警察的事，你操这份心干什么！”

　　张晓晓嘴上虽然这般嘟囔，但她心里面则还在想着这件事，总觉得楼顶那户人家很有问题。

　　思量着这件事，张晓晓的脑海里不由又浮现了那扇立于顶楼的红门，这也吓得她打了个激灵，心中莫名的一阵后怕。

　　不敢去想如果她当时真的敲开门会发生什么。

　　尽管不想承认，也不知道为什么，但是她对于楼顶那户人家真是相当恐惧。

　　这种感觉实在是糟透了，毕竟她才刚刚搬进来而已，总不能因为楼上那户人家再把房子卖掉吧。

　　张晓晓心里面不是滋味，便又想起了一直联系不上的张臣，突然觉得很是委屈。她自己在家里都怕成这样了，作为一个男人，作为她心灵上的依托，张臣竟也不知道打个电话过来，关心关心她。

　　她现在倒是有些认同她妈妈曾说过的一句话了，她妈妈说男人是这个世上最善变的动物，婚前婚后完全不能当同一个人看。

　　“你个死张臣臭张臣，看你回来我不收拾你的。”

　　张晓晓再次拿起手机，给她老公打了过去。

　　“嘟嘟……”

　　又是那令人心烦的等待提示音，很快半分钟便过去了，然而正当她失望的想要挂断电话的时候，手机那边却突然被接通了，从中传出了一串“嘶嘶”响声。

　　“喂？”

　　因为“嘶嘶”的响声很大，所以张晓晓下意识拿远了手机，打开了手机的免提。

　　“老公？喂……？说话啊？”

　　“嘶嘶……”

　　手机里的声音非常嘈杂，听上去既像是在风里，又像是在地上被拖动着，总之听着让人十分不舒服。

　　“喂？说话啊，你在哪儿呢，什么时候回家啊？”

　　张晓晓以为是她老公的手机出了故障，这时候便抬高嗓门对着话筒喊道：

　　“张臣，你要是再不回来我非和你没完，我一个人在家都怕死了！”

　　就在张晓晓打算挂断电话，再重新给张臣打过去的时候，手机里终于出现了她老公的回应：

　　“……我……就……在……门……外……”

　　张臣的声音在有些刺耳的杂音里，就像是被硬生生挤出来的一样，尽管听上去很是森然，但是当张晓晓听到张臣就在门外后，她则立马喜出望外的跑向了门边。

　　不过当她跑到门边后，还是习惯性看了一眼猫眼，楼道里的声控灯不停的晃闪着，一张惨白的人脸在猫眼里忽隐忽现。

　　待确定她老公真的在门外后，张晓晓则再无防备的开了门。

　　“你终于回来了，给你打那么多个电话你也不接，不知道的还以为你出什么事了呢！”

　　尽管很想冲过去一把将张臣抱住，但想到这两天她一个人担惊受怕的待在这儿，她便强行抑制住了这股冲动，生气般的转过身子重新回到了沙发上。

　　张臣跟在她的身后，过程中并没有开口作任何的辩解，一张惨白的脸上写满了难以形容的诡异。

　　没有听到张臣的回应，张晓晓不由回过头狠狠的瞪了张臣一眼，见张臣正直勾勾的盯着她看，非但没有脱掉外套不说，脖子上更是像缠纱布似的，用围脖围得死死的，并且还丝毫没有摘掉的意思。

　　“你这副打扮这是刚从北极回来啊，终于见到北极熊了？跟个死人似的愣在那儿，看什么你看！”

　　张晓晓越说越生气，如果她手边有枕头，想来她一定会狠狠的丢过去。

　　反观张臣，则依旧如进来时那般，直勾勾的盯着张晓晓一言不发，只是一双手在这时缓缓的抬了起来，继而抓住了围脖的一端，像是想将围脖解下来的样子。

　　“你怎么了？能不能说句话，别这么看着我行不行！”

　　张臣的目光里透着一股子邪性，张晓晓不禁恐惧起来，情绪也变得越来越激动，这时候直接从沙发上跳了下来，向着正在解围脖的张臣走去。

　　“你给我说话，是不是真的出什么事了，我跟你说过了，不要再这么看着我！”

　　不知道是不是张晓晓的话有了作用，张臣原本在解围脖的双手突然停了下来，继而猛地瞪大了双眼，张着嘴巴沙哑地叫道：

　　“我死了！”

　　“你在说什么胡话？”张晓晓停下脚步，莫名其妙的看着张臣。

　　“我死了！”

　　张臣依旧死瞪着双眼叫着：

　　“我死了！我是个死人！我是死人！”

　　“张臣？你别吓我……”

　　见张臣突然像疯了似的大喊大叫，张晓晓这时上前一步，紧紧的抱住了他：

　　“老公你别吓我……是不是真出什么事了……”

　　“我死了！！！”

　　张臣猛地抓住了张晓晓的脑袋，继而面目狰狞的咆哮道：

　　“你也要死！！！”

　　“你疯了！你放开我……！”

　　感觉到张臣的力气越来越大，张晓晓便也开始挣扎，过程中她则无意间扯掉了围在张臣脖子上的围脖。

　　围脖从张臣的脖子上滑落，继而轻飘飘的落在地上，与此同时，张晓晓则也难以抑制的发出一声无比惊恐的尖叫：

　　“啊——！”

　　因为她看到张臣的脖子根本就是断掉的，他的脑袋之所以还在脖子上，则是因为那条系在上面的围脖。

　　“我死了……现在轮到你了……！！！”

　　张臣那颗落地的头颅，不停朝着她所在的位置滚来。


第十一章 第五起

　　季节已经进入初冬，西宁市虽然还没有下雪，但是刺骨的寒风却是先一步刮了起来。

　　夏天骐三人就躲在对面居民楼的楼道里，尽管没完全暴露在寒风中，但因为都穿的不是很厚，所以依旧冻得他们瑟瑟发抖。

　　“前辈，我们要不要上去看看，这都快11点了，也没看到半个人影进去。”

　　赵安国多少有些不想在等下去了，他摸了摸自己的脑门，觉得自己再这么冻一会儿，明天很可能会起不来床。

　　听到赵安国的话，夏天骐抬头看了他一眼，继而说道：

　　“咱们这是在执行事件，你以为是偷窥女生洗澡啊，看不到就回去！亏你还是个男人，看看人家小女生都没说什么。”

　　“我错了前辈，是我的意志不够坚定，我以后会多像你和若彤姐学习。”

　　赵安国的这番大彻大悟，听得夏天骐是起了一身的鸡皮疙瘩，他现在真是有些怀疑赵安国是不是暗恋他，不然怎么就那么听他的话。

　　倒是沈若彤有些无语的看了赵安国一眼，接着对夏天骐纠正道：

　　“你刚才的举得例子并不合适。”

　　“我就是那么随口一说，我可从来没干过偷窥女生洗澡那种事。”

　　夏天骐忙举手保证道。

　　“谁知道你干没干过。”沈若彤撇了撇嘴，显然是不相信夏天骐的保证。

　　“不过，我确实有些不好的预感，这一晚上未免有点儿太安静了。”

　　夏天骐假装看了眼时间，又将话题引回了正题上。

　　“我们除了等在这里，还等做什么？”

　　沈若彤对于夏天骐的分析能力还是比较认同的，赵安国这时候也附和了一句：

　　“前辈你有什么好主意吗？”

　　“我要是有好主意，早就回宾馆睡觉了，哪里还会在这儿受冻。”

　　充满无奈的说到这儿，夏天骐在叹了口气后却突然话锋一转：

　　“不过倒是可以让东裕区派出所那些人替我们充当个急先锋。”

　　“你的意思是，我们现在就让他们上去？不再等有情况了？”

　　“我们不是让他们上去，而是报警让他们上去。”夏天骐更正了一下沈若彤的说法，便又解释说：

　　“我们就报警说张晓晓家可能出事了，让东裕区派出所去看看。要是真有情况我们再上去，如果没有，他们也不知道是谁报的警。”

　　“有必要那么麻烦吗，直接用工作证调度他们就是了。”

　　在沈若彤的眼里，显然他们手中的工作证是无所不能的。

　　“没必要将咱们推出去，现在匿名能干的事谁还用实名了。”

　　夏天骐是觉得如果这大晚上的，他们将东裕区派出所的人弄来，有什么发现倒还好说，可如果没有，无异是一场折腾人的闹剧，所以倒不如匿名报案，就算惹出麻烦来也跟他们没关系。

　　见沈若彤不再反对，夏天骐便使用荣誉表上的通讯功能，向东裕区派出所报了案。

　　本以为东裕区派出所的人不会赶来的太快，谁曾想还不到五分钟两辆警车就开了进来，之后便见六七名警察跑上了楼。

　　“看来最近发生的几起凶杀案，已经让他们难以入眠了。”

　　夏天骐心中多少有些钦佩这些警察们的敬业精神。

　　见东裕区派出所的警察上去了，赵安国也像打了鸡血一样，开始跃跃欲试起来，不停的对夏天骐问道：

　　“前辈，我们接下来怎么办，还等在这里吗？”

　　“在等等看，如果有救护车来，我们就上去。”

　　“什么意思？”

　　“救护车来的话，便证明楼上有伤者亦是有死人，那就代表出事了。”

　　沈若彤的脑袋显然要较赵安国转的快些。

　　不过话说回来，尽管沈若彤已经做出了解释，但是赵安国却并不怎么信她，反而是对夏天骐问道：

　　“前辈，是若彤姐说的那样吗？”

　　“嗯，所以还是先老老实实的等着吧，一晚上都等了，也不差这儿一会儿了。”

　　这番话说完，夏天骐还特意看了看目光清澈的赵安国，不得不承认，这个小伙他是越看越喜欢。这俨然就是他的脑残粉啊。

　　时间在寒冷的等待中又缓慢的走过了近15分钟，正待赵安国想要开口问点儿什么的时候，门外却突然驶进了两辆救护车。

　　见到救护车进来了，夏天骐三人皆是精神一振，也没用谁去提醒什么，他们便先后出了楼道，朝着张晓晓家所在的那栋居民楼走去。

　　火急火燎的跑上了7楼，还没等进去，夏天骐便在楼道里闻到了一股子刺鼻的血腥味。

　　他还好只是微微皱了皱眉，可是沈若彤和赵安国则先后发出了一声干呕。

　　“你们还是现在楼道里适应适应吧，我先进去看看。”

　　嘴上交代二人一句，夏天骐便先一步走进了张晓晓家。

　　只有四十平不到的小居室，此时挤满了警察和救护人员，两具碎尸零散的落在靠近沙发的位置，周围的墙壁、乃至是电视机上溅满了尚未干涸的血迹。

　　张晓晓的头颅被卡在沙发腿前，一双死瞪的眼睛里充满了惊恐，她的嘴巴微微张合着，仿佛是想要对他诉说些什么。

　　就在夏天骐四下打量的时候，两个领头的中年警察则朝他走了过来，夏天骐当即向他们出示了工作证，并说道：

　　“之前我有和你们的人交涉，上面派我们过来协助你们破获这起案件。”

　　看了夏天骐的工作证，两名警察的脸色略有缓解，这时候之前见过他们的那名年轻警察则也走了过来，对那两个领头的警察介绍道：

　　“王头，这就是中午过来的那个领导，当时你出去了不再。”

　　“嗯，我已经知道了。”

　　王头面无表情的说完，便直接对夏天骐说起了案情：

　　“又死了两个，与之前那四起案件相似，都被分尸了。”

　　“嗯。”夏天骐象征性点了点头，毕竟屋子就这么大点儿，张晓晓和她老公的尸体情况一眼就看清楚了。

　　“先让鉴定吧，之后的事情明天再说。”

　　夏天骐说完便示意那个叫做王头的警察继续忙，他则直接从屋子里退了出来，脸上挂了一层难看的寒霜。


第十二章 消失的楼梯

　　他们自打从张晓晓家离开，便一直在对面的单元楼里蹲点，过程中根本就没见到半个人影上楼，但是在张晓晓的家里却出现了两具尸体。

　　张晓晓的尸体没什么好说的，可是她老公张臣的尸体又是从哪冒出来的？

　　他记得早前在东裕区派出所的时候，那个年轻警察有对他提到过，说小区的监控录像有录到“死人回家”。

　　但是眼下看来却根本不是这样，要么是他当时错会了那警察的意思，要么是出现了其他状况。

　　“我真应该要求看看那段监控录像的。”

　　夏天骐对于自己之前有些大意的行为很是懊恼，他当时确实想要让那警察调出来的，但是问着问着这事便被他给忘了。

　　不过亡羊补牢为时不晚，他明天再去一趟东裕区派出所便是，正好也验证一下他对于事件的一个猜测。

　　装着懊恼出来楼道，夏天骐发现沈若彤和赵安国皆像是见了鬼一样，瞪大着眼睛望着斜上方那白花花的墙壁。

　　“你们看什么呢？出什么事了吗？”

　　“楼梯……”

　　赵安国抬起手颤抖的指着上面，回过头惊恐地叫道：

　　“我刚刚看到了一条通往上面的楼梯！”

　　“通往上面的楼梯？”

　　闻言，夏天骐心里咯噔一下，忙走到赵安国手指的方向，继而顺着墙壁摸索了一番。

　　“是真实的墙壁，不是幻境。”

　　夏天骐排除了是幻境的可能，但是看赵安国那副见鬼的样子倒也不像是在说谎，只是他确实没见到什么楼梯。

　　“我也看到了。”

　　沈若彤这时候也将投递在墙上的目光收回，看着夏天骐道：

　　“尽管只是那么一瞬，但是我的的确确看到了一条通往上面的楼梯。如果连安国也看到了，那应该便不会有错。”

　　“嗯，这个我自然清楚。”

　　夏天骐并没有否定这一点，待又不死心的看了一眼洁白的墙壁后，他自语说：

　　“可怎么这会儿就不见了呢？”

　　“所以才奇怪啊，见鬼倒是没什么新鲜的，可见到凭空多出来的场景，接着又凭空消失，这还是我第一次。”

　　赵安国哆哆嗦嗦的说完，身子不由朝着夏天骐所在的位置靠了靠，求助道：

　　“前辈，你见多识广，能分析出这是怎么回事吗？”

　　“不清楚。”夏天骐摇了摇头表示不知，继而对二人提醒说：

　　“行了，我们既然知道有这种情况，那么以后多留心点儿就行了，眼下的话还是先回去吧。”

　　“这就回去？里面是个什么情况？”

　　看得出来，沈若彤多少还有些不死心，想要将那多出来的楼梯弄明白。

　　“还能有什么情况，张晓晓死了，还有她那个一直联系不上的老公张臣。”

　　“她老公也在里面？”

　　“嗯，我对这一点也非常意外。”

　　“可是前辈，我们之前一直等在外面，根本就没看有什么人上楼啊，张晓晓的老公难不成真的是鬼？”

　　“这件事还是等我们回宾馆后在研究吧。”

　　再次重复了自己的想法，夏天骐怕沈若彤还不死心，便补充说：

　　“就算我们今天真能将那楼梯等出来，那又能怎么样？我们谁敢上去？你上去，还是你上去，还是我上去？”

　　“好吧，我们还是先回去吧。”

　　沈若彤这时候也想明白了，像夏天骐妥协地说道。

　　至于赵安国那边则不用夏天骐多说什么，完全是他侍从，他几乎是说什么就是什么，并且在赵安国那儿还都是对的。

　　三个人从居民楼里出来后，并没有立马回到他们之前租住的宾馆，而是就近找了家24小时营业的小饭馆，点了几个小菜来了顿夜宵。

　　吃饭的时候，夏天骐也就刚刚发生的这起案件，简要的和赵安国二人说了说。

　　“现在张晓晓和张臣这对死了，还满足条件的人就只剩下了住在西区的王茜华和何冲。想来这两个人就是鬼物下一次杀戮的目标。但是光知道这些却没什么大用，因为如果我们还是无计可施的话，那么惨剧依旧会如期而至的上演。我们就只能眼睁睁的看着，亦或是后知后觉的等待。”

　　说到这儿，夏天骐也不禁苦笑一声，叹了口气说：

　　“哎，但问题是我们眼下真就是毫无办法。”

　　“前辈别灰心，我们才来这儿西宁市多久，一天怕都不到，但却已经分析调查出不少东西了，解决这次事件简直是指日可待。来前辈，吃点儿腰子，熬夜对肾不好，得补补。”

　　见赵安国真要往他的碗里夹，夏天骐忙阻止道：

　　“你点的菜你自己吃，我看你才需要补补。”

　　不再理会只知道猛吃的赵安国，夏天骐见沈若彤一直在听他说，他不禁有些欣慰，继续说道：

　　“安国说的其实也没错，我们接触事件的时间一共还不到一天，的确是着急不得。

　　眼下虽说没有什么应对办法，但确实有发现不少线索。

　　比如说鬼物所选择杀戮的目标，那条出现后又消失的楼梯，以及原本的死人是如何出现在家中的。

　　我想如果我们将这些疑问解开，距离彻底解决这次事件怕也不会远了。

　　明天的话我们再去一趟东裕区派出所，看一看我们之前并没有看过得监控录像，之后再找一次王茜华和何冲，看看给他们提前打上个预防针。”

　　夏天骐将他明天的计划说了出来，说完后，他看向正若有所思的沈若彤，问道：

　　“你那边有什么想法吗？”

　　“暂时没有，如果有的话我会直接告诉你的。”

　　这顿夜宵的气氛可谓是相当沉闷，夏天骐完全就是心不在焉，基本没吃几口便不想吃了。他试着用通讯器呼叫了一下冷月，但是冷月那边却犹如石沉大海，根本不见回应。

　　赵安国见夏天骐一直在对着通讯器自言自语，便好奇地问道：

　　“前辈，都这么晚了你还在和谁说话？”

　　“也是公司的，不过要比我们牛比多了。”夏天骐对于冷月真算得上是走到哪儿吹到哪儿，毕竟身边的朋友牛比，说出去自己的脸上也有面子。

　　“比前辈还厉害？我倒是蛮想见见的，不过他不回你可能是因为他也在执行事件，两个都处于灵异事件中的人，是没办法使用通讯器进行通话的。”


第十三章 诡异

　　“还有这么一说？”

　　夏天骐也是头一次听说，两个处于不同灵异事件中的人，是没办法利用通讯器通话的。

　　“嗯，这是在我们转正后，我们老大告诉我的。”

　　“那用手机打电话，聊微信什么的应该没问题吧？”

　　“这个只要是有信号就没问题，手机什么的毕竟也不是专属于公司的产品。”

　　赵安国就像是一个大胃王，就是和夏天骐说着话的功夫，都不忘往嘴里塞肉。如果没见他吃饭，光是看他那有些单薄的小体格，想来谁都不会相信他这么能吃。

　　本来就没什么食欲的他，待见到赵安国这狼吞虎咽，就跟几百年没吃过饭的样子后，他更是懒得再动筷子，只能等赵安国吃饱他们好回宾馆。

　　沈若彤单手支着下巴，看她那副无精打采的样子，明显是和夏天骐一样，都想赶紧回去休息。

　　“若彤。”

　　反正两个人闲着也是闲着，还不如找个话题什么的聊聊，总比大眼瞪小眼的看着赵安国吃强，于是夏天骐便主动开口，找了个话题问道：

　　“你和安国是一个团队的？”

　　“嗯，都是那个人管我们。”沈若彤将支着下巴的手放下，倒真摆出一副想跟夏天骐聊聊的架势。

　　“付海义？徐天华？”

　　夏天骐一连说了两个人，这两个人也是他目前已知的主管。

　　“你说的两个人我都不认识，他们是谁？”

　　沈若彤茫然的摇了摇头，不知道夏天骐突然说的那两个人是谁。

　　“好吧。”夏天骐尴尬的笑了笑，解释说：

　　“我刚才说的那两个人，都是公司的主管，看来你并不归他们管。”

　　“嗯，我都不认识，我们的主管是……”

　　“我们的老大叫做吴迪。”

　　赵安国跟抽风似的，直接抢过沈若彤的话说道。

　　“等等什么意思？你们的老大很无敌？”

　　“不是我们老大很无敌，是他名字叫吴迪。吴是吴迪的吴，迪是吴迪的迪。”

　　赵安国艰难的咽下嘴里的东西，一脸正色的解释道。

　　“行了，你可别解释了。”夏天骐无语的冲着赵安国挥了挥手，示意他哪凉快哪待着去，继而对同样很是无语的沈若彤问道：

　　“你们主管就叫吴……迪？”

　　“嗯，一个有些奇葩的名字。”

　　提起那个叫做吴迪的主管，沈若彤不知道又想起了什么让她无语的事，便见她这时特意看了一眼仍在桌上风卷残云的赵安国，对着夏天骐说道：

　　“他和我们那个主管真是有的一拼。”

　　“这么……奇葩吗？”

　　夏天骐实在是不敢想象，那个叫做吴迪的主管在逗比方面是有多么的无敌。

　　这个话匣子打开了，夏天骐自然不会问两句便算了，他之后又问了些有关吴迪的事情。

　　从沈若彤和赵安国的描述中，吴迪都是一个有些逗比，不，更确切的说是有些疯的人。不过在对待他们的态度上，却好的像是对待亲兄弟一样，不但毫无架子不说，更是有问必答。

　　就连他小时候偷看他老爸的黄碟，往同桌的书包上擦鼻屎，乃至是暗恋公司的高级主管的事儿，都毫不保留的交代了。

　　听得夏天骐不禁感到一阵的恶寒。

　　当真是觉得人外有人，天外有天。

　　听赵安国说吴迪暗恋公司的高级主管，他忍不住问了一句说：

　　“他有没有说那个高级主管是谁？”

　　“说了，不过我给忘了，好像叫什么芸，王芸不什么芸。”

　　“还刘大脑袋呢，还王芸，是不是叫梁若芸？”

　　“对，就是这个名字。”赵安国猛地想了起来，一脸兴奋的看着夏天骐：

　　“前辈，难道你也暗恋她？”

　　“吃你的饭得了，赶紧吃，不知道这都等着你呢吗！”

　　夏天骐瞪了赵安国一眼，见状，赵安国忙又扒了两口饭，擦着嘴起身道：

　　“我吃完了。”

　　从饭馆里出来，开车回宾馆的路上，夏天骐不由想起了那晚威风八面的梁若芸，他尽管自认视美女如无物，但也不得不承认梁若芸当真是称得上女神。

　　如果他猜的不错，那么刘言敏和南宫芸嘴上常挂着的老大，也一定是赵安国和沈若彤的老大，就是那个叫做吴迪的人。

　　“哎，真是人比人得死，货币或得扔啊，我怎么就没摊上一个好主管。”

　　想到徐天华那一副跟欠了他几百万的嘴脸，他心中便一阵的厌恶，真是希望他们永远也不会再见。

　　等他们回到宾馆都已经是凌晨1点多了，夏天骐也没再想事件的事，洗了个澡便一觉睡到了天亮。

　　第二天一早，他便和睡眼惺忪的赵安国以及沈若彤，再次来到了东裕区派出所。

　　这一次过来，那个年轻警察和他们的王头都在，夏天骐说明来意后，年轻警察便给他们找来了最近几天，有关那几名受害者出入过地方的监控录像。

　　有的是在他们住的小区，有的是在他们平日里上班的地方。

　　将这些录像反复的看了几遍，夏天骐发现其中并没有“死人回家”的一幕，就只有女方或是男方单独一人的画面。

　　夏天骐心中已有了结论，对那个叫王头的警察问道：

　　“昨晚那两名死者的尸检报告出来了吗？我想听听他们的死亡时间。”

　　“出来了。”王头说到这儿，便开始支支吾吾起来：

　　“不过死亡时间……这个……那个……”

　　“什么这个那个的，你就告诉我们时间便是。”夏天骐不耐烦的催促道。

　　“两名死者的死亡时间并不相同，死者张臣的死亡时间是在前天，至于张晓晓的死亡时间则是在昨晚。”

　　被夏天骐这么一逼，王头总算是说了实话。

　　“这案子是个什么情况，估计你们心里也有数，一起案件是这样倒还说得过去，但是五起案件全都这样，这可就没法解释成巧合了。”

　　夏天骐看着表情复杂的王头，故意点了他一句。

　　“这不是没法解释的事，根本就是诡异，不是人能犯下的案子。刚才给你们看的监控录像，我看了都不下有一百遍了，上面根本就没有录到张臣回家的场景。可他的尸体却偏偏极其诡异的出现在了家中。”

　　提到这几起案子的诡异之处，王头突然毛骨悚然的打了个激灵，继而声音颤抖的对夏天骐问道：

　　“你说最近……最近这几起案子……会不会真是鬼犯下的？”


第十四章 配合

　　“真不愧是你带出的人，连问我的话都是一样的。”

　　夏天骐说完似笑非笑的看了那年轻警察一眼，吓得他忙和身边的王头解释：

　　“王头我昨天不过是开玩笑的说一句，这世上怎么可能会有鬼呢。没有，绝对没有。”

　　“可是你们王头刚刚可是说有啊。”

　　“那个……王头……到底是有还是没有啊？”

　　年轻警察已经彻底被夏天骐带的凌乱了。

　　“把嘴巴闭上，没人当你是哑巴！”

　　王头凶巴巴的瞪了那年轻警察一眼，留下一声冷哼便转身离开了，搞得夏天骐三人多少有些尴尬。

　　“前辈，你这张嘴真是没谁了。”

　　赵安国顿时又佩服的不行，竖着大拇指连连对夏天骐赞美道：

　　“人长的帅，能力强，口才也好，哎，我什么时候才能到达你这种层次呢。”

　　“行了，我们就别再这里浪费时间了，还是尽快去找王茜华他们吧。晚了谁知道又会出什么变故。”

　　梁若彤有些受不了的看着赵安国，显然是对赵安国的“生舔”很无语。

　　从东裕区派出所出来，夏天骐开车带着赵安国和沈若彤前往王茜华的家。

　　不过在去的路上，夏天骐有提前给王茜华和她的男朋友何冲各打了一个电话，结果便有了个意外收获。

　　那就是何冲突然被公司外派出差，要两三天以后才能回来。

　　回想起从东裕警方那里获得的情况，在之前发生的那五起案件中，每一起都会有一名受害者因故外出一到两天。

　　而他们外出不再的时间，也正对应了他们的死亡时间。

　　说白了，这些人突然有事不在的受害者，压根就不是去出什么差，而是去送死。

　　何冲在电话边说他即将要出去，要不是夏天骐提前打这个电话，让何冲在家里等他们，或许等他们到那儿的时候，何冲早已经不知所踪了。

　　挂断何冲的电话，夏天骐在提醒了赵安国二人坐好后，便狠踩了一脚油门，驾驶着车子飞快的朝着何冲家驶去。

　　只用了五分钟左右的时间，他们便已经开车来到了何冲家所在的居民楼下。

　　三个人从车上下来，临上楼前夏天骐特意对赵安国和沈若彤叮嘱说：

　　“前几个受害者都是在离家后被杀的，之后他们的尸体又诡异的出现在了家中。可见，如果这次让何冲离去，那么几天后他和王茜华的尸体便都会在他们家里找到。”

　　“那前辈的意思是，我们进去后就给他按住，然后死活都不让他走是吧？”

　　“并不用这样，总之一会儿进去后见机行事，先从何冲的嘴里问出点儿东西再说。没问题吧？”

　　“没问题。”沈若彤和赵安国都认可的点了点头。

　　二人跟着夏天骐上到顶楼，敲了敲门，开门正是已经准备妥当要走的何冲。

　　因为他们早在去张晓晓家的时候，就已经来过一次了，所以对于何冲和王茜华而言倒也不算太陌生。

　　“夏警官你们来了。”

　　“嗯，看来我们还算是来得及时。几点的火车，现在就要出门吗？”

　　也没管何冲请没请他们进来，夏天骐便带着梁若彤和赵安国轻车熟路的走了进来。

　　王茜华俨然不知道事态的严重性，此时正仰靠在沙发上敷着面膜，直到听见夏天骐咳了两声后，她才忙慌乱的整了整睡衣，从沙发上下来冲着夏天骐三人打了声招呼：

　　“最近愁事太多，脸上都出现了皱纹，所以敷两贴面膜弥补弥补。”

　　王茜华虽然长得很是普通，但胜在性格不错，所以夏天骐他们对于她的印象都很不错。

　　何冲这时候也走过来，示意夏天骐他们坐下说，夏天骐也不客气直接靠在了沙发上。

　　“你们这次过来是有什么事吗？”何冲显然很敢时间，所以忙对夏天骐问道。

　　“何先生，我就跟你们实话实说吧，你们目前的处境很危险。”

　　夏天骐一脸严肃地说道。

　　“危险？你是说我们现在有危险？这是什么意思？”

　　尽管不知道夏天骐具体指的是什么，但这话从警察的嘴里说出来，还是将他们惊得不轻。

　　“夏警官，你不会是和我们两个开玩笑吧？像何冲和我这么老实的人，怎么会有危险呢。”

　　王茜华看夏天骐的脸色并不像是开玩笑，于是也试探性的问了一句。

　　“有人想要杀你们，这件事已经被我们警方证实了，实话说，这两天我们在整个东裕区的严查核实，就是为了搜寻那凶犯的踪迹。具体的情况因为属于工作机密，所以我现在还没有办法告诉你们，但你们要相信我们，确实有凶犯盯上了你们。所以这两天，你们尽量不要出去，以免遭遇危险。”

　　“可是……可是我上午10点半的火车，我公司安排我去出差啊。”

　　何冲听完顿时有些急了。

　　“何先生，你觉得是自身的安危重要，还是你的工作重要？这点儿道理你难道都不懂？”

　　沈若彤明显也是一个看不得别人出事的人，这一点从她昨天想要留下来保护张晓晓便能看出来。

　　“话是这么说没错，但这事是真的吗？”何冲显一脸犯难的看着夏天骐他们，还在纠结于事情的真实性。

　　“何先生，我们为什么要骗你们，你们又有什么值得让我们欺骗的？”

　　“不好意思啊，我说错话了。”

　　见沈若彤冷若寒霜，语气强硬，何冲的态度不禁软了下来，欲哭无泪的对王茜华说道：

　　“我这次出差的任务很重，要是我突然说不出了，那么这碗饭估计也就吃到头了。”

　　“工作没了可以再找，什么能比命重要，这有什么好纠结的。”

　　王茜华着急的说了何冲一句，便对着夏天骐求道：

　　“夏警官，我们保证全力配合你们办案，我老公就在家里待着，哪也不去。”

　　说完，王茜华还不忘给何冲打了个眼色，见状，何冲也会意的点了点头，表态说：

　　“嗯，我现在就给我们经理打电话，就说家里出了急事没法出差了。”


第十五章 死人会客

　　“何先生，你将你们经理的手机号给我，我打给他和他说清楚这个事情。”

　　夏天骐其实想的很简单，那就是何冲的经理早不让他去出差，晚不让他去出差，为什么偏偏在这个节骨眼上让他去呢？

　　这里显然是大有文章。

　　“你们和我经理说？这个……”

　　“何先生是怕我们警方说不明白吗？”夏天骐的表情陡然冷了下来。

　　“当然不是。”何冲忙摇头解释：

　　“我主要怕我们经理误会，以为我是犯了什么事情被警察抓住了。”

　　“这个你放心，我们就说你是证人，需要你出面进行指认。”

　　夏天骐随口胡编了一个看似合乎情理的理由，何冲这回倒没再多说什么，痛快的将他们经理的手机号码告诉了夏天骐。

　　得到何冲经理的手机号，夏天骐给沈若彤和赵安国使了个眼色，他则从沙发上站了起来：

　　“我出去一下。”

　　说完，也不等何冲王茜华说什么，便快步出了屋子。

　　来到楼道里，夏天骐的目光下意识的落在了上方那片被粉刷的雪白的墙壁上，只是他仍是没有看到昨晚赵安国他们说的那条通往上方的楼梯。

　　他从通讯录里找到何冲经理的电话，继而给对方打了过去：

　　“喂，你好，请问是何冲的经理吗？”

　　“嗯，你是？”

　　“……”

　　3分钟后，当夏天骐重新回到屋子的时候，沈若彤正在询问何冲和王茜华，最近有没有遭遇什么比较诡异的事情。

　　“沈警官，这个问题你们上次过来就已经问过了，我们两个人生活规律，并没有碰到什么诡异的事情。”

　　王茜华说到这儿，不知道是想起了什么，便又不确定的问了句说：

　　“你们指的诡异到底是什么？”

　　“灵异事件，比如说闹鬼，或是看到一些本不该存在的事物。”

　　沈若彤沉着脸说完，便听旁边的赵安国指着上方补充说：

　　“比如说突然出现的楼梯。”

　　“突然出现的楼梯？”

　　王茜华和何冲两个人听后面面相觑，显然是没有听懂赵安国做的这个比喻。

　　“就是问你们这两天有没有在门外，看到过一条通往上面的楼梯。”

　　赵安国想想又重复了一遍他想表达的意思。

　　“没有见过楼梯，我们家就住在顶楼，已经是最高的一层了。”

　　何冲在听懂赵安国的意思后，不假思索地说道。

　　倒是王茜华仿佛突然间想起了什么，有些含糊地说道：

　　“说到顶楼，我突然想起来昨天半夜，上面确实有那种跑跳声传下来。很吵。”

　　“跑跳声传下来？”

　　“我也不确定是不是跑跳声，反正‘咚咚’的非常吵。”

　　王茜华这一次说的非常肯定。

　　“什么很吵的跑跳声，我怎么没听到。”何冲不明所以的瞪了王茜华一眼。

　　“你睡得和死猪似的，我拍你你都没醒，你上哪知道去。”

　　“你肯定是听错了，咱家住的就是顶楼，在往上就是楼顶了，大半夜的谁会在楼顶上又跑又跳？别胡说八道。”

　　“我怎么就胡说八道了，我分明就是听到了，而且声音很大！”

　　“我……”

　　“我已经给你经理打过电话了，说你举报案情有功，东裕区派出所到时候会进行褒奖，前提是这两天听从我们吩咐，作为证人进行指认。”

　　夏天骐有些突然的开口，打断了何冲与王茜华之间的争吵。

　　“哦，谢谢你夏警官。”

　　被夏天骐的话这么一带，何冲也不再与王茜华争吵，而是松了口气般的对他道了声谢。

　　“这没什么，那就先这样吧，这两天你们就待在家里，有什么情况我们会及时联系你们的。”

　　这番话说完，夏天骐便对着沈若彤和赵安国提醒道：

　　“我们还有事忙，就不再这儿耽搁了，先回所里吧。”

　　“前……那个……我们现在就回去？”

　　赵安国完全被夏天骐给搞懵了，不知道夏天骐这突然说走就走是弄的哪出。

　　不过他还算比较激灵，想到夏天骐这么做肯定要他这么做的理由后，便又打了个哈哈说：

　　“哦对，我们上次那个事还没处理完呢，确实得回去。”

　　沈若彤这回倒是没说什么，听夏天骐说走她便也从沙发上站了起来，同赵安国一起随夏天骐出了门。

　　从王茜华的家里出来，赵安国便忍不住对夏天骐问道：

　　“前辈，到底是怎么回事啊，怎么这就走了？”

　　“出去再说。”

　　夏天骐没有立即回答赵安国，而是快步下了楼。

　　三个人脚前脚后的出了楼道，夏天骐便示意赵安国和沈若彤上车，直到他们进到车里，夏天骐才将为什么要离开的原因告诉他们。

　　“我刚才已经给何冲的经理打过电话了，结果听到了一个相当有意思的答案。”

　　“有意思的答案？”

　　“嗯，何冲的经理说，何冲自打五天前出差后，就再没有回来过，更是没有再联系他。”

　　“什么？何冲五天前就已经出差了？那么我们刚才见到的……岂不是……”

　　赵安国听后，脸色顿时被吓得惨白起来。

　　“更有意思的还在后面。”

　　说到这儿，夏天骐的脸色也变得更加阴郁起来：

　　“王茜华与何冲，两个人根本就是同一家公司的人，他们也是在公司里认识并逐渐发展成情侣关系的。并且在五天前出差的那批人员里，也包括王茜华。不过与何冲的情况一样，公司也再没有联系上王茜华。这说明什么再清楚不过了。”

　　“这么说……这么说王茜华其实也是鬼！”

　　想到自己方才竟然和一只鬼聊了那么长时间，赵安国便感觉背脊不断的向外冒着冷气。

　　赵安国对于夏天骐的话是深信不疑，但是沈若彤却提出了她的疑问：

　　“你怎么能确定他们经理说的就是真的？另外，他们如果真是死人的话，又何必伪装成活人欺骗我们？这根本解释不通。”

　　“没错，眼下的情况确实解释不通。但是仔细想想，沈若彤和何冲是在六七天前搬到这里，他们很可能刚搬来就已经被杀了，至于为什么还伪装成活人的样子待在这里……你问我我问谁去？要知道它们可是鬼，哪里会遵循人类的逻辑！”


第十六章 移动鬼域

　　为了验证王茜华同何冲早已经被杀的推测，夏天骐他们随后来到了何冲同王茜华所在的公司。

　　公司算得上中等规模，独占一层写字楼，办公区里充斥着吵闹的电话声。

　　过来后，夏天骐便直接让前台带着他们来到了何冲经理所在的办公室。

　　“刘经理，他们是东裕区派出所的警察，说想问问你有关何冲的事。”

　　前台敲了敲门，对着正不知道用电脑在查什么的经理说道。

　　“我知道了，你去忙吧。”

　　听到警察来访，刘经理并不敢怠慢，忙停下手上的事从办公椅上站了起来，笑着向夏天骐三人所在的门边走来。

　　“几位请坐。”

　　刘经理将办公室的门关上，招呼着夏天骐他们坐下来，之后便要拿出茶叶给他们沏茶，但却被夏天骐叫住了：

　　“刘经理不用麻烦了，我们就过来向你核实几个问题，坐一会儿就走。”

　　“好吧，你们想要核实什么？”

　　看得出来，刘经理对于夏天骐他们的突然到访显得有些忐忑，怕是以为警察是特意过来调查他的。

　　“有关你的员工何冲和王茜华的事。”

　　夏天骐笑了笑示意刘经理不用紧张，继而又说道：

　　“我不久前有给你打过电话，不知道刘经理还有没有印象了。”

　　“有印象，问我何冲是不是出差了。”

　　“不错，给你打电话的人就是我，我们会过来这儿也正是为了核实这点。”

　　“我一定全力配合。”听夏天骐明说不是调查自己的，刘经理原本忐忑的脸上顿时春光灿烂起来，连连保证道。

　　“何冲和王茜华是什么时候出差的？”

　　“五天前，当时福源市那边有个大单子要签，我有心提携何冲便让他带几个人过去，后来才知道他将王茜华也带去了。不过这一走便再没了音讯，王茜华也同样联系不上了。是有什么突发的急事，还是不想干了，倒是给我打声招呼，这么一声不响的就没音了，实在是有些不地道。”

　　“地不地道，这个是你们的私事，我们不便过问。”

　　夏天骐没有让刘经理继续去说这些没营养的东西，又问道：

　　“当时同何冲他们一起出差的几个员工回来了吗？”

　　“回来了，昨天就回来了。”

　　“你有没有问过他们，何冲和王茜华是怎么突然不知所踪的？”

　　“问过，不过他们也不清楚，两个人临上火车前就不见了，他们还以为何冲和王茜华先挤上车呢，当时便也没有在意。可等到车上他们才发现，何冲和王茜华并没有上车，之后再给二人打电话，就再没有人接了。”

　　刘经理说到这儿，突然压低声音问道：

　　“何冲和王茜华是不是出什么事了？方便透露一句吗？”

　　夏天骐假装没听见，故意转移话题说道：

　　“你现在将那天出差的几个人叫过来，我有话问他们。”

　　“……”

　　按照夏天骐的吩咐，刘经理将那天跟着何冲和王茜华一起出差的三个人也叫到了办公室。

　　经他们几人的叙述，那天从公司出发，何冲就显得很是心不在焉，不停再和王茜华说着关于“楼上”的话题。

　　因为这是他们小两口的私事，所以这几个人当时并没有细听。

　　等公司的车驶进了火车站，他们各自排队取票的时候，便发现找不到何冲和王茜华了。几个人当时都给他们打过电话，不过任谁都没有接。

　　他们以为何冲和王茜华是跟着候车室里的小红帽先上车了，所以才没有和刘经理说，可等到上车后才发现，他们并不在车上。

　　从何冲所在的公司离开，夏天骐一路都没有说话，脑中捉摸着自他们到达西宁市开始，这差不多一天半时间所收获的线索。

　　“不同的死亡时间，突然出现在家中的死人，消失的楼梯，还有顶楼……”

　　赵安国和沈若彤见夏天骐一副沉思的模样，任谁都没有打扰他，开车的司机也由夏天骐换成了赵安国。

　　不知道去哪，赵安国便直接将车驶回了宾馆，也直到从车上下来，夏天骐才仿若想通什么似的，对赵安国和沈若彤说提醒说：

　　“一会儿来我的房间，我大概有一些头绪了。”

　　说完便不再理会二人，拿出着手机快步进了宾馆，留下身后的赵安国和沈若彤两个人面面相觑了好一会儿。

　　回到自己的房间后，夏天骐便给东裕区派出所打了个电话，让他们派人前往何冲的住所，理由是他怀疑何冲同王茜华也已经遇害了。

　　挂断了东裕区派出所的电话，夏天骐犹豫着便又给冷月打了过去。

　　本以为冷月那边不会接，但让他既有些惊喜，又有些尴尬的是，冷月那边很快便接听了。

　　“什么事？”

　　“这话说的，没事就不能给你打电话？能不能不要老是那么一副冰冷的语气……”

　　“我挂了。”

　　“别挂，我确实有事找你。”

　　夏天骐心中狂吐着不懂幽默的冷月，嘴上则“生舔”说：

　　“有问题找冷神，关于灵异事件这块想来是难不倒你。”

　　“你要是在废话，我就挂了。”

　　“我直说还不行吗……”

　　夏天骐将他对于那条“消失楼梯”的困惑告诉了冷月，本以为冷月见多识广，只要是关于灵异事件上的事都难不倒他，但不曾想冷月却给了他一个不确定的答案。

　　“那可能是移动鬼域，不过我并不确定，因为我也只是听说。”

　　“移动鬼域？那是什么东西？”

　　“类似于鬼屋一样的建筑，不同的是它可以移动，当然，我并不确定。”

　　“那鬼屋里都有什么你知道吗？怎么才能对付它？”

　　“不知道，但从你的描述看，它并不是很厉害，起码不会是厉鬼级别的。”

　　“好吧，既然连你也不清楚，那我也只能摸着石头过河，走一步看一步了。”

　　夏天骐心里面多少有些失望，不过只要是那什么移动鬼域里没有厉鬼，那就不难找到办法对付。

　　临挂断冷月的电话前，夏天骐还有特意问了句冷月那边的情况，冷月没有多说什么，只说了句敷衍的还好，便急急忙忙的挂断了电话，显然他那里也一定是遇到了什么麻烦。


第十七章 分析

　　坐在宾馆的床上，夏天骐下意识的思询着这起事件的解决办法，只是他刚进入状态，房门便被敲响了。

　　从床上下来打开门，门外果然是赵安国和沈若彤。

　　两个人的脸上都或多或少的带有些期待，显然是想听一听夏天骐之前对他们提到的“头绪”。

　　“正好你们来了，我就将我的推测说给你们听听，如果你们有听着不妥的地方，也可以直接打断我，说出你们的想法。”

　　“前辈的推测一定是正确的，根本无需打断。”

　　对于赵安国这种近乎脑残的崇拜，夏天骐这两天已经差不多习惯了，所以只是笑了笑，倒是沈若彤依旧受不了的瞪了赵安国他一眼：

　　“真不知道你这脑子里一天天的都在想什么。”

　　“当然是在想如何解决这次事件。”

　　“我看你是在想怎么溜须拍马，怎么犯逗比。”

　　“前辈，你听听若彤姐这话，他说我溜须拍马，我难道还不能有个崇拜的人了？说实话就是溜须拍马？”

　　尽管沈若彤是在吐槽他，但是赵安国依旧是一副嬉皮笑脸的模样，根本不往心里去。

　　“行了，少扯这些没用的，多说点儿正事。”

　　沈若彤虽然嘴上抨击着赵安国，可她心里面也已经认可了夏天骐在分析上的能力，会这么说主要是受不了赵安国有事没事的生舔。

　　不过眼下夏天骐发话了，二人便也不再计较，都将目光放在了夏天骐的身上。

　　“这起事件发展到现在，有几处疑点一直困扰着我们。

　　比如说已死的受害者回家，他们究竟是如何回到家中的？

　　起初我们认为是死去的受害者，就像是活人一样下班回家，从小区的大门通过，进入住宅楼。

　　但是待看过几个受害者的监控录像后，我们却能够排除这一点，那就是之前就已经死掉的受害者，并没有任何监控录像的记录。

　　也就是说监控录像根本就没有拍到他们回家的画面。

　　接着，便是那条之前被你们捕捉到，但随即却又突然消失无踪的楼梯。

　　那条楼梯是什么？它为什么会突然出现，又为什么会突然消失？它的出现究竟有何意义？

　　这在一开始的时候，我们依旧是全无半点儿头绪，直到我们不久前见了何冲的经理，以及当时和他一起出差的几个员工，才终于搞清楚这件事。

　　至于第三个疑点，也就是鬼物为什么专挑刚刚搬入顶楼的人下手。

　　有关这个问题，我之前也说过，我们不能以人类的逻辑去看待鬼物。但是倒也能从鬼物的一些做法上，瞧出些许的端倪。

　　就比如说我们最早推测到的，它们选择杀戮的条件。

　　刚搬完家，东裕区范围，住在顶楼。

　　以上这些就是在这起事件中一直困扰我们的三处疑点。”

　　夏天骐简要做了番总结，显然是在告诉赵安国二人，我接下来将会将这三处疑点解开。

　　赵安国和沈若彤也都知晓夏天骐的意思，所以任谁都没有开口打扰，静待夏天骐接下来的解惑：

　　“通过我们那天的蹲点，我们已经能够肯定，先前就已经死掉的人，并不是从外面回到家中的。

　　那么它们是从哪里回去的呢？

　　我的猜想是从顶楼。

　　它们是从顶楼，也就是多出来的8楼，下到他们家所在的7楼的。

　　这也解释了那条突然出现而后又消失的楼梯，它的存在究竟有着何种含义。

　　那条楼梯就是通往那个不存在楼层的路，死者正是通过那条楼梯回到家中的。

　　同时也说明第三个疑点，那就是鬼物为什么只杀顶楼的人。因为距离那条楼梯最近的就是顶楼。”

　　夏天骐说到这儿，沈若彤不禁困惑的打断道：

　　“但为什么还包括刚刚搬进来的人呢？这么做又是为什么？”

　　“我还是那句话，我们能够从鬼物的一些做法中瞧出些端倪，但是要知道它们是鬼，并不是蹑手蹑脚作案怕被警方发现的凶犯。当然，也不排除另一种可能的存在，那就是鬼物的确有在忌惮什么。如果鬼物将每一个住在顶楼的人杀死，偌大的一个东裕区，怕是会死掉成百上千的人。你觉得发生这么大的事情，公司还会派我们这些普通职员过来吗？”

　　“你的意思是说，鬼物和公司其实某种程度上就像是警察和凶犯一样，彼此忌惮，彼此为敌？”

　　“肯定是这样啊，公司弄什么解决事件考核，不就是逼着我们去解决灵异事件吗，这个不用前辈说，我就能回答。”

　　赵安国抢在夏天骐的前头解释道。

　　夏天骐听后也较为认同的点了点头，附和说：

　　“安国说的没错，公司呈现出的就是一种不让灵异事件侵入现实的态度。这个没什么好说的。”

　　沈若彤没有说话，不知道又在思量着什么。

　　夏天骐不想耽误时间，继续说道：

　　“这起事件的大概脉络，在我想来就是这样：

　　有一层能够移动的区域，这个区域只能附在顶楼上，并且只能对顶楼且是刚刚搬入顶楼的人产生影响。

　　就拿张臣和张晓晓为例。

　　它会先将张臣杀死，之后张臣会死而复生，从那个诡异的区域里下来，重新回到家里，继而杀死张晓晓。

　　这也是为什么他们两个人的死亡时间会不相同的原因。”

　　“那个前辈，可是王茜华和何冲他们两个是一起死的啊？应该是一起吧。”

　　“你们仔细想想，之前发生的那几起案子，都是突然离家的人先被杀，在家里的人后被杀。这或许就在说明，两个人并不是必须有一个人要先死，出现这种差异的原因其实在于他们是否有人留在家里。如果有人留在家里，那么就会出现死亡时间上的差异，反过来说如果没有人在家，那或许便会死于同时。”

　　正当夏天骐还要再说下去的时候，他的手机突然响了起来，来电人是东裕区派出所。

　　夏天骐接听了这通电话，里面传出了王头的声音：

　　“两个人都已经死了，尸体同样遭人分尸，两个人的死亡时间一致，都死了差不多有五天的时间……”


第十八章 下一步

　　没有任何隐瞒的，夏天骐将王头刚刚在电话里说的内容，原封不动的叙述给了沈若彤二人。

　　听后，沈若彤欲言又止看上去是想说什么，但却再次被一脸崇拜的赵安国抢了先：

　　“前辈，你实在是太神了。这边刚刚才分析说王茜华和他男朋友何冲很可能是同一天被杀的，那边东裕区派出所的人就证实了这一点。”

　　“这个说明不了什么。”

　　夏天骐充满忧虑的摇了摇头，心里面并没有多少喜悦，尽管赵安国的吹捧让他听着很顺耳。

　　见夏天骐明明分析正确了，却还一副愁眉不展的模样，赵安国不太理解地问道：

　　“前辈，你不都分析对了吗，怎么看着还不是很高兴啊。”

　　“因为人都已经死光了。”

　　夏天骐突然说了句令赵安国莫名其妙的话来。

　　“人都死光了？”

　　赵安国瞪着他那双清澈的大眼睛，想要从夏天骐的嘴里问出答案。

　　“是所有满足鬼物杀戮条件的人都已经死掉了对吧。”

　　沈若彤在数次欲言又止后，终于是开口说出了她的想法。

　　“你说的没错，所有满足鬼物杀戮条件的人都已经死光了。但是，在这个过程中我们却并没有什么作为。说白了，我们只是和东裕区派出所的那些警察一样，始终在调查着关于这起事件的一切，但严格上说，我们并没有真正接触到，或者说我们并没有使之自身参与进去。”

　　说到这儿，夏天骐从口袋里摸出一根香烟，点燃后深吸了一口道：

　　“当然，这里有我的责任，我是觉得我们可以通过单纯的接触几名受害者，便能够找到解决这起事件的办法。但显然，我的想法有些过于简单了。”

　　“前辈，你这是说的什么话，你的想法并没有错啊，不然我们难道还直接住进受害者的家里，等着被鬼物一网打尽吗？所以前辈，你就不要妄自菲薄了，不能说你想的简单，只能说这次的事件要远比我们想的诡异。”

　　赵安国这一番安慰的马屁拍下来，夏天骐尽管脸色依旧，但是心里面却是痛快了许多。

　　听赵安国说完，沈若彤这回也难得没有抨击的附和说：

　　“这个并不是你的责任，这是我们三个人共同执行的事件，即使过程中真的出现了重大失误，也谈不上有人顶包，甚至说埋怨谁。”

　　夏天骐多少有些没想到，两个人会这般的挺自己。

　　当然了，说是因为他独特的人格魅力，这肯定是有些扯淡。说一千道一万，是因为他在执行事件的经验上比他们多，在对事件的分析上比他们强，所以赵安国和沈若彤才会相信他。

　　要是他经验经验不多，分析分析不行的话，想来早被这两个人丢去一边了。

　　另外，他心里也根本不存在什么自责的念头，他刚刚之所以那么说，其实不过就是意思意思，只是想为他接下来的话做个小小的铺垫而已。

　　但却没想到赵安国和沈若彤两人都误会了。

　　没有再顺着这个话茬说下去，夏天骐将指间的半截香烟按灭，面容严峻的对赵安国二人问道：

　　“你们接下来有什么想法？”

　　“关于解决这次事件有什么想法吗？”

　　“你要是在说废话，我不介意给你松松骨头！”夏天骐瞪了赵安国一眼，故意将拳头捏的“噶蹦”作响。

　　“前辈别动怒，我刚刚是开玩笑的。其实要我说，这起事件到现在为止应该差不多结束了吧。”

　　“你为什么会认为结束。”

　　“你想啊前辈，所有满足鬼物杀戮条件的人都已经死了，换言之，鬼物已经无人可杀了，那这起事件不就相当于结束了吗。”

　　夏天骐听后象征性的点了点头，继而看向正在思索的沈若彤：

　　“若彤，你觉得呢？”

　　“我觉得这起事件还远没有结束。因为你之前也说过，我们不能以人类的逻辑去看待鬼物，只能从鬼物的做法上，分析得到些什么。所以，表面上鬼物眼下无人可杀，但是谁也不知道，它会不会去杀所有住在顶楼里的人。”

　　“嗯，说的有道理。”夏天骐对于沈若彤引用他之前说过的话，给予了一个五星满赞。

　　赵安国见夏天骐只表扬了沈若彤却没有表扬自己，他不由又犯起逗比来：

　　“前辈，我现在已经百分百能够确定，你的爱好是什么了？”

　　“是什么？”夏天骐挑了挑眉毛。

　　“好色！”

　　“哪个正常的男人不好色？我是个正常的男人所以我承认。倒是你，我现在严重怀疑你的性取向！快说，你小子是不是暗恋我？从你见到我开始，便一直和我眉来眼去的。”

　　“前辈，你这话说的实在是太伤人了，我那是暗恋吗？我那明明是赤裸裸的崇拜。”

　　“你俩到底还想无聊多久？”

　　沈若彤终于是受不了这两个逗比，冷着脸打断道。

　　“咳咳……”

　　夏天骐暗骂自己不知不觉就被赵安国拉下了水，在尴尬的咳了咳后，便又恢复正色说：

　　“你们两个刚刚都说出了自己对于这起事件的看法。

　　不可否认，你们两个说的都有一定的道理。

　　如果按照我们之前对于鬼物杀人规律的摸寻，鬼物只杀住在顶楼，且是在东裕区，并且是刚刚经历过搬家的人。

　　那么随着张晓晓等人的被杀，整个东裕区已经没有符合这些条件的人了。

　　所以从这一点上看，鬼物无人可杀，那么事件说不准便就此终止了。”

　　“看到没，前辈也认同了我的推测。”

　　赵安国极为得意的冲着沈若彤抬了抬下巴。

　　“小屁孩。”

　　沈若彤白了赵安国一眼，之后便不再看他。

　　而夏天骐那边则也继续说道：

　　“当然了，若彤说的也没有错。我们根本就猜不到鬼物是怎么想的，它接下来又会怎么做。不知道你们之前是如何经历灵异事件的，反正我经历的几次事件，无一不是九死一生险之又险。所以很难说鬼物不会扩大杀戮范围，真的对所有住在顶楼的人下手。”

　　“前辈，你先等等。”

　　赵安国这时候突然叫住了夏天骐：

　　“我可不信我们的推测都是对的，你就直截了当的说吧，以我对前辈的了解，你肯定是还有其他推想。”


第十九章 搬家

　　“你就别在这儿抛砖引玉了，快说说你的想法吧。”

　　沈若彤显然也觉得是赵安国说的那样，这时忍不住催促了一句。

　　“既然被你们瞧出来了，那我也只能承认了。”

　　自己的心思被二人拆穿，夏天骐有些不好意思的笑了笑，看到他笑了，赵安国和沈若彤相视一眼，也不由笑了出来。

　　“好了，我们继续来说正事，说一说我的看法。

　　我觉得这起事件还远没有结束，鬼物早晚还会冒出来杀人。

　　因为早晚会出现满足鬼物杀戮条件的人，可能是在明天，也可能是在后天，也可能是一周，一个月……总而言之一句话就是，还会有人因此死去。

　　只要还有人因此被杀，这次事件就不算结束，我们也没有办法离开这儿。

　　尽管看起来，我们留在这里也不会受到波及，但是要知道我们每个人身上可都欠着公司的债务呢，三个月的时间我们必须要交出十个荣誉点，否则就会被开除。

　　并且我们想要让自己变得更强，想要在事件中存活的更久，也需要荣誉点作为自身强化的根本。

　　所以无论怎么样，我们都不能在这里浪费太多的时间。”

　　“话是这么说没错，可是前辈，我们眼下除了等在这里，也没有其他办法了。即使你的推测是对的，可就像你刚才说的那样，谁也不知道下一个满足鬼物杀戮条件的人是谁。”

　　“这可未必。”夏天骐否定的摇了摇头，继而说道：

　　“我有一个办法能够提前知晓谁是下一个被鬼物盯上的人。”

　　“什么办法？”沈若彤和赵安国都一眨不眨的盯着夏天骐。

　　“我们搬进去！”

　　“什么？我们搬进去？”赵安国听后连连摇头说：

　　“如果我们直接搬进去，那岂不是会成为鬼物新一轮的杀戮目标，这太危险了。”

　　“一开始的时候我也觉得这么做很危险，但是经过这两天的观察，我觉得危险是有，但或许并没有我们想象中的那么危险。这一点从我们能够安然离开王茜华的家，以及鬼物每次都是利用受害者杀死另一个受害者，都能够看出来。藏于那条楼梯之上的鬼物，或许并没有多可怕。”

　　夏天骐会做出这一番推测，绝大部分原因是因为冷月说过，那移动鬼域里的鬼物不会是厉鬼级别。

　　达不到厉鬼级别，那只能是鬼魅一类，他们即便应付不来，如果警惕些倒也不至于丢掉性命。

　　他之所以肯下定决心冒这个险，说白了是觉得只有这样才能够真正的探出虚实，光靠调查所谓的受害者，怕是永远都没法将事件解决。

　　“不入虎穴焉得虎子，只要我们警惕一些，应该不会很危险。”

　　说到这儿，夏天骐特意看了一眼赵安国和沈若彤，二人的脸色都很难看，显然知道这么做意味着什么，搞不好可能直接就没命了。

　　“这件事既然是我提出来的，那么我自然也已经做好了冒险的准备，如果你们不……”

　　“前辈你放心，我赵安国肯定陪你到底！”

　　“嗯，不过之前被鬼盯上的都是情侣，你跟我去算怎么回事？”

　　“这个……不能凑合着用吗？”

　　“你怎么不去死！”

　　夏天骐知道赵安国是在和他开玩笑，他这时瞥了沈若彤一眼，便听沈若彤也表态说：

　　“我们现在除了冒险也没有其他办法，我实在是不希望再有无辜的人因此而死了。”

　　“若彤姐真是深明大义的典范，简直是我学习的楷模。”

　　见赵安国又忽悠起了自己，沈若彤赶忙挥手叫停：

　　“你少在那儿胡说八道！”

　　夏天骐看了会儿热闹，便自顾自的去往了一旁，打开房间的电脑开始在网上搜寻起来。既然已经决定要搬到顶楼去，那自然是要找一间合适的屋子。

　　之前的被杀的受害者中，并没有出现过三个人的情况，死掉的也都是些情侣，或是已婚的夫妇。夏天骐不知道他们三个住进去是否符合条件，不过想到之前符合搬家到顶楼条件的人中，也只有小夫妻和情侣，他便打消了这一层顾虑。

　　在网上大概的找了找，夏天骐便找到了一间顶楼的房子，他随即打给了拥有这套房源的中介。

　　在电话里和中介谈妥后，他便带着赵安国和沈若彤前往看房，晚些时候则又约了房东签了半年的合同。

　　因为房子是精装修，里面什么都有，所以他们当天便住了进去。

　　沈若彤在楼下超市买了点儿菜，不知道是想借着做菜消除心中的惶恐，还是单纯的想让夏天骐他们尝尝她独道的手艺。

　　总之无论是基于哪一种，夏天骐和赵安国都是受惠的对象，毕竟他们都吃够了外面的饭菜。

　　沈若彤在厨房里忙活，夏天骐则和赵安国坐在沙发上有一句没一句的闲聊。

　　“安国，你和我说实话，你是不是见一个就‘生舔’一个。”

　　“前辈你怎么能这么说！我平时可是从不佩服谁的。”

　　“你说这话之前先问问你自己，你自己信吗？”

　　“我怎么不信，哎，你对已自己的人格魅力为什么这么没有自信。”

　　“不是我对自己的人格魅力不自信，而是单纯的对你不自信……”

　　和赵安国扯了会儿淡，夏天骐便独自走去门边透过猫眼向着楼道外看去，楼道里并没有出现任何异常。

　　换言之，那条通往楼顶的楼梯还没有出现。

　　正当夏天骐打算收回目光回去的时候，他突然听到上方传下了一串“咚咚”的响声。

　　他下意识抬头朝着上面看了一眼，这时候又收回目光重新看向猫眼，便见楼道里赫然出现了一条通往上方的楼梯。

　　那条鬼梯终于出现了！

　　“怎么了前辈？有什么发现吗？”

　　赵安国见夏天骐在门边站了半天，便也好奇的走了过去。

　　“那天你看到的就是这条楼梯吧？”

　　夏天骐将猫眼让开，闻言，赵安国忐忑的将眼睛贴了上去，继而回过身来惊呼道：

　　“对对对！就是……就是这条楼梯！”


第二十章 声响

　　“前辈，真的……真的出现了！”

　　那条鬼梯的出现显然令赵安国很是惶恐，夏天骐示意他冷静，安抚说：

　　“别自乱了阵脚，先不用理会，我们回去。”

　　夏天骐拍了拍赵安国的肩膀，便直接回到了沙发上，打开电视机若无其事的看了起来。

　　见夏天骐如此镇定，赵安国心里面也突然生出了几分底气，嘴上嘟囔说：

　　“一条破楼梯而已有什么可怕的……”

　　心不在焉的看着电视，没多久沈若彤便已经做好了饭菜，大盘小碗的从厨房里端了出来。

　　见状，夏天骐和赵安国也赶忙起身，从沈若彤的手里接过饭菜，小心翼翼的摆在沙发前的茶几上。

　　“没想到若彤姐还是个持家型的女人，这倒也弥补了你在性格上的缺陷。”

　　“赵安国！你到底吃不吃！”

　　“吃。”

　　“吃还堵不住你那张破嘴！”

　　沈若彤狠狠的瞪了赵安国一眼，这也吓得赵安国忙堵住了嘴巴，冲着沈若彤一阵嬉皮笑脸。

　　夏天骐没有管二人的吵嘴，这时候拿起筷子夹了口菜，尝过后不禁满意的点了点头，对沈若彤的厨艺夸赞道：

　　“若彤你这厨艺真是很不错啊。”

　　“嗯……这个鱼做的也很好吃……这个排骨炖的也很香……”

　　夏天骐觉得沈若彤的厨艺跟南宫芸都有的一拼，做的饭菜比他去过的很多大酒楼都强得多。

　　被夏天骐和赵安国这么一通夸赞，沈若彤的脸上也多了几分羞意，忙转移话题对二人问道：

　　“那个……你们刚刚在门边说什么啊？”

　　“还能有什么，那条鬼梯又出现了。”

　　赵安国原本吃着正带劲，但听沈若彤问起这件事，他则放下筷子又变成了一张苦瓜脸。

　　“是我们那天看到的楼梯？”

　　“嗯，它又出来了，就在门外。”

　　沈若彤听后忙从沙发上起身，快步走去了门边，继而在亲眼确认这件事后，则又满面凝重的走了回来。

　　坐下后，她有些艰难的吐出口气，扭头看向仍在闷头吃菜的夏天骐问道：

　　“接下来我们怎么办？你有打算吗？”

　　“看电视，吃饭，睡觉，先观察几天看看。”夏天骐说出了他的打算。

　　“什么也不做吗？”

　　“你想要怎么做？”夏天骐这时候也放下筷子，接着抬手指了指头顶，用有些调侃的语气说道：

　　“我们难道还顺着那条鬼梯作死的上去吗？”

　　“可是……如果我们不上去，那我们搬进来还有什么意义？”

　　“你想多了。你以为我们老老实实的待在屋子里，只要什么都不做上面的鬼物就不会找我们麻烦？你以为那些受害者都是因为好奇心作祟才上去的吗？”

　　“难道不是吗？”沈若彤对于夏天骐的这个说法多少有些怀疑。

　　“或许有，但我觉得更多的是被引诱上去的。”

　　说到这儿，夏天骐的表情突然变得凝重起来，一字一顿的提醒说：

　　“从现在开始，我们要时刻紧盯着彼此，无论是在什么时间，如果有听到、看到，或是感觉有什么异常，都要在第一时间通知其他人。我们今天晚上按时间段进行守夜，保证每个时间段都有两个人是清醒着。有问题吗？”

　　“没问题是没问题，但是前辈，你确定今晚鬼物会对我们下手？”

　　“不确定，但是我们既然都已经搬进来了，那就要有一百二十分的警惕，免得连死都不知道是怎么死的。”

　　“既然如此，那我们还睡什么啊。”

　　“休息是有必要的，毕竟我们不知道鬼物会在哪天对我们动手，或许是今晚，也或许是明晚，甚至是更往后。难道我们还要一直不休不眠的熬下去吗？”

　　“好吧，全当我什么都没说。”

　　赵安国冲着夏天骐竖起了拇指，算是彻底被夏天骐给说服了。

　　或许是考虑到晚上可能会发生危险，所以赵安国和沈若彤之后几乎都没怎么动筷子，倒是夏天骐没有去想太多，吃了不少饭菜用以贮存体力。

　　时间一分一秒的走过，转眼便走过了午夜零点。

　　按照夏天骐制订的“值班点”，1点到2点是由他和赵安国值班。2点到4点是由他和沈若彤值班，4点到6点是由沈若彤和赵安国值班。

　　尽管沈若彤没有多少睡意，但为了让自己在后半夜值班的时候能有精神，她也只能尽量让自己入睡。

　　见沈若彤已经躺在床上休息，夏天骐和赵安国便关掉电视，令屋子里处于一个相对安静的环境。

　　未知的等待永远是最漫长的，夏天骐和赵安国大眼瞪小眼的看着彼此，同时目光则也在有意无意的撇着床上的沈若彤。

　　这么等待了大概有半个多小时，赵安国终于是憋不住开口说：

　　“前辈，我们还是找个话题聊聊吧，再这样下去我怕是根本坚持不到换班。”

　　“集中精神，看好我，看好若彤。”

　　夏天骐并没有想和赵安国闲聊的意思，因为在他看来，楼上也差不多快有动静传下来了。

　　他记得张晓晓就曾说过，半夜听到楼上有疑似跑跳的声音。

　　“好吧，那我自己和自己说话好了。”

　　见夏天骐不愿搭理自己，赵安国可怜巴巴的嘟囔说。

　　“等这次事件解决，你想怎么聊都行，现在给我集中注意力。”夏天骐这次换成了命令的口吻。

　　“前辈息怒，我……”

　　“通通通……哗啦哗啦……”

　　没等赵安国说完，自楼上便传下来一串有些大的声响。

　　闻声，夏天骐忙对赵安国做了一个噤声的手势，仔细听着那种仍在响彻的声音。

　　“通通通……”

　　夏天骐听了一会儿，但却并没有分辨出那究竟是何种声音。因为既像是跑跳声，又像是砸墙的“咚”响。

　　“前辈……”

　　就在夏天骐努力分辨楼上传下的那种声音时，便听赵安国颤抖的声音突然从身边传来。

　　“我听到了。”

　　夏天骐还以为赵安国是问他是否也听到了从楼上传下来的声响，便看也不看他地答道。

　　“前辈……不是声响……是若彤姐……若彤姐消失了！”


第二十一章 到底在哪？

　　听到赵安国的惊呼，夏天骐忙转头看向床边，结果上头竟真的空空如也，前一秒还躺在上面的沈若彤竟然消失无踪了！

　　“这是怎么回事？”

　　夏天骐在大脑短暂的停转片刻后，便立马反应过来，起身来到了床边。

　　不信邪的在床上又摸索了一番，最终夏天骐也不得不信邪，沈若彤确确实实已经不再了。

　　“该死！她究竟是怎么消失的！”

　　夏天骐愤怒的将拳头砸进了床头里，一直跟在他身边的赵安国，则也有些情绪崩溃地喊道：

　　“前辈……若彤姐她会不会……会不会死啊……”

　　“前辈……我们会不会也和若彤姐一样突然消失啊……”

　　“前辈……”

　　“你他妈到底有完没完，要是个男人就老实闭嘴，别哭哭啼啼的让我烦！”

　　夏天骐一把将赵安国推坐在了沙发上，目光里一时间寒光闪现。

　　见夏天骐真是发了狠，赵安国也不敢再继续喊叫，睁着他那双清澈泛红的眼睛，可怜巴巴的看着夏天骐。

　　“你我都冷静一点儿，快点儿想想现在该怎么办，沈若彤又是消失到哪里去了。”

　　临了夏天骐又着重补充了一句说：

　　“要是想救你的若彤姐，就快想办法。”

　　不再理会赵安国，夏天骐尽量让自己有些浑浊的大脑快速运转起来。

　　尽管沈若彤的消失已经成为事实，但却不得不说，她的消失实在是太过离奇了。

　　他们刚刚一直有注意躺在床上的沈若彤，注意力仅仅离开了片刻，结果就在这片刻功夫里，沈若彤便消失不见了。

　　过程中除了楼上不时有声音传下来外，屋子里则完全听不到任何动静。

　　“不对！不对！”

　　夏天骐一连说了两个不对，赵安国听后抹了把眼泪，含着哭腔问道：

　　“前辈，什么不对啊？”

　　“沈若彤再怎么说也会些术法，怎么可能会说消失就消失。”

　　“可是若彤姐真的不见了啊。”

　　“草！”

　　夏天骐不知道想到了什么，在咒骂了一句后，便快步跑向了门边，继而推开房门跑了出去。

　　“前辈！”

　　赵安国不知道夏天骐想干什么，但还是下意识的跟了出来，结果刚推门出来便听楼上传来了夏天骐的声音：

　　“老老实实在下面等着！”

　　毫无疑问，夏天骐沿着那条鬼梯上了楼。

　　站在七楼半的位置上，夏天骐发现沈若彤正昏迷的躺在一扇暗红色的门前，从门里正不断传出声声“嘶嘶”的攀爬声。

　　夏天骐心中生出了强烈的不安，但还是一咬牙冲上了楼，继而抱起沈若彤便欲回身下楼。

　　结果就在他刚刚转身的刹那，原本紧紧关合的红门却突兀的被推开了！

　　楼道里霎时陷入了一片伸手不见五指的黑暗中。

　　尽管事出突然，也不知道从那扇门里究竟跑出了什么鬼东西，但本着一门心思逃往楼下的原则，所以夏天骐脚步未有丝毫停歇，单纯凭着感觉往楼下逃。

　　不过跑了没几步，他便觉得脚腕被什么东西给抓住了，他由于冲的太猛，所以身体不受控制的向下摔去。

　　“啊——！”

　　这一摔将夏天骐摔的不轻，但因为知道身后有东西在追他，所以他也顾不上许多，忙挣扎的爬起来想要继续逃，结果发现那只之前抓在他脚腕上的手，此时此刻依旧牢牢的抓着。

　　夏天骐挣扎了几次无果后，便也发了狠，冷月说过像他这种拥有鬼物体质的人，是完全可以依靠肉体对鬼物造成伤害的。

　　所以也不管自己现在是几斤几两，夏天骐便用另外一只脚狠狠的踹着那只抓在他脚腕的手，过程中，身后的黑暗里传出一串类似婴儿的啼哭。

　　“唔唔唔……”

　　与此同时，抓在他脚腕上的手也终于是松开了。

　　夏天骐不敢迟疑，忙抓住这个间隙从地上爬了起来，结果刚迈下两个台阶，便听下方传来了赵安国急切声音。

　　“前……前辈！”

　　“你在什么地方，快给我照个亮！”

　　“背……你的背上……”

　　“我的背上怎么了？沈若彤怎么了？”

　　“你，你的背上不是……根本不是若彤姐！”

　　“什么？我背着的人不是沈若彤？”

　　夏天骐的身子猛地止住了，与此同时，下方的赵安国则再次叫道：

　　“鬼……你背着的是鬼！它正捂着你的眼睛！”

　　赵安国终于是费力的将这番话喊了出来，夏天骐听后全身的汗毛都立了起来，下意识的身手朝着眼前摸去，果然摸到了两只冰冷的爪子。

　　“啊——！”

　　夏天骐被吓得惊叫起来，两只手也开始抓向后背。

　　结果发现背上的果然不是沈若彤，而是一团粘稠的东西，夏天骐只感觉他的心脏快要爆炸了。

　　夏天骐不停的在背上抓着，想要将那只捂住他眼睛的东西拽下来，但是那东西却越抓越紧，他用出了吃奶的力气，才勉强将其扯下来，眼睛上一阵火辣辣的痛。不过总算是能够看清楚周围的场景了。

　　不等去看那鬼东西到底是什么，赵安国便突然将他扛了起来，一口气逃回了屋子里。

　　“咣当！”

　　慌忙的关上门，赵安国和夏天骐都累的瘫坐在地上粗喘起来。

　　“前辈，你的眼睛出血了。”

　　“没事，只是眼眶而已。”夏天骐擦了擦眼眶上的血迹，这才问起刚才的事情：

　　“刚才到底怎么回事？”

　　“你之前突然跑上那条鬼梯，我不放心你所以也跟了上去，结果就见你背着一只恐怖的婴儿下来，那鬼影的两爪子按在你的眼睛上，你踉踉跄跄的往楼下跑。”

　　“那你看到沈若彤没？”

　　“没有啊，根本就没看到。”

　　“不对，我分明见到了，难道……”

　　夏天骐说到这儿，便见他恍然意识到了什么，急忙从地上爬起来，拽起赵安国就要往外逃。

　　“前辈，我们还要出去吗？”

　　“有能够制造幻觉的鬼物，这里或许根本不是我们租住的那间屋子！”

　　“你说这里不是我们租的屋子，那这里是哪里？”

　　“顶楼那间多出来的！”

　　“这怎么可能？”

　　“别那么多废话了，先出去再说！”

　　夏天骐说完便打算开门出去，结果却发现房门根本打不开。

　　与此同时，卫生间里突然响起了一阵刺耳的抽水声。

　　“哗哗哗……！”


第二十二章 无声的杀机

　　“该死！我们被困住了！”

　　几番撞击无果后，夏天骐终于不得不接受这个无比糟糕的事实。

　　并且从这一点上也能够看出来，他之前的猜测并没有错，事件中确实有一只能够制造幻觉的鬼物。

　　眼下，对于鬼物为何会选择住在顶楼，且又是刚刚经历搬家的人进行杀戮，他已经找到了一个更为合理的解释，那就是将所有受害者都引入那间并不存在的屋子。

　　说白了就是让刚搬进顶楼的受害者，误以为自己住的其实是刚刚租下，或是刚刚买下的房子，然而事实上，他们搬进去的新家根本就是那间多出来的鬼屋。

　　就拿张晓晓和张臣来说，想来张臣早在搬家的第一天，便已然走进了那间他自以为是新家的鬼屋里，所以在当晚便惨遭鬼物杀死。

　　直到两天后，已经死亡的张臣从那间鬼屋里出来，继而回到他真正的新家杀死张晓晓。

　　这也是为什么同样被发现惨死在家中的受害者，他们的死亡时间会出现差异的原因。

　　因为之前的几名受害者，都是由其中的一人先搬进去，随后一人后搬进去的情况，所以才会在死亡时间上存在差异。

　　（先搬进去的人进入的就是鬼屋，后搬进去的人进入的则是新家。）

　　鬼物将先搬进去的受害人杀死后，便会伪装成已经死掉的受害者，告诉另一个受害者“自”己因事暂时回不来。

　　等到在回来的时候，便是对另一个受害者索命的时候。

　　然而像王茜华何冲这种情况，因为两个人是一同搬入新家的，所以进入的便都是那间鬼屋，所以在死亡时间上自然不会有差。

　　而他们三个人也正属于上述这种情况，早在刚搬进来的时候其实进来的就是鬼屋。

　　至于他之后在猫眼里看到的鬼梯，以及离开屋子后看到的红门，乃至是昏倒在门边的沈若彤，这一切不过是鬼物和他们玩的幻觉把戏。

　　真实情况就像现在这样，他们被牢牢的困在了这里，无法逃离。

　　如果是在普通的屋子里，沈若彤一个大活人自然不可能会无缘无故的消失，可如果换成是在鬼屋里的话，那么发生这种离奇消失的事情，便显得在正常不过了。

　　只是他现在没法确定的是，事件中的鬼物究竟是只什么鬼，又究竟存在着几只鬼。

　　从能够制造幻觉，能够操控已死的受害者回家杀人这两点看，藏在这鬼屋里的鬼很可能是一只附身鬼。

　　但也不能完全肯定是这样，毕竟这间鬼屋本身就很诡异，毕竟连冷月都不敢确定的事物，谁知道其中又暗藏了多少杀招。

　　并且考虑到附身鬼想要出来作祟，是需要依附在人类身上的，而眼下沈若彤不知所踪，这里就只有他和赵安国在，如果这屋子里真藏了个附身鬼的话，那么这个人说不准就是……

　　“前辈……卫生间里有动静……”

　　赵安国颤抖的指着正不断传出抽水生的卫生间，身子拼命的往夏天骐的身上贴，菜鸟的本质此刻是暴露无遗。

　　“让它响去吧。”

　　这种时候夏天骐即便没有逃出去的办法，但也不会傻到跑去卫生间里一看究竟。

　　毕竟像附身鬼这类的鬼魅，尽管自身实力有限，无法像厉鬼那样横着走，随便杀，但是它们的诡诈的特性却较好的弥补了这一点，那就是不停的下套诱使你往里钻。

　　早在齐河女子学院那次事件，亦是在葫芦村的那次事件，他都已经深刻的领略过了。

　　不过话说回来，鬼物玩的阴谋诡计越多，便越加能够证明它们的弱小，这也是为什么他们都已经被困在这了，却还好好活着的原因。

　　见夏天骐根本不理会那抽水声，以赵安国的胆子自然也不敢冒险过去，只得像贴膏药一样，牢牢的贴着夏天骐。

　　赵安国的心理不堪一击，但是夏天骐怎么说也是经历过几次事件的人，外加上本身心理素质就属于顶级，所以并没有太慌张。

　　手上沿着门边不停在摸索着，可遗憾的是这一切并不是虚假的幻境，他能够真切的感受到门板，以及有些冰凉的墙壁。

　　“前辈……我们该怎么办啊……”

　　“我不正在想办法吗！以后像眼下这种情况，只要我们还活着便都会再次遇到，如果你不想那么早死，就从现在开始让自己冷静下来，用脑子去想，去分析，我们该怎么办！”

　　夏天骐这番话既是对赵安国说的，同时也是对他自己说的。

　　这次事件可以说同以往任何一次事件都不同，究其原因是因为他以往所依托的冷月不在。所以他不可能再去指望冷月会如救世主般的降临，这里的一切还需要靠他自己想办法解决。

　　不知道是不是听进了夏天骐的话，原本在他耳边嚷嚷个没完的赵安国这时候安静了下来。

　　夏天骐阴沉着脸瞥了他一眼，发现赵安国正低着头不知道在思索什么。

　　目光没有在他的身上停留太久，夏天骐便继续沿着一侧摸去，如果他想的没错，那么这个看似有些拥挤的小屋，接下来必然会生出某种变化。

　　当然，还有一件事让他特别在意，那就是沈若彤到底消失到哪去了。

　　尽管身处在鬼屋中任何诡异的事情都有可能发生，但是他却需要搞清楚沈若彤消失的原因。

　　因为这完全关系到他和赵安国的安危，想想便知，沈若彤既然能够无声无息的消失，那么他们两个也同样跑不了。

　　虽然他之前推测出这起事件中的鬼物很可能是一只附身鬼，但是却不是危险的来源。

　　因为附身鬼有几斤几两他是清楚地，不到万不得已附身鬼绝对不会暴露自己冒然下手。

　　可如果危险不是来自附身鬼，那么危险又是源自哪里呢？

　　毫无疑问——只能是这间被冷月称之为移动鬼域的鬼屋！

　　或许之前沈若彤的诡异消失，就是这间鬼屋搞出来的把戏，这也让他不得不拿出一百二十分的小心来提防。


第二十三章 谁能开门？

　　“哗哗哗……”

　　卫生间里的抽水声越来越大，夏天骐小心翼翼的沿着墙壁摸索，身后赵安国则也在寸步不离的跟着。

　　沿墙边整整摸索了个遍，结果仍旧是探无所获。

　　夏天骐无奈的叹了口，算是彻底放弃了将这种无用功继续下去的念头。

　　整座屋子下来，三十多平的面积几乎可以说是尽收眼底，要说可能有什么遗漏的仅仅只有关着门的卫生间。

　　正待他思量着要不要过去看一眼的时候，便听身后再度传出了赵安国的充满惊恐的叫声：

　　“血……血！前辈……有血从卫生间里流出来了！”

　　听到赵安国的叫声，夏天骐下意识转头看去，便见大量的血水正从下面的门缝里渗透出来。

　　“难道？”

　　见到从卫生间里渗出来的血水，夏天骐不禁快步的走了过去。

　　来到卫生间的门前，从里面传出来的抽水声便更加刺耳，夏天骐站在门前犹豫着要不要冒险将门打开，与此同时，赵安国却猛地向前一步，直接用身子挡住了夏天骐。

　　“你干什么！”

　　“前辈……”

　　被夏天骐这么一吼，赵安国突然哭了出来，泣不成声地说道：

　　“我也想出点儿力气……我不想做拖油瓶……”

　　说完也不等夏天骐开口，便大叫着推开了卫生间的门。

　　赵安国会这么做，显然是瞧出了夏天骐的忧虑，害怕猛地开门会遭到鬼物偷袭，所以才咬着牙自告奋勇的站出来，替夏天骐冒这回险。

　　夏天骐又怎会不明白赵安国的意思，心里一时间五味杂陈，有种说不出来的感觉。

　　卫生间的门被赵安国打开后，夏天骐的目光也直接穿透进了内部，继而他和赵安国的身子便都猛然一颤。

　　他们看到了沈若彤。

　　只不过……她俨然已经死了。

　　沈若彤的身体倒在马桶旁，至于她的脑袋则完全陷入了马桶里，伴随着刺耳的抽水声，血水不断的从马桶里涌出来，继而经过他们的脚下流去外面。

　　“若彤姐……！”

　　见之前离奇消失的沈若彤，竟然惨死在了这里，赵安国顿时情绪崩溃的瘫在了地上，已是哭得泣不成声。

　　赵安国和沈若彤尽管非亲非故，但是二人同在一个团队，又都是刚刚转正的新人，感情自然是相当深厚。

　　但哭成这副样子，夏天骐想来更多的兔死狐悲，想到自己或许也会落得个惨死的下场。

　　不单是赵安国，看到沈若彤的尸体他心里面也是相当难受，毕竟沈若彤之前给他留下的印象很不错。

　　当然，不可否认的是，他和赵安国一样心里多多少少也有些兔死狐悲的感伤，再次让他感受到了事件的残酷。

　　沈若彤已经确定死亡，夏天骐便强行抑制住自己感伤的情绪，尽量恢复冷静。

　　“沈若彤已经找到了，那就说明她的消失只限于在这间屋子里，或者说，消失就等与死亡……”

　　这一瞬，夏天骐感觉自己仿佛抓住了某个关键，只要再继续推敲下去，便能够洞悉到关键。

　　“我们先出去。”

　　夏天骐如同拖死狗一样，将瘫在地上的赵安国从卫生间里拖了出来，由于倒在地上的关系，身上沾满了带有些腥味的血水。

　　等将赵安国重新拖到门边，夏天骐恍然感觉到了什么，继而朝着沙发看去，便见空气中出现了一道横穿整间屋子的白痕。

　　不过只是眨眼的功夫，那条白痕便消失无踪了。

　　夏天骐惊恐的睁大了眼睛，突然想到了一个非常可怕的事实。

　　那就是沈若彤的死亡，会不会与那条白痕有关？

　　起初的时候，那条白痕是出现在窗边，之后它则又移动到了床边，继而它又移动到了沙发那儿……

　　“难道那条白痕是一直延伸的，它早晚会覆盖整间屋子？”

　　想到这儿，夏天骐忙抓住赵安国的衣领，将他从地上提了起来，大声地问道：

　　“沈若彤消失的时候，你有没有看到过一条白痕！”

　　“我没有……”

　　“一条类似于白线的东西，或许很淡，你在好好想想有没有看到，哪怕是似乎看到了！”

　　因为那条白痕消失的特别快，所以赵安国即便看到了，或许也只是看到了一点儿痕迹。

　　“白线……我似乎看到了……”

　　赵安国并不是很确定地说道，不过这对夏天骐来说已经足够了。

　　如果他猜的不错，那条白线应该是拥有着一种能够将人拖入某个地方，继而在将其杀死后，随机将尸体丢回屋子某处的能力。

　　沈若彤应该就是在睡梦中被那条白线抓走，继而在杀死后随机丢进了卫生间里。

　　想来那条白线就像是渔网一样，它渐渐的在屋子里展开，当它完全展开的之时，便是彻底收网的时候。

　　届时，屋子里的所有活口都将被带到那未知的“鬼域”杀死。

　　“怪不得那附身鬼始终不肯出来，原来是有这种大杀招在准备着。”

　　夏天骐虽然已经想通了原因，但最关键的地方他却没有想到，那就是究竟怎么做才能离开这间鬼屋。

　　窗户外面都被那种铁栏杆围着，即便砸碎了玻璃也没法出去，另外这里相当于8楼的高度，就算他们能从窗户出去又能怎么样？

　　但是门又被封死了，他们现在真可谓是上天无路下地无门。

　　难道只能留在这里等死？

　　“不！一定有办法的！”

　　夏天骐绝不是那种甘心等死的人，深陷绝境的情况他已经经历过一些，自甘放弃绝对是最愚蠢的行为。

　　“前辈……我们就要死了……”

　　“闭上你的臭嘴，我才不会死！”

　　夏天骐真是恨不得一脚下去，将赵安国这个软柿子给踩死。

　　“这是鬼屋……这是只有死人才能出去的地方……我们出不去的……出不去的……”

　　赵安国说完，哭得更加厉害了：

　　“我不想死啊……我不想死啊……”

　　“不想死就把嘴巴给我闭上，让我能安静的想办法……等等！你刚才说的什么？你说这里是只有死人才能走出去的地方？”

　　夏天骐这时候恍然意识到了什么，脸上不由浮现一抹喜色，他狠狠的一拍脑门，怎么就将这件事给忘了。

　　因为就像赵安国说的那样，每一次鬼屋的门打开，都是由死人打开的。

　　附身鬼附在死人的身上，继而下楼回家，将另一个正等在家里的受害者杀死。

　　这样想来，这扇门的确是一扇只能被死人打开的门！


第二十四章 凶相毕露

　　一扇只有死人才能打开的门，他和赵安国作为活人自然是打不开。除非，他们中有一个人也变成死人。

　　想到这儿，夏天骐低头看了一眼正哭红着眼睛看着他的赵安国，目光里充满了绝望。

　　他夏天骐尽管算不上什么正人君子，但也不是一个为了活命而不择手段的人，所以杀死赵安国让他变成死人去开门这种事，他是绝对干不出来的。

　　更何况，这个死人也并不一定非要从他们中二选一。

　　明明就有一个现成的，那就是正在卫生间里沉尸的沈若彤。

　　“精神点儿，有办法逃出去了。”

　　“前辈……你说什么？”

　　赵安国仿佛没有听清夏天骐的话，也或许是惊喜来得快，以至于他根本不敢相信是真的。

　　“我说我已经找到离开这间屋子的办法了，还用我重复一遍吗！”

　　夏天骐不耐烦的瞪了赵安国一眼，便见赵安国先是愕然了几秒，之后则像是打了鸡血一样，直接从地上跳了起来，边擦着脸上的眼泪边难以置信地问道：

　　“前辈，我们是不是不会死在这里了？”

　　“如果你想死我也不拦着，好了，别问那么多废话了，现在跟我进卫生间将若彤的尸体抬出来。”

　　“对，我们也得将若彤姐带出去，留下她一个人在这儿实在是太残忍了。”

　　听赵安国误会了自己的意思，夏天骐摇了摇头解释说：

　　“我们将她抬出来并不是为了带她出去，而是让她开门放我们出去。”

　　“啊？开门？可是……可是前辈，若彤已经死了啊，她怎么可能会给我们开门！”

　　“行了，时间有限，先给她抬出来再说！”

　　夏天骐不敢再耽搁，生怕再慢一点儿，便也会落得像沈若彤那般的下场。

　　再度回到卫生间里，地面上满是被稀释过的血水，鞋子踩在上面发出“啪啪”的响音。

　　因为沈若彤并没有死亡太久，所以尸体倒不是太过僵硬，夏天骐和赵安国左右各站一边，直接将脑袋浸在马桶里的沈若彤移离了马桶。

　　不知道是在马桶里浸的久了，还是死前遭受了巨大的痛苦，沈若彤的那张湿淋淋的死人脸显得极为扭曲，两只瞪大的双目里充斥着条状的血丝。

　　看上去，就像在怒瞪着他们一样。

　　赵安国被沈若彤骇人的模样吓得直打哆嗦，声音颤抖的对夏天骐问道：

　　“前辈，你说若彤姐会不会怪我们没有救她啊，我怎么感觉她正在瞪着我们……”

　　“赵安国我再提醒你最后一遍，别他妈那么多废话！干活，抬出去！”

　　夏天骐暗暗发誓，如果赵安国再对他说些没营养的废话，他下次一定会毫不犹豫的将他揍成一个猪头。

　　见夏天骐真是急了，赵安国也不敢再多嘴，硬着头皮跟夏天骐将沈若彤的尸体抬到了门边。

　　沈若彤的尸体尽管不是那般僵硬，但是两条手臂却相互间死死的抱着，就仿佛怀里揣着什么东西怕被人抢走一样。

　　夏天骐试着掰了掰，但却并没有掰动。

　　“怎么可能抱得这么死？”

　　夏天骐面露狐疑的盯着沈若彤的尸体，莫名的竟觉得这尸体有些古怪。

　　因为在刚刚……它有一只脚好像突兀的动了一下！

　　“前辈，让我来试试。”

　　正在夏天骐打算再观察一下时，赵安国则已经主动请缨站了出来。

　　开始在沈若彤的肩膀，手臂上又拍又搓起来，之后才尝试着去掰那两条死死抱在一起的手臂。

　　“前辈……不应该啊，怎么抱得这么紧啊。”

　　赵安国呲牙咧嘴的使出了吃奶的劲，但尸体的两条手臂却依旧不见片寸的分离。

　　“不用那么麻烦了，说白了我们只是借用一只死人手开门而已，既然掰不开，那就砍断！”

　　“可是……”

　　“可是个屁，都什么时候了，你还想着死者为大！去厨房里拿把刀。”

　　“匕首行吗？”

　　“只要是锋利的能切割的就行。”

　　“那我这里就有一把。”

　　赵安国掀开他的上衣，从腰间抽出了一把小匕首。

　　“你腰里怎么会有这东西？”

　　“为了防身，有把武器在身上我心里也踏实。”

　　夏天骐象征性的点了点头，也没有怀疑什么，便指挥说：

　　“这个差事交给你了，将她的手掌割下来。”

　　“什么？让……让我来？”

　　“快点儿！”

　　“好……好吧。”

　　在夏天骐逼迫的目光里，赵安国缓缓的蹲下了身，视角上刚好挡住了沈若彤的尸体。夏天骐刚想让赵安国往那边挪挪，便听赵安国突然大叫着跳了起来：

　　“诈尸了……诈尸了！”

　　赵安国边毛骨悚然的叫着，边往夏天骐的身边凑，反观夏天骐的注意力则全都在沈若彤的尸体上。

　　而就在夏天骐正集中注意力，寻找着沈若彤尸体上的变化时，一把锋利的匕首却突然从身侧刺来。

　　这样突兀的一刺，夏天骐如果早有准备或许还能躲过，但此时此刻他的注意力则全部集中在沈若彤的尸体上，结果已然显而易见。

　　可偏偏的，就在这匕首突兀的刺来之际，原本在全神贯注盯着沈若彤尸体的夏天骐，却像是早有预料的回过神来，继而向前一个侧身便轻松躲开了目标是他心脏的匕首。

　　“你……”

　　见夏天骐竟然轻轻松松的便躲过了他誓在必杀的一击，赵安国凶相毕露的脸上满是意外。

　　“你是不是想说我怎么可能会躲开？因为我早就在提防着你了。”

　　夏天骐冲着赵安国冷笑着，他之前尽管不确定赵安国是否已被附身，但是本着小心驶得万年船的原则，他时刻都没有放松过对赵安国的防范。

　　显然他这种做法是正确的。

　　“既然现身了，那就别想走了。”

　　即便赵安国有匕首在身，又被附身鬼控制了身体，但夏天骐却丝毫无惧。还是那句话，让他对付鬼或许不行，但是让他对付人那真是太擅长了。

　　猜到附身鬼急于现身就是怕他们逃出去，所以夏天骐不再耽搁，直接冲着附身鬼所在的位置冲了过去。

　　附身鬼倒也不害怕夏天骐，仗着手里有匕首便有恃无恐，盲目的刺向夏天骐的脖颈。

　　“你们这群阴损诡诈的东西！”

　　夏天骐身形鬼魅，极为轻松的便躲开了附身鬼的所有攻击，当附身鬼反应过来的时候，夏天骐已经一脚踢飞了它手里的匕首，继而一拳接一拳的砸在了它的脸上。

　　“不知道你夏爷爷最喜欢痛揍附身鬼吗！”

　　附身鬼被夏天骐揍得惨嚎声不断，这倒也应了夏天骐之前在心里发下的誓言，将附在赵安国身上的鬼物揍成了猪头。

　　然而正当他揍得来劲，想要直接将附身鬼制伏的时候，便发觉脖后突然的一凉，继而一双湿漉漉的手臂便死死的勒住了他的脖子。

　　“还有一个……”


第二十五章 逃生

　　不用看夏天骐心里面也清楚，那在身后死死勒住他脖子的是什么东西。

　　定然就是在之前就已经被杀的沈若彤。

　　事实上夏天骐想的也没错，沈若彤的尸体之所以僵硬到掰不动的地步，就是因为她根本就是被附身鬼附了身。

　　其实早在之前他就已经想到了，附身鬼不但能附身到活人的身上，还能够支配死尸。

　　这一点从张臣等几名受害者，在死后返回家中杀人便能够看出来。

　　这起事件中的附身鬼是完全能够做到附身在死尸身上的。

　　实际上真正让夏天骐有些小意外的，是赵安国身为厉鬼体质竟也在无声无息中被附了身。不过当时冷月只是告诉他说，恶灵体质的人并不用担心被鬼物附身，倒是没有说明究竟是所有鬼物体质的人都不怕，还是单单只有恶灵体质的人不怕。

　　不过从赵安国被附身这一点看，想来应该是只有恶灵体质不怕被附身。

　　身后那两条勒住他脖子的手臂，不断的在加大着力气，以至于夏天骐的脸色正在变得越来越难看。

　　其实早在之前他便已经察觉了沈若彤尸体的不对，所以才会令赵安国将尸体的手掌砍掉。结果还没等到这只附身鬼现原形，附在赵安国身上的那只便率先现了凶相。

　　感觉自己的呼吸正在变得越来越困难，夏天骐收回猛揍赵安国的拳头，嘶吼着抓向了身后。

　　而在这个过程中，他的身子也在尽量顺着鬼物的力道，用力的向后仰着。

　　两只手胡乱的抓住了鬼物的衣衫，有了这么一处着力点，夏天骐便不再挣扎，之前在地上乱蹬的双脚猛然用力一蹬，继而凭借着他强大的腰腹力量，他硬是将在身后的鬼物从他头上摔了出去。

　　“啊……！”

　　不过鬼物由于勒得很死，所以夏天骐这一摔尽管摆脱了鬼物，但却不小心拉伤了脖子。

　　好在是伤的并不严重，他试着活动了几下，只是有些酸疼而已。

　　鬼物被甩出去后，夏天骐终于是看到了它的正脸，不是已死的沈若彤还是谁？

　　“行啊，差点被你们两个鬼东西给暗算了。”

　　夏天骐盯着那两只鬼物，脸上写满了残忍的寒霜。

　　附在赵安国身上的鬼物虽然被他揍的不轻，但或许是见帮手来了，所以这时竟也跃跃欲试的从地上爬了起来。

　　至于附在沈若彤尸体上的鬼物，则因为沈若彤身体僵硬的关系，看上去更像是一只僵尸，尽管不像僵尸那般一跳一跳的，但移动起来却相当迟缓。

　　弯腰将掉落在地上的那把匕首捡起来，夏天骐擦了擦脖子上的血痕，便直接朝着附在沈若彤尸身上的那只鬼物冲去。

　　见夏天骐挥着匕首冲杀过来，附在赵安国身上的鬼物只得充满忌惮的一退再退，打算和身后那只附身鬼抱团，共同抵御夏天骐。

　　“滚——！”

　　两只附身鬼，一只手无寸铁，一只行动迟缓，所以完全不是夏天骐的对手。

　　很快，附在赵安国身上的那只鬼物，便又重重的挨了夏天骐一脚，直接踢得不动了。

　　至于那只力气很大，但却行动迟缓的附身鬼，则也被夏天骐生生切掉了手掌。

　　胜负虽然很明显，但夏天骐也并非是毫发无伤，腹部被附在沈若彤尸身上的那只鬼物，生生掏出来一个血骷髅。

　　捂着正不断往外渗血的腹部，夏天骐从地上捡起那只手掌，继而尝试着掰了掰上面的手指，所幸倒不至于完全掰不动。

　　死人的手掌既然已经到手，夏天骐便不再逗留，看了一眼倒在地上装死的赵安国，短暂的犹豫后还是如拖死狗一般，将他拖到了门边。

　　“咔——！”

　　用那只手掌的一根手指勾住锁环，继而用力一拉，之前他们无可奈何的锁头便“咔”的一声打开了。

　　见门已经打开了，夏天骐便打算拖着赵安国一起逃出去，但却被赵安国死死的抱住了小腿。

　　“我是绝对不会让你逃出去的……所有进来的人都要死！你也不会例外！”

　　“我给你一个选择，要么从他的身上滚出去，要么跟他一起死！”

　　夏天骐刚才又一次看到了那条白痕，已经非常接近门边的位置了，显然下一次当它再出现的时候，便是彻底收网的时候。

　　所以夏天骐必须要尽快离开。

　　“呵呵……你不会杀我的……因为杀了我他也会死……”

　　附在赵安国身上的鬼物，有恃无恐的桀笑着。

　　“我在最后问你一遍，你是从他身体里滚出去，还是让我直接送你上路！”

　　夏天骐只觉得在这一瞬，满脑子都是想要将匕首插入赵安国脖颈的冲动。

　　“你杀吧……反正留不下你我也会死，死在你手里，和死在它手里结局都是一样的。”

　　“去尼玛的！你这个该死的东西！！！”

　　夏天骐回过身又朝着赵安国的面颊狠狠的来了两拳，之后便硬生生的将他从屋子里拖了出来。过程中，赵安国虽然在拼命的挣扎，不过最终还是被夏天骐拖出了门外。

　　“咣——！”

　　重重的关上那扇暗红色的鬼门，夏天骐身子不由一颤，若非他及时扶住了墙壁，想来这时候已经滚下了楼梯。

　　低头看了一眼腹部的伤口，血仍旧在向外渗透着，夏天骐惨笑着摇了摇头，继而一脚将赵安国踹下了楼梯。

　　这一次，赵安国这个王八蛋真是将他害得不轻，不过给他踹下楼倒也算报复了。倘若这次赵安国大难不死，想来最少也要在医院里躺上一两个月。

　　摇摇晃晃的下了楼，过程中夏天骐也不忘拿出手机拨打了120，之后便倒在楼道口彻底昏了过去。

　　当他醒来的时候，人已经躺在了医院的病床上，他喊来医生询问赵安国的下落，让他松了口气的是赵安国还活着，并且刚刚做完手术。

　　不过在做手术之前却还发生了一件怪事，那就是赵安国不停惊叫着不要抓它回去，接着便直接昏了过去。

　　夏天骐想来是那附身鬼又被抓回了那间鬼屋。

　　不，或许是那间鬼屋杀死了它。

　　从附身鬼当时说的话看，那间鬼屋显然令它很是恐惧。它们之间的关系应该是那种类似于食物链的关系。

　　如果附身鬼骗不来活人，那么鬼屋便会将它们当做点心。

　　“那鬼屋一定连接着某个恐怖至极的地方。”

　　夏天骐如此的想道。


第二十六章 看望

　　清醒后，尽管夏天骐所表现出的精神很好，但是麻药过后，缝合了二十几针的伤处却开始隐隐作痛起来。

　　如果算上他之前受伤的肩膀，以及背部，仅就上半身来说，基本上没剩下什么好地方。

　　腹部一直到腰都缠着厚厚的纱布，夏天骐将床头升高，哼唧着令自身坐了起来。

　　荣誉表，手机等贴身物品都被护士放在一旁，夏天骐习惯性的将荣誉表拿起来，继而在上面发现了两条提示信息。

　　其中一条是通知他，他获得了一个优秀级评分，以及3个荣誉点。

　　可见这次的事件已经成功被他解决了。

　　之所以没有获得完美级评分，想来是因为没有解决掉事件的根源，所谓的根源自然就是那间被冷月称之为移动鬼域的鬼屋。

　　其实解决这次事件的办法，就是想办法令被鬼屋所选定为杀戮目标的受害者获救，从而令藏于其中的两只附身鬼无法交差，从而被鬼屋干掉。

　　想来他们所看到的那间鬼屋，在“其上”一定还存在着某个，亦或是很多个恐怖的存在。就是不知道那两只附身鬼被干掉后，那间鬼屋又会出现在什么地方。

　　从附身鬼最后对他说的那些话分析，在鬼物的世界里应该也是弱肉强食。

　　弱的如鬼魅一类的鬼物会被统治，甚至是成为点心。

　　通过这次事件，夏天骐只感觉他以往所见到的世界真是很小很小，实在是有着太多他所不知道的隐秘。

　　无论是对于公司的了解，还是对于鬼物的了解，他所触及的仅仅只是冰山一角。

　　“真是个可怕的世界。”

　　夏天骐心有所感的唏嘘一句，继而又打开了第二条信息，上面如同邮件一样显示为群发消息：

　　“2个月后，执行团队事件，地点湘山紫峪村，于前一日在执行地点集合。”

　　“团队事件？”

　　当看到发信人是徐天华后，夏天骐的脸色顿时难看到了极点，毫无疑问这应该就是南宫芸之前曾对他提起过的团队事件。

　　也是身为主管的徐天华，各种坑死队员的事件。

　　“哎，真是怕什么来什么，这回怕是惨了。”

　　夏天骐有种想哭的心情，因为他看徐天华不爽，反过来他同样能感觉到，徐天华看他也很是不顺眼。

　　更何况他刚刚提交了储备主管，对于徐天华而言也是一种潜在的威胁，毕竟有人上位便代表着有人下来。

　　所以不用想他也能猜到，徐天华必定会在两个月后的团队事件中刁难他。

　　当然了，他倒也可以选择不听，只是他辛苦攒下的荣誉点将会被扣成负数。毕竟徐天华是主管，他虽然提交了储备主管的资格，但事实上也还是一个小小的普通职员。

　　所以他如果在事件中违背徐天华的指令，那就是不服上级领导，惩罚就是会被扣除荣誉点。

　　提交储备主管的资格，他便直接用去了10个荣誉点，加上这次所获得的3个荣誉点，他手里总共就只有寥寥的4个荣誉点。

　　想来只要违背徐天华一次指令，他的荣誉点就已经被扣成负数了。

　　靠在床上愁眉苦脸了好一会儿，夏天骐才勉强在心里说服自己，暂时将这件事压了下去。

　　从随身物品里拿出手机，夏天骐便想给冷月打个电话，问问他那边的情况。

　　结果他刚拿起手机，还没等点亮屏幕，便见冷月脸色有些惨白的从外面走了进来。

　　“你……”

　　见冷月突然间冒出来，靠在病床上的夏天骐顿时张大了嘴吧，如同见鬼般的难以置信。反观冷月则丝毫没有任何表情的变化，进来后便径直走到了床边。

　　也直到冷月坐过来，夏天骐才堪堪从震惊中反应过来，惊诧道：

　　“你……你怎么会找到这儿来？”

　　“医院护士告诉我的，之前有给你打过电话。”

　　冷月说的云淡风轻，但听在夏天骐的耳朵里，则是一串炸响。

　　冷贱人竟然会主动给他打电话？难道是想关心他，问问他这边的情况怎么样？

　　“这实在是太不可思议了。”

　　夏天骐不信的打开手机，继而翻了翻通话记录，果然在已接电话中找到了冷月的电话。

　　“月月……”

　　放下手机，当夏天骐再度看向冷月时，生出的是一种从未有过的顺眼。

　　“是护士打给我的，所以我才知道你受伤住院了，恰好我那边的事也处理完了，所以就顺便过来看看。”

　　“顺便也行，月月天下无敌，就是顺便来看看，我也是倍感荣幸啊。”

　　夏天骐并没有拆穿冷月的嘴硬，看他连衣服都没有换，便匆匆赶了过来，说他只是顺便谁会信？

　　不过冷月既然愿意装高冷，那他也不介意继续配合下去。

　　“如果是护士主动打给你的话，那岂不是也告诉我妈妈了？”

　　夏天骐不敢想象如果他受伤住院的事被他妈妈知道，将会发生多么严重的事情。她妈妈必定会赶来照顾他，这一照顾就难说是多久了，很可能会误了他两个月后的团队事件。

　　非但如此，她妈妈更会刨根问底儿，将他是怎么受伤的，又为什么会受伤，又是被什么人弄伤的等等询问清楚。

　　光是想想，夏天骐便觉得浑身发寒，根本不敢再想下去了。

　　赶忙拿起手机在通话记录里找了找，让他长松一口气的是，最近通话里并没有她妈妈。想来是护士确定冷月会来后，便没有再打给别人。

　　“冷神，这回真是太谢谢你了。”

　　夏天骐这回看向冷月的目光，就像是在看待他的救命恩人一样，看得冷月很是莫名其妙。

　　“你这边的事件是如何解决的？”

　　冷月想了想问起了夏天骐这边事件的执行情况。

　　夏天骐也没有隐瞒，便将这次事件中的种种遭遇通通说给了冷月，且在其中还加入了一些他的个人推测。

　　“就是这样，我们从那间鬼屋里逃了出去，之后鬼屋便替我们解决掉了那两只附身鬼。”

　　听完夏天骐的讲述，冷月沉默的想了会儿，继而对夏天骐纠正道：

　　“你所说的那两只附身鬼，应该是被移动鬼域控制的‘爪牙’，它们的任务就是弄来活人送去鬼域，以此来保得它们的生存。一旦没有活人送输，它们便会被更高级别的鬼物除掉。”

　　“那个移动鬼域到底是个什么东西？”


第二十七章 回归

　　听冷月这么一说，夏天骐对于那神秘的移动鬼域便更加好奇起来。

　　“我也只是大概听过一些关于移动鬼域的事，具体的情况我也不了解。只知道移动鬼域是一种类似于梦境空间的异界，由高级别的鬼物操控，是一个充斥着死亡的空间。”

　　“更高级别的鬼物？是厉鬼吗？还是说比厉鬼还强？”

　　“厉鬼在我们看来是很可怕不假，我们在它们面前几乎不存在抵抗的能力，然而它们在所有鬼物里只属于中下等级的鬼物。能够操控移动鬼域的鬼物，想来就是最低也会是恶鬼级别。”

　　“怎么鬼物里也有这么多的道道，那个移动鬼域说白了就是高级别鬼物的老巢呗？”

　　“嗯，你也可以这么理解。”

　　冷月不置可否的点了点头，继续说道：

　　“兵对兵，将对将，如果我们能在这里走的更远，想来日后也免不了要面对它们。”

　　“这个光是想想我都有种想死的感觉。”

　　夏天骐听完，苍白的脸上露出些许苦笑：

　　“现在别说是那种高级别的鬼物，就连对付鬼魅这种东西，好几次我都险些挂掉。”

　　“那是因为你现在太弱了。”

　　说到这儿，冷月的表情突然严肃起来，看着夏天骐道：

　　“我之前就告诉过你，恶灵体质就是恶鬼体质，这是一个起点就要比寻常厉鬼高的体质，只要能够成长起来，在未来便有了活命的资本。”

　　“告诉你月月，你少在那儿给我画饼。这恶灵体质多么坑爹你又不是不知道，想给它喂饱哪里是一件容易的事。”

　　“这世上本就没有容易事，只有想不想做到的人。除非你还想继续做拖油瓶。”

　　“我才不是拖油瓶！”

　　听到冷月这番不留情的话，夏天骐只觉得一口老血好悬没有喷出来，他前几天刚过足了顶梁柱，救星的瘾，结果冷贱人一来就再次将他打回了原形。

　　“进步有限。”冷月想了想，最终吐出了这短短四字评价。

　　“好吧。”夏天骐也懒得再和冷月争辩下去，毕竟冷月会这么说，其实也是想让他明白恶灵体质的优势及其重要性，希望他能早日成长起来。

　　只是这话从冷月的嘴里说出来，真心是不怎么好听。

　　“之前提升储备主管消耗了10个荣誉点，等我出院就将手里的那4个荣誉点都用作强化。”

　　夏天骐直接对冷月交了底，也算是变向表了个决心。

　　“对了，你收到徐天华发来的消息没？2个月后的团队事件。”

　　夏天骐看了眼荣誉表上的时间，突然想起了之前收到的消息。

　　“收到了，湘山紫峪村。”

　　冷月显然也收到了徐天华发布的团队事件消息，不过看不出来他有什么担心。

　　“徐天华这个人的口碑并不怎么好，听南宫芸和敏敏说，以前为了活命坑死了不少人。这次由他带队参与团队事件，想要活下来怕是并不容易。”

　　“团队事件既然要那么多人参与，想来也不会容易。”

　　冷月和夏天骐担心显然不是一个事。夏天骐是害怕徐天华利用主管的职权给他使绊子，而冷月则是单纯的在担心事件难度。

　　“算了，咱俩压根就不在一个频道上，和你说了也是白说，还是等回去别墅向南宫芸和敏敏打听打听有关团队事件的情况吧。心里面起码先有个底，不至于被人牵着鼻子走。”

　　说完，夏天骐瞄了一眼冷月，发现冷月正望着窗外沉浸在自己的世界里。午后的阳光洒在他俊美的侧脸上，令他看起来就像是一位优雅的王子。

　　夏天骐无聊的在床上躺了一天，过程中冷月则也望着窗外发呆了一天，临到晚上的时候，夏天骐是无论如何都躺不下去了，便商量着冷月给他办了出院手续。

　　临走之前，夏天骐还特意去看了一眼赵安国，不管怎么说，赵安国都前辈前辈的叫了他好几天。这个小伙在他看来还是很单纯的，只不过是有些偏二。

　　看着如同木乃伊一样躺在床上输液的赵安国，夏天骐顿时觉得自己腹部的这点儿纱布不算什么。赵安国还没有醒来，不过医生说他已经没有生命危险了，身上的伤多是皮肉伤，接下来就是静养休息。

　　得知赵安国死不了，夏天骐便也放了心，待交代医生和护士几句后，他便跟着冷月离开了医院，随后开车离开了西宁市。

　　夏天骐有伤在身自然不能开车，所以也难得享受一回老板的感觉。

　　冷月不知道是不是不经常开车的关系，握在方向盘上的手多少有些僵硬，就连脑袋也在左右转个不停，生怕撞到路边的护栏。

　　“我说月月，你能不能开的快点儿，旁边那老大爷骑的是自行车都超过我们了。”

　　“少在那儿说风凉话，你开的快你开！”

　　冷月转过头狠狠的瞪了夏天骐一眼，反观夏天骐却被冷月那一脸的慌张逗笑了：

　　“哈哈，原来无所不能的冷神竟然不敢开车，胆子原来这么小啊……”

　　事实上并不是冷月不敢开车，而是冷月完全就是无照驾驶，待冷月将这件事对夏天骐说明后，夏天骐只好将冷月换下，他自己带伤驾驶。

　　不过这一路倒是没少借此调侃冷月。

　　中途找了家小旅馆住了一晚，直到第二天中午，他们才回到别墅。

　　这次回来，南宫芸和敏敏都在，两个人看上去气色也不是很好，夏天骐打听才知道，上一次事件他二人也是绕着鬼门关走了一圈。

　　“哎呦，这不是冬天骑冬大爷吗，怎么这是回家过端午了？自己包的粽子啊？”

　　刘言敏一看到夏天骐便来劲，二人之前虽然已经合解，但嘴上却依旧是谁也不饶谁。

　　“可不是吗，家里的粽子太小，所以我只能将自己包成粽子了，哪像你敏敏，执行事件的功夫也不忘范个痔疮。”

　　“……”

　　刘言敏和夏天骐嘴仗打的不可开交，反观冷月则一回来就藏进了房间里，任南宫芸如何敲砸都不出来。最后只得作罢，亲自下厨为二人做了顿回归宴。


第二十八章 残酷的现实

　　“男神你再多吃一点，尝尝我做的鱼，还有排骨，还有这个汤……”

　　饭桌上，夏天骐和刘言敏再次化身成了两个被无视的路人甲及路人乙，只得眼巴巴的看着波涛胸涌的南宫芸，不停献媚示好的给冷月夹菜。

　　然而冷月却像是遭了多大的罪一样，紧锁着眉头一言不发，活像是一个受了郁闷气的孩子。

　　“你知道什么叫气人吗？”

　　刘言敏看着坐在对面的冷月，嘴里恨恨的嚼着他刚刚放进去的大蒜。

　　“不知道。”

　　夏天骐捂着鼻子，一脸嫌弃的看着刘言敏。

　　“就是身在福中不知福。你看那个冷贱人，小芸就差将今晚约吗写在脸上了，可他竟然完全无动于衷。草，都是爹妈生的，为什么他就能长那么帅？”

　　“这也正是一直以来我想问你的，都是爹妈生的，为什么就你长这么丑？”

　　“我他妈长得不丑好吧，谁能和你俩比？”

　　不知道是吃蒜辣的，还是心酸的厉害，刘言敏的眼圈竟有些微微的泛红：

　　“不过你也好不到哪去，你要是这么有魅力，坐在那边的人就是你了。”

　　“那也比你强！”

　　“男人帅顶个屁用，能靠得住才是王道。”

　　刘言敏说着拍了拍他的胸肌，自信的说：

　　“敏爷顶天立地，对朋友两肋插刀，对爱人倾尽所有。”

　　夏天骐听后，故意露出恍然的模样，继而接话说：

　　“然而空有一腔热血，却丑到没朋友，没爱人。”

　　“你怎么不去死！”

　　刘言敏这感情刚刚上来点，便让夏天骐一番话给激没了：

　　“我就不应该找你聊天。”

　　说完，拿起杯子将里面的白酒一饮而尽。

　　事实上刘言敏真没有夏天骐说的那般丑，一双眼睛虽然不大但却很聚光，干净利索的短发微微的立着，拥有着很白的肤色。

　　尽管谈不上有多帅，但若配上他强壮的体型，则真给人一种很男人的感觉。

　　不过不管他到底有多男人，在夏天骐的嘴里刘言敏永远都是“敏敏”。

　　见刘言敏越来越郁闷，夏天骐也不再调侃他，这时候又给他倒满酒，继而拿起酒杯说道：

　　“行了啊敏敏，男人顶天立地，可是不会计较那么多的。”

　　“你滚蛋，别给我铺垫那么多，反正你骂我我就骂你。”

　　刘言敏说完，哼哼的坏笑了两声。

　　“那你是真男人！”

　　夏天骐说了一句反话，便碰杯和刘言敏喝了一杯。

　　他和刘言敏虽说是住在同一个屋檐下，但因为相处的时间很短，平时又各有事件要执行，所以严格来说他们并不是很熟悉。

　　但不知道是不是最近实在是经历了太多生死为难的缘故，他越看南宫芸和刘言敏便越觉得亲切，那种感觉就像是见到了许久未见的好友，内心里充满了激动。

　　或许就像是南宫芸一开始和他说的那样，他们这些人住在一个屋檐下是种缘分，同在这种公司里则是拥有同样的命运。

　　所以说白了，他们都是在生死的夹缝中求存的人，即便平时接触不多，但心里却潜移默化的将彼此当成了撑起心灵的支柱。

　　“敏敏，我觉得最近一段时间我变得和以前不一样了。我变得感性了。”

　　夏天骐放下酒杯，从口袋里掏出一盒烟，打开后递给了刘言敏一根，自己则也点燃后吸了起来。

　　“只能说是正常现象。我有段时间也特别的感性，因为实在是看到了太多太多的人死在我的面前。他们有的是我的队友，有的是很善良的人，有的甚至是老人，孩子……我们曾一起发誓，要好好的活下去，赚取超多的荣誉点强化，但是……他们却都死了。”

　　刘言敏说到这儿，又猛吸了一口烟，显然是想到了他的痛苦往事：

　　“没有进公司之前，我从来不知道生命竟是这般脆弱，人的命竟是这般不值钱。

　　所以我开始相信能力，相信变强，因为只有你成长起来，你拥有很牛比的实力，你才能考虑其他的事情。

　　你才可能有朋友，可能有爱人，可能有亲人。

　　是不是觉得我说的特别夸张？但事实就是这样，我们虽然住在一起，我们虽然一起喝酒，一起说着最真实的感受，但是，我却从没将你当成我的朋友。

　　如果你明天执行事件死了，我心里甚至不会升起哪怕丝毫的悲伤，我会彻底忘记你，然后和下一个住进来的人，说着同样的话。

　　别说我刘言敏是什么无情无义的人，正因为我有情有义所以我才会这么做！

　　只因为眼下的我根本不具备拥有其他念头的资格。

　　我害怕朋友有危险我却无力去救，我害怕我的爱人受到伤害，我却保护不了，我害怕我的亲人受到殃及，我却无计可施……

　　所以你只能先让自己变得麻木。”

　　刘言敏说完，便再一次喝尽了杯里的酒，夏天骐本想反驳他什么，但是喉咙里却像是卡了什么东西，他动了动终究是没能说出什么。

　　尽管不想变得那么现实，但是他也不得不承认，刘言敏说的并没有错。

　　杨书成李昌野的死，乃至是沈若彤的死就是最好的例子，他不想他们有事，但是自己却无力阻止。

　　如果换成他未来的爱人，换成是他父母亲，他又能怎办呢？

　　眼睁睁的看着他们被杀，自己却无计可施？这绝对比杀了他还要残忍，他也肯定不会再活下去。

　　夏天骐越想心便越痛，他颤抖的拿起一根烟又点燃吸了起来，浓浓的烟雾就像他此时的心绪，理不清也散不掉。

　　“我们2两个月后就要执行团队事件了。”

　　夏天骐深吸一口气，尽量让自己能够平静下来。

　　“是想让我给你点儿建议吗？”

　　刘言敏显然已经猜到了夏天骐的意思。

　　“嗯，我想知道团队事件比起平时我们所执行的事件，究竟有什么区别。”

　　“区别大了。”

　　刘言敏用力的搓了搓挂满酒红的脸，之后才缓缓说道：

　　“我们平时参与执行的普通事件，可以有三种选择。即找方法不杀鬼的普通评分，杀鬼但无法解决根源的优秀评分，以及解决所有的完美级评分。所以你可以根据你自身的能力，在事件中选取你所认为最安全的解决方式。但是这一招放在团队事件里则完全行不通。因为团队事件根本就不发布评分奖励，只有单纯的荣誉点奖励。并且还有时间上的限制，你知道这意味着什么吗？”


第二十九章 召集

　　“难道必须要将事件中的鬼物杀死？”

　　夏天骐和冷月几乎异口同声地说道。

　　“不错。团队事件说白了就是一场人与鬼之间的火拼。”

　　刘言敏象征性的点了点头，肯定了二人的这个回答。

　　夏天骐这时看了冷月一眼，发现冷月不知从什么时候开始，便一直注意着他们这边。只剩下南宫芸有些幽怨的坐在那里，显然是在冷月那儿吃了不少瘪。

　　“团队事件的荣誉点奖励是固定的5个荣誉点，当然对于普通职员是这样，主管的话应该是10个荣誉点加团队的提成。不过主管这个荣誉点也不是白拿的，因为所要对付的鬼物实力很强，一般都是介于鬼魅与厉鬼之间，普通职员是没有办法对付的，所以事件能否顺利解决，关键就看带队主管的实力。徐天华尽管口碑差了点，但是实力在主管里还算可以。”

　　“这要是他看我不爽，岂不是说坑死我就坑死我了。”

　　想到徐天华那张臭脸，夏天骐心里面便一阵厌恶。

　　“所以说，最好不要得罪你的上级，尤其是人品不好的上级。只能祝你自求多福了。”

　　刘言敏不坏好意的笑了笑，想来是看出了夏天骐的忧虑。

　　“行吧，我貌似已经了解了。还有其他方面和事件不同吗？”

　　夏天骐很是无语的问道。

　　“再就是时间上了，普通事件几乎没有明确的时间约束，但是团队事件有。因为鬼物会被封困到某个特定的区域无法逃离，如果被他逃了，所有参与执行的人员将会被扣除10倍荣誉点。

　　比如说这次事件完成后会奖励你5个荣誉点，那么一旦逾期未能完成，让鬼物跑了，你们将会扣除50个荣誉点。主管更多，一次就会扣除100多。

　　所以团队事件的性质从根本上是与普通事件不同的，因为前者想的是尽快找到鬼物，将鬼物干掉，而后者则是尽量避开鬼物。

　　总而言之就是，很残酷，很危险，很容易死。

　　所以手上如果还有荣誉点就不要留着了，赶紧该强哪强哪吧，免得没舍得用就先挂了。”

　　“怎么从你嘴里出来的就没句好话，我就是真变了鬼也要回来阉了你。”

　　夏天骐瞪着一副看热闹不嫌事大的刘言敏，不爽的咒骂道。

　　“我这是实话实说，也是为了让你们心里能有个数。”

　　“其实敏敏说的也没错。”南宫芸这时候也插了句说道：

　　“团队事件本身就很难，尤其是新人的死亡率特别高，因为大多数时候主管都会让新人充当炮灰，以免自身在搜查时遭遇偷袭。不过话说回来，作为决定事件走向的关键，会这么做也是无可厚非，不然若是主管先发生了意外，那么其他人也肯定没法将事件解决。”

　　尽管不想承认这一点，但是南宫芸说的并没有错，徐天华作为主管在对付鬼物的能力上肯定是要比他们强，如果徐天华过程中发生了意外，那么光凭他们这几个菜鸟，想来几乎不存在解决事件的可能。

　　心里这般想着，夏天骐的目光不由落到了冷月的身上，冷月尽管对付不了真正的厉鬼，但在葫芦村的时候却能够勉强困住假厉鬼（由人类死后化为的厉鬼），所以面对鬼魅和厉鬼之间的鬼物，应该不至于毫无办法。

　　当然了，他也不能总指望冷月，或是指望那个徐天华，毕竟自己尽快成长起来才是王道。所以这次的团队事件，就是不用冷月亦是刘言敏提醒，他也会将荣誉点毫无保留的用到强化上。

　　这顿饭一直吃到凌晨1点多才结束。

　　看着刘言敏醉醺醺的进屋，夏天骐有些担心的叹了口气，一屁股坐在了楼梯上。

　　将烟盒里最后一根烟叼在嘴上，他便开始用意识操控起荣誉表来，打开了强化的页面。

　　进入这个页面，随即出现了三个强化栏。

　　分别是【恶灵压制】【体质操控】以及【体质强化】

　　【恶灵压制】这个强化栏他知道是什么意思，就是为了压制体内的恶灵，以免哪天真的变成恶鬼。尽管很重要，但对于现在的他来说，却并非是急切需要的，所以他短时间内都不考虑强化它。

　　唯一让他搞不懂的就是下面这个【体质操控】的强化栏，他实在是想不通这有什么好强化的，难不成他以后还控制不了自己的身体？

　　这两个强护栏全部被扫过，最终他还是点开了【体质强化】栏。

　　点开体质强化后，随即跳出来几个强化栏。

　　分别是（速度/力量/反应力）这个栏由于他上次强化过，所以后面显示的等级为1。

　　至于下面几个强护栏，如（听觉/视觉），（感知力/恢复力）则全都是0等级。

　　（听觉/视觉）对他来说意义不大，因为他本身视力和听力就很好，如果花2个荣誉点强化这个多少有些鸡肋。

　　至于（感知力/恢复力）想来应该是对于危险的感知，以及自身在受伤后的康复，以及体力的恢复能力。这个其实对他还蛮重要的，日后也需要进行强化。

　　不过就眼下来说，他还是更倾向于（速度/力量/反应力）这一栏，所以他决定拿出2点荣誉点强化这个，再用剩下的2点强化（感知力/恢复力）。

　　等以后他的荣誉点多起来，便先由这两个强化栏平均分配。

　　打定主意，夏天骐便直接点了强化，待肉痛的看着4点容易点被扣后，（速度/力量/反应力）后面的数字1则随即改变为了2。

　　而（感知力/恢复力）则由0变为了1。

　　从楼梯上站起来，试着挥了挥拳，踢了踢腿，夏天骐倒真有速度变快些的感觉，效果要比上次强化完明显。

　　“一点点来吧，我早晚会强大起来的！”

　　夏天骐坚信自己的恶灵体质会有成长起来的那天，他的命运绝不会交给别人做主。

　　一夜无话，第二天一早，夏天骐便将冷月三人从房间里敲了出来，以有要事商量为由，将他们叫到了一楼大厅。

　　对于夏天骐这种莫名其妙的举动，三个人心里都在猜想，不知道夏天骐这葫芦里到底是卖的什么药。


第六卷 邪灵


第一章 入伙

　　“我说冬天骐，这大早上的你到底是抽的什么疯，看这架势是要给我们开会？”

　　刘言敏打着哈欠的给自己点了根烟，一双眼睛几乎困到睁不开，要不是夏天骐跟不要命似的一个劲的敲，他是绝对不会下来凑这个热闹的。

　　“召集大家下来自然是有事情商量。”

　　夏天骐看了一眼三个人的表情，除了刘言敏昏昏欲睡有些不耐烦外，其他人倒都有些期待的在看着他。

　　“敏敏，你要是觉得好事对你来讲没什么用的话，你大可以滚回去睡觉。”

　　“有话说有屁放，别耽误我睡觉。”

　　刘言敏听后冷哼一声，尽管脸上表现的很不满，但屁股却仍旧牢牢的粘在沙发上，没有半点儿想要起身离开的意思。

　　“首先我想问你们一个问题，你们平时获取荣誉点都是通过什么渠道？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“就是我问的意思，你们是通过什么渠道获得荣誉点的。”

　　“当然是执行公司指派的事件啊，你傻了？”

　　刘言敏多少有些不明白夏天骐的意思。

　　“那你们知道接私活吗？”

　　“接私活？”南宫芸嘴上轻咦了一声，继而摇了摇头：

　　“我不懂你说的接私活是什么意思。”

　　“就是通过其他渠道获取荣誉点，而不仅仅局限于公司所指派的事件。我这么说你们应该听得懂吧？”

　　“怎么，还有其他途径能够获取荣誉点？”

　　听到这个消息，无论是南宫芸还是刘言敏，精神皆是一振，显然他们之前对这些一无所知。

　　冷月这时候看了夏天骐一眼，大体已经能够猜到他接下来会说什么了。

　　事实上也正如冷月所想的那样，夏天骐之后为刘言敏和南宫芸详细说明了接私活：

　　“接私活说白了就是去执行公司指派以外的事件。

　　就是在现实中所发生的一些灵异事件，只要我们找到它，并得以成功解决，依旧能够获得荣誉点的奖励。

　　只是相比于公司指派的事件，这种接私活是不存在评分奖励的，说起来倒是和团队事件的模式很像。

　　想要得以成功解决，就只能将其中作祟的鬼物干掉，继而收获5个荣誉点的奖励。

　　下面就是不用我说，我想你们也应该能明白这对我们来说是有多重要。”

　　“只要解决现实中的灵异事件，就能获得5个荣誉点……天呐！”

　　南宫芸难以置信的看着夏天骐，显然还处于极度的震惊中，毕竟荣誉点对于他们而言就如同生命一般，无论是术法还是鬼物体质，都需要靠消耗荣誉点进行提升。

　　“你为什么告诉我们这些？”

　　与南宫芸不同的是，刘言敏倒是对于夏天骐主动告知他们这件事显得很惊讶。

　　“我为什么不能告诉你们这些？”

　　夏天骐看着同样在看着他的刘言敏，笑了笑说道：

　　“我们之间既不存在又不存在恶意竞争的关系，我为什么要瞒着。”

　　“因为人性都是自私的，都是见不得别人好的。”刘言敏意味深长地说道。

　　“那只是你自己的认为。”

　　夏天骐也不知道这刘言敏到底是遭受过什么，从他嘴里说出来的东西，总是带着几分绝情的味道。

　　刘言敏的嘴唇动了动，但不知道是没有找到反驳的理由，还是正在思考什么，这时候低下头没有再说什么。

　　倒是南宫芸对夏天骐能够将这件事告诉他们很是感激，连连感谢道：

　　“天骐说真的，这个对我们实在是太重要了，我们尽管已经执行过多次事件了，但刨除掉要交给公司的10个荣誉点，能用于我们自身提升的却少之又少。”

　　“这没什么可谢不谢的，就像你之前对我说的那样，我们这些人能够住在一起是缘分，能够进入这样一家公司则是拥有着相同的宿命。所以我希望我们每个人都能生存下去。”

　　“谢谢你天骐。”南宫芸的语气里依旧透发着感激。

　　尽管他们之间不存在竞争的关系，但也正像刘言敏说的一样，人类本身就是自私的动物，眼下所谓的分享绝大多数都是在作秀，以及赤裸裸的秀优越。

　　“我将这件事告诉你们，我们之间其实是互赢的。因为无论几个人参与解决事件，所获得的荣誉点都是一样的。所以我们四个以后可以一起去接私活，一起参与解决事件。”

　　夏天骐说到这儿终于是说出了他的目的，那就是拉南宫芸和刘言敏入伙。

　　南宫芸和刘言敏比他们加入公司的时间早，用职场上的话说也算是老员工了，即便没有冷月对付鬼物那两把刷子，起码也有个经验作为支撑。

　　说完这番话，夏天骐想了想随即又补充说：

　　“当然了，如果你们不想和我们一起也没关系，说起来这也不过是我的一个提议而已。”

　　“我同意加入。”南宫芸率先表态道：

　　“现实中尽管有灵异事件发生，但是我们却没有获悉途径，即便知道能够接私活也没用。如果你们能有消息来源的话，我非常乐于和你们一起。毕竟我们平日生活在一起，彼此了解的多也更容易相互信赖。”

　　“我们有能够获取事件消息的来源，这点你大可以放心。”

　　说完，夏天骐瞥了一眼仍低头不知道在想什么的刘言敏，故意说道：

　　“行吧，既然敏敏不愿意和我们一起，那就算了，我总不能强人所难吧。”

　　“谁说我不愿意？我只是怕你这个坑货拖后腿而已！”

　　刘言敏顿时从沙发上跳了起来，继而冲着南宫芸表决心道：

　　“我怎么能放心让我家小芸跟着两个坑货去冒险。是吧小芸？”

　　“当然了，敏敏那么好怎么会放心我。”

　　南宫芸倒也会说，娇媚的一句话便令刘言敏彻底变成了屌丝。

　　夏天骐早在上次事件之前，便已经开始花钱找人在各大分类网，及论坛等渠道发消息了。尽管效果有限，但就在今早他却接到了一个客户的来电。

　　所以才有了他跟打了鸡血一样，将所有人召集到这里的事情发生。

　　四个人组团，再怎么说也要比他和冷月两个人作战强，趁着距离团队事件还有些时间，他也想再弄些荣誉点强化，以便在危机四伏的团队事件中能够有所保障。


第二章 会面“客户”

　　组团的事情谈拢后，南宫芸便提了个小建议：

　　“咱们怎么说也算是个小团体，没有个领队可不行。”

　　“咱们没必要弄个领队出来，接私活就别搞公司那套了。”

　　夏天骐提出了反对意见，并不觉得他们需要什么领队人。

　　“你以为领队就是带领我们，命令我们的？”

　　“那是什么？”

　　“当然是后勤部长，这个事不是你组织的吗，那后勤部长就由你来干好了。”

　　刘言敏一句话直接将夏天骐推了出来。

　　“我说敏敏，你这个贱人怎么不去死！”

　　刘言敏贱笑了两声，继而举手道：

　　“同意冬天骐担任这个领队的人举手。”

　　刘言敏率先举起了手，南宫芸待歉意的看了夏天骐一眼后便也举起手来：

　　“天骐……说真的，我真觉得你蛮适合的。”

　　“我是适合当队长，还是适合给你们干后勤？”

　　“都挺适合。”

　　“……”

　　刘言敏和南宫芸已经举手表决，目前就只剩下冷月这一票，正待夏天骐想要夸赞冷月够朋友时，便见冷月竟也不看他的举起了手。

　　“冷贱人！你可真是我的好兄弟，你为什么不敢看我……！”

　　尽管夏天骐不想干这个后勤部长，但是少数服从多数，他成功以三票当选。

　　自此，便成了这个小队伍名义上的“队长”。

　　只是今天心里的小不爽，却成了日后夏天骐偷着乐的根源。

　　小团队的队长有了，刘言敏便又起了个有些脑残的名字，叫做解放小队。并立誓要让世间和平，消灭潜伏在各处的小“鬼子”。

　　下午五点多的时候，四个人开车来到了客户所在的城市，吴守市。

　　在电话里，对方同夏天骐相约吴守市天成街的一家快餐厅见面。

　　因为距离约定的时间还有一会儿，所以没吃晚饭的几人便各自买了些快餐，找了个位置吃了起来。

　　“你这个客户靠不靠谱啊，别再是什么精神病患者。”

　　“肯定靠谱。”夏天骐非常肯定地说道，继而大概说了说这名客户的情况：

　　“人叫柳志诚，是一家上市公司的经理，并没有任何精神疾病的病史。并且他在电话里和我说，他是亲眼看到了鬼，不但他看到了，当时在一起的几个人也都见到了。不过他也只和我说了这么多，我再问他就说见面再详谈。”

　　刘言敏和南宫芸因为从没做过这种事，所以心里面多少都有些忐忑，生怕一会儿来的这个人不靠谱。毕竟这个世上还是有许多怪事，是和人的精神方面有关的。

　　也不能但凡发生点儿什么怪事，便盲目的和鬼怪之类的事物联系上。

　　刘言敏和南宫芸心里面没底，反过来就是夏天骐和冷月也是第一次正经八百的接这种私活。

　　之前所谓的接私活，说白了都是缘于某种巧合，就像杨书成他们那次事件一样，而并非是这种与客户面对面的商业化模式。

　　“在事情没有问清楚之前，你们也别说的太多，免得在给人吓着。”

　　说话的时候，夏天骐重点看了刘言敏一眼，显然就是说给他听得。

　　“谨遵夏命！”

　　刘言敏突然叫了一声，这也引得四周吃饭的人纷纷看来，好一阵莫名其妙。

　　“敏敏你敢不敢吃点儿脑残片歇歇。”

　　夏天骐瞪了刘言敏一眼，刘言敏不以为然的笑了笑，继续对夏天骐调侃说：

　　“不得不承认，夏队的确有当领导的天赋，真是很有气场。”

　　“就你话多，吃你的饭得了。”

　　要说刘言敏还得南宫芸治他，被南宫芸这么一说，刘言敏便又乖乖的吃起了饭，没那多废话了。

　　“小月月，你看看人家小芸，总是站在正义的最高线上，你说你怎么就没有人家那么高的觉悟呢。”

　　“谁管你那么多。”

　　冷月不搭理夏天骐，依旧在吃着他的汉堡。

　　“亏你还是个善良的人，哎，是我看错你了。”

　　冷月依旧在闷头吃饭，继续无视他，这也弄得夏天骐很是无语。

　　回想起上次在西宁市的那起事件，他怎么说也是个心智沉稳的顶梁柱，结果一见到冷月他便又被打回到了逗比的行列。

　　“以后我也要做一个安静的美男子！”

　　夏天骐觉得他之所以显得话多，完全是因为冷月几乎没有话，所以倒不如学冷月那样，你不说我也不说，这样也省的自己遭到被人无视的尴尬。

　　之后一段时间里，四个人都不再说话，专心吃自己点的餐，过了差不多十五分钟，夏天骐便再度接到了那个叫做柳志诚客户的电话。

　　夏天骐在电话里对他说明他们的位置，便见一个三十多岁的男人提着一个很大的包裹，东看西望的朝他们走了过来。

　　“这边。”

　　夏天骐冲着柳志诚挥了挥手，示意他过来。

　　“这人哪像什么经理，分明像刚刚偷完东西的贼。”

　　刘言敏见柳志诚一副鬼鬼祟祟的模样后，忍不住吐槽了一句。

　　事实上不光是他，包括夏天骐他们其实也有这种感觉，若不是这个人方才给他打过电话，他怕是也不会认为这人会是那个在上市公司做经理的柳志诚。

　　另外，他拿一个大包裹是什么意思？

　　夏天骐有特别注意到柳志诚手里拎的包裹，看他那副小心翼翼生怕别人抢去的样子，着实是有些可疑。

　　见柳志诚已经过来，夏天骐便站起来友好的一笑，继而伸出手去道：

　　“柳志诚柳先生是吧。”

　　“嗯。”

　　柳志诚犹豫了一下，但还是伸过去，同夏天骐握了握手，但对于除夏天骐以外的几人，则显得很是警惕。

　　“我们都是一起的，这些人都是你电话里想要找的除鬼师。”

　　“你让我怎么相信你们？”

　　柳志诚并没有听夏天骐说什么就是什么，而是声音颤抖的问道。

　　“我们还想问问你是不是真的撞鬼了呢！”

　　刘言敏不太客气的反问道。

　　“敏敏！”南宫芸瞪了刘言敏这个冒失鬼一眼，继而笑着甜美地说道：

　　“柳先生是怀疑我们没有能力帮助你，是这样吗？”

　　“嗯……嗯。”柳志诚惶恐的点了点头。

　　“这个好办。”南宫芸立马有了办法，转过头对刚刚才在她这儿吃瘪的刘言敏说道：

　　“敏敏你鬼化一下让他看看，这里人不少我如果施展术法的话太引人注意。这单子成与不成可全靠你了。”

　　“我家小芸都发话了，我岂能不出些力气。”

　　说着，敏敏便脱掉了他的棉服外套，将衣袖撸到了手肘处。

　　夏天骐的注意力也完全集中到了刘言敏露出来的手臂上，不知道他是想让柳志诚看什么。


第三章 聚会

　　“你可得睁大了眼睛看清楚了，另外一会儿别大哭小叫的说见鬼。敏爷还从来没当着人类的面鬼化过呢。”

　　刘言敏一番话说的趾高气昂，夏天骐也不知道他是不是在吹牛比，不过他倒是知道刘言敏和他一样，都属于鬼物体质的拥有者。

　　柳志诚不知道是不是真被刘言敏给吓到了，只是在一个劲的点头，不停用手擦拭着脸上的冷汗。

　　看样子并不像是惶恐，倒像是紧张，或者说他真的很渴望刘言敏能够证明，约他见面的几个人的确不是普通人。

　　刘言敏即将发生的某种未知变化，不但吸引着柳志诚以及夏天骐的注意力，冷月也一直在全神贯注的注视着，显然他也非常想要弄清楚，刘言敏那所谓的鬼化到底是什么。

　　这里面除了南宫芸其他人都不知道接下来会发生什么，刘言敏见卖关子也卖的差不多了，这时深吸一口气轻喝到：

　　“鬼化！”

　　伴随着一声“鬼化”二字喊出，便见他露在外面的那条手臂，顷刻间便从肉色转变为了墨黑色，整条手臂黑光闪耀就像是在不锈钢上涂上了一层黑亮的油漆。

　　“吸——！”

　　之前从没有见过这一幕的人，皆不受控制的倒吸了一口凉气，从刘言敏那条鬼化的手臂上感受到了一股令人毛骨悚然的恶意。

　　“这是……什么？”

　　柳志诚的心理素质倒没有看上去那么糟糕，这时声音有些发颤的问道。

　　“鬼化。”

　　刘言敏很自然的攥了攥拳头，继而朝着夏天骐所在的方向挥了挥，不知道是在向众人展示，还是单纯的在和夏天骐装比。

　　“普通人是没有办法对鬼物造成伤害的，因为绝大多数鬼物都无视物理攻击。不过鬼化后，则可以直截了当的对鬼物造成伤害。当然了，用来对付人类也同样没问题。不信的话，你可以挨一拳感受感受，要是你没被打死，就当我刚才什么也没说。怎么样，要试试吗？”

　　“不不不，我信了。我相信你们不是江湖骗子，你们真的有办法对付鬼。”

　　所谓耳听为虚眼见为实，待见识了刘言敏的鬼化后，原本覆在柳志诚脸上的不安顿时扫清了几分，人看起来多少有了些精神。

　　夏天骐一直沉浸在刘言敏那条鬼臂给他带来的震撼中，刘言敏是鬼物体质，并且是能力不如他的厉鬼体质。那是不是说，他的恶灵体质也能做到像刘言敏一样进行鬼化呢？

　　因为柳志诚还在这里的关系，所以夏天骐强压住想要立即向刘言敏打听鬼化的冲动，深吸一口气清了清嗓子道：

　　“好了柳先生，既然我们已经向你证实了我们有能力对付鬼物，那现在是不是应该坐下来，将你的遭遇告诉我们了。”

　　“我说，我全都说出来，只要你们能够帮我，能帮我对付它，我把我所有的积蓄给你们都行！”

　　柳志诚显然已经被鬼物折磨到了崩溃的边缘，而众人无疑就是他拼命抓向的那最后一根救命稻草。

　　“先告诉我们你的遭遇吧，其余的事之后再谈。”

　　夏天骐挥了挥手，示意柳志诚不要太激动，坐下来再说。

　　柳志诚坐下后，便开始向众人叙述起了他近几日的可怕经历。

　　“事情得从五天前我们部门聚会开始说起。

　　我们部门因为上个项目做的非常成功，所以上面特别拨下来一笔奖金，奖励部门所有人员。我作为部门的经理，也收到了公司的表扬与嘉奖。

　　因为大家都觉得这是一件非常值得庆祝的事，所以便打算晚上搞个部门聚会。

　　看个电影，吃个饭唱歌什么的。

　　这一天下了班，所有人都没有加班，大概晚上7点钟我们到了之前预定的酒店。

　　借着这股开心劲，除了几个有特殊情况的女同事外，连同我在内的所有人都喝的迷迷糊糊。

　　本想着要不看电影就算了，但也不知道听谁说一句，都已经提前约定包场了，要是不看就太亏了。就这样，我们又各自打车去了包场的电影院。

　　那天因为喝的有点儿多，所以我也没仔细看什么，便跟着部门几个人走了进去。

　　电影院很大，可是我们部门一共就三十个人不到，所以都集中在中间那几排。

　　坐下后我便开始不停的打瞌睡，甚至连即将要放映的电影是什么都不知道，坐在我身边的几个人也和我差不多，都一脸酒红的强撑着。

　　就这样等了差不多有5分钟，时间大概接近12点了，从影院的两侧音响里才有声音传出来。

　　声音特别恐怖，是一声女人临死前的惨叫，我当时本已经睡着了，但却被这叫声吓醒了。

　　屏幕上随即出现两个不停滴血的大字‘邪灵’。

　　没有出现演员表，也没有出现导演，电影便直接开始了。

　　尽管我当时依旧很困，但是电影剧情倒也记了个大概。

　　故事发生在一所特别破旧的学校里，学校建在和荒郊差不多的地方，学生们每日如同行尸走肉一样，在学校里上课生活。

　　女主角叫做凤彩，是一名长相很是丑陋的女生，可能是因为成绩很好的关系，所以是班级的班长。但因为她所在的班级是全年组最差的班，所以里面有着很多不学无术的学生，和一些看她不顺眼的人。

　　她每天上学在路上都会遭人打骂，进入教室后还会遭受同学们的恶作剧及侮辱，她向老师倾诉这件事，老师非但没有为她撑腰，更是骂她没能力，作为班长连个班级都管不好。

　　看到这儿的时候，真心给我气的够呛，心里面为女主角凤彩的不公遭遇而愤怒，同时也在不爽影院为什么要给他们放这样一部恐怖片。

　　毕竟我们是来开心的，就是想看个欢乐点儿的电影笑笑，谁愿意大半夜的来这儿被郁闷一番。

　　但是想到都看到这儿了，再让影院那边换片又不知道要看到几点，所以我便将这股火压了下来，继续看下去。

　　故事发展到这儿，本以为女主角凤彩已经够可怜了，但让我有些没想到的是，在学校里的遭遇仅仅是她地狱生活里的一部分。”


第四章 被鬼盯上

　　柳志诚说到这儿的时候，不知道是不是快要说到关键处的缘故，他的声音渐渐变得颤抖起来。

　　“女主角凤彩平日里和他的父亲生活在一起，住在一间几乎风一吹就会倒的破旧草屋里。他的父亲是一个变态畜生，每天凤彩回家都会被要求干很多活，捡柴，烧火，做饭，以及……作为她父亲的性奴。

　　他的父亲每天都想着法的虐待她，但过程中她脸上的表情就只有一种——憎恨。

　　憎恨他的畜生父亲，憎恨她的同学老师，憎恨这个让她降生的世界。

　　每次她父亲沉沉的睡去，她便会独自跑到院子里，望着那时常会被阴云挡住的月亮，咬牙诅咒着每一个人。

　　凤彩每一天都生活在这样的地狱中，直到有一天……凤彩开始出现了怀孕反应。

　　她开始头晕，乏力，什么都不想吃，并且时常出现干呕的症状，起初她只以为自己是生病了，所以并没有在意什么，直到班主任让她去医务室查体，这个可怕的噩耗才终于被传出。

　　她怀孕了。

　　然而……她却只有15岁。

　　至此这个消息不胫而走，她再一次成为全班，全年组，乃至是全校师生议论的焦点。

　　每一个人都在骂她是一个婊子，一个渣滓，一个早该被学校开除的垃圾。

　　没有人关心她，甚至连个询问原因的人都没有。

　　学校将她父亲叫来，之后以影响校风校纪为由开除了她。

　　回到家后，他父亲就像是变了一个人似的，竟开始对她嘘寒问暖，关爱有加，其目的则是想让她将肚里的孩子生下来。然后拿去卖钱。

　　但是凤彩却死活不肯，因为她怀的是这个世界上最为肮脏的东西。

　　见凤彩不答应他，他父亲便对她又是一阵毒打，直到打的她昏厥过去。

　　当她醒来的时候，已经到了深夜，房间里传出了他父亲如猪一般的鼾声。

　　她擦了擦脸颊上已经干涸的血，踉踉跄跄的走进了厨房，从中带出了一把菜刀。

　　她要杀了那个畜生，就像三年前他掐死她妈妈一样，这个畜生早就该死了！

　　凤彩拿着菜刀走到他父亲的床前，继而毫无犹豫的用手里的菜刀砍中了她父亲的脖子。

　　大量的血液从她父亲的断开的脖子里喷出来，喷在凤彩的脸上，身上。她父亲惊恐的瞪着眼睛，换来的却是凤彩一刀接一刀的砍击。

　　凤彩用一晚上的时间将她父亲砍成了肉酱，继而将这肉酱喂了狗。

　　至于她自己则也没有选择活着，而是用菜刀剖开了自己的肚子，带着对于这个世界的强烈恨意死去了。

　　但就在这时候，却有一双沾满鲜血的手……从她的尸体里伸了出来。

　　之后的一段时间里，之前伤害过她的学生以及老师们陆续死去，学校也因为出事的学生太多而不得不停课。

　　原本就破旧的学校此时看起来显得更加破旧，死寂的操场上空无一人，只有一个模糊的人影在一点点的向着大门走来。”

　　柳志诚显然是在对他讲述那部恐怖片的剧情，不得不说，这样一部有些变态的剧情，别说是亲眼去看光是听听都让他们感觉背脊一阵的发寒。

　　“那个人影虽然缓缓的向大门走来，但是作为观看者，看到的却是那人影正在屏幕上渐渐放大。最形象的比喻，就是觉得那个人影正缓缓的从屏幕里走出来。当时的那种心悸我到现在都忘不了，我的一些同事们都被吓得大叫，坐在椅子上根本不敢移动。就在那人影已经大到屏幕都难以装下时，屏幕的场景却摇身一变，上面……上面……上面竟然……”

　　柳志诚说到这儿，不知道是想起了什么可怕的事情，竟结巴的说不出话来。

　　“屏幕上出现什么了？你倒是说啊！”刘言敏和夏天骐不约而同的催促了一句。

　　“眼睛！一双很大很大的眼睛！”

　　柳志诚惊恐的瞪着眼睛，身子也开始有些发抖：

　　“那双眼睛并不是出现在电影里……而是长在屏幕上。你们能理解吗？那双眼睛根本就是突然出现的。我们当时都被吓得大叫，不知道谁第一个离开座位逃走的，然后所有人都跟着跑了。而在逃跑的过程中，我也曾心有所感的回头看去。我看到了它！那个在电影里缓缓朝我们走来的人影，它当时就坐在距离屏幕最近一排的座椅上！”

　　“柳先生，先喝口水冷静一下。”

　　见柳志诚已经有些失控，南宫芸忙递了杯水给他，示意他冷静一会儿再说。

　　柳志诚也不客气，待颤抖的接过纸杯后，他便打着哆嗦的又坐了下来。

　　夏天骐看了冷月一眼，发现冷月正目露沉思的不知道在想什么，至于刘言敏和南宫芸看起来也都在考虑着柳志诚的话。

　　毕竟从柳志诚的描述看，盯上他的那只鬼物显然是从电影里跑出来。

　　恐怖片的鬼跑到现实来杀人？夏天骐越想便越瘆的慌，因为他以前也看过不少恐怖片。

　　安静的等了一会儿，见柳志诚的情绪稳定的差不多了，夏天骐便又问道：

　　“那晚过后又发生了什么？”

　　“死人。”

　　“你是说你的同事中有人死了？”

　　“嗯。那天晚上我们从电影院逃出来后，绝大多数人都走散了。

　　于是我打了个车便也魂不守舍的回到了家。

　　之后没多久就接到了一个女同事的电话，那个女同事在电话里说让我去她家陪她。因为我是单身她也是单身，她自己害怕不敢一个人。

　　可……可是……可是在电话里，我分明听到了很多人的声音！

　　有笑声，有婴儿的啼哭声，更有……女人惨厉的哀嚎。”

　　说到这儿，柳志诚显得很是自责，叹了口气道：

　　“我当时实在是太害怕了，所以便挂断了手机，之后更是关了机。结果第二天，那个女同事并没有来上班，下午的时候我便接到了警方的电话，警方告诉我说她死了！得到这个噩耗后，我还怀揣着一丝侥幸，认为她的死和昨晚的遭遇无关，但接下来的几天，部门里却不断有同事死于非命。这才让我真正意识到，那只鬼盯上我们了！”


第五章 堵塞

　　柳志诚越说身体便哆嗦的越厉害，声音也在变得越来越大。

　　“当我知道我们都被那天的鬼盯上后，我便打电话报了警，向警方说明了那天晚上的情况。但毫无疑问的是，警方根本不相信我，甚至对我进行了多方精神诊断。而我在一开始的时候，还被当成了那名女同事被害案的嫌疑人。原因我刚刚已经说过了，就因为我是那名女同事死前最后一个和她通话的人。随着更多同事离奇的死于非命，我的嫌疑才一点点的被消除，但目前仍没有洗掉嫌疑。实话说，我真怕这起案件警方调查到最后一无所获，继而把我推出来当成那个替死鬼。”

　　“柳先生，我想知道到目前为止已经有多少人被杀了？”

　　夏天骐这时候打断道。

　　“15个人。只是短短的5天时间！”

　　说到死亡人数，柳志诚的情绪顿时崩溃了，一时间趴在快餐厅的桌子上泣不成声。

　　足足哭了好一会儿，才重新做起来抽泣地说道：

　　“一个人死，两个人死或许都是巧合，但是连续十多个人都不明不白的死了，并且还都是同一个部门的员工，这肯定就不是巧合了。所以活着的人，连同我在内全都从公司辞职了，辞职后一部分人都逃回了老家，剩下一部分人则像我一样，开始在网上寻求帮助，寻找真正能够除鬼的能人。坦白说，在见你们之前我是没有抱任何期望的，因为我已经见了很多自称很牛的驱鬼师，亦是能掐会算的阴阳先生，然而他们都是一些江湖骗子，弄得都是些骗人的把戏。”

　　“你怎么知道他们就是骗子，难道你在见他们的时候，也让他们在你面前露一手？”

　　刘言敏看着柳志诚充满怀疑的问道。

　　“不，我在和他们见面的时候还没有这种想法，说出来，我会如此小心都是被他们给坑怕了。”

　　说到这儿，柳志诚终于将他身旁的那个包裹，拿起来放到了餐厅的桌子上，继而恐惧地说道：

　　“这个东西就是我被它盯上的证明。”

　　“那里面到底装着什么，你为什么不打开它。”

　　“因为我不能打开它。”

　　柳志诚想了想很是犹豫地说道。

　　“什么东西不能打开？如果你不能打开，又为什么要将它带在身上，柳先生你这话说的未免有些矛盾吧？”

　　夏天骐说到这儿神色陡然一冷，继而寒声道：

　　“你不放心我们怀疑我们是骗子，好，我们向你展示了我们能够帮你的能力。但是你呢？既找我们帮忙，又不肯对我们实话实说，换成是你你会怎么做？抱歉了柳先生，我觉得我们没必要再谈下去了，敏敏，小芸我们走！”

　　夏天骐说完，便招呼着众人假装离开，眼见夏天骐他们竟然要走，柳志诚赶忙起身拦住要离开的几人，连连承诺道：

　　“我说，我全都告诉你们，我再也不隐瞒了。求求你们，救救我，如果你们不帮我，或许下一个死的人就是我。”

　　听到柳志诚的承诺，夏天骐这才象征性的给敏敏几人一个眼色，重新坐下来道：

　　“柳先生想必你也看出来了，我们确实是带着诚意来的，并不是不想帮你。既然你这么说了，那我们就再信你一次，我也好对症下药，早点儿将困扰你的这个威胁解除。”

　　听到夏天骐这番像模像样的说词，刘言敏和南宫芸不由相视一眼，显然二人都有些意外，夏天骐平时看上去吊儿郎当，但这时候看上去还真有些“专业人才”的意思。

　　就只有冷月仿佛早就知道似的，仍在面无表情的听着。

　　“哎，我就实话和你们说吧。”

　　柳志诚长叹了一口气，继而将头贴近了众人，轻声道：

　　“这里面装的是一颗死人头。”

　　“死人头？”

　　众人听后都很是意外，不知道柳志诚为什么要将一颗死人头带在身上，那死人头又是谁？

　　“这件事还要从我被警方怀疑上开始说，作为嫌疑人在那名女同事死亡的第二天一早，我便接到了警方的传讯。

　　过程中我竭力的在反驳警方对我的种种怀疑，并且对他们讲述了前一晚的恐怖遭遇。但是警方听后却丝毫不以为然，从他们的嘴里我得到了一个可怕的事实。

　　吴守市根本就不存在那晚我们包场去看电影的电影院！

　　起初我自然是不相信，但是当他们放我回去，我亲自和几名同事再去找那家电影院时，竟真的像警方对我说的那样，那条街上根本就没有电影院。

　　并不是因为经营不善亦是其他什么原因倒闭了，而是根本就没有存在过。

　　不存在的电影院，从电影里跑出来的鬼，女同事手机里传出的惨叫……这一切的一切都在对我宣布一个我几乎无法接受的事实。

　　我们那晚上撞见鬼了。

　　接着，当天下午便又有两个同事离奇死亡，他们的尸体是在电梯里被发现的，然而他们的头却不见了。并且监控录像里根本没有他们被杀的经过，也根本没有录到所谓的凶手。

　　好在是这一次我拥有了不在场证明，所以警方只是问了问我当时是在做什么，以及这两个人是否有什么仇家等问题。

　　结束了警方的问话，晚上我刚回到家，便又接到了一个噩耗，那就是又有一名同事被人砍掉脑袋惨死在车里。

　　一天不到的时间里，三个朝夕相处的同事死于非命，整整一个晚上我都没有闭眼，不是我不困而是我根本不敢闭眼。

　　因为我害怕会像那些死掉的人一样，一旦闭上眼便永远都睁不开了。

　　就这样睁着眼睛足足在床上躺了一夜，第二天天刚亮我便从床上下来，很是疲惫的走进了卫生间。

　　我试着打开水龙头，却发现水龙头一滴水都没有，我又试了试马桶结果马桶里也没水。

　　我住的小区物业特别负责，如果有停水的情况都会提前通知，但是我却没有看到通知，所以我便想是不是总阀门那里的管道被什么东西堵住了。

　　想着反正距离上班还早，所以我便找来扳子拧开了阀门，结果……结果……我便看到了血！

　　腥臭发黑的血水不断从阀门里流出来。”


第六章 人头

　　“我当时害怕极了，下意识便跑回了卧室，拿起电话就要报警。但是刚拨通电话就被我挂断了，因为我恍然想起了我现在是嫌疑人，是被警方怀疑的对象，如果将这件事告诉警方，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　况且我那时候也回过神来，我只是看到腥臭的污血从阀门里流出来，但是却没看到尸体之类的东西，万一那污血不是人血呢？

　　想到这儿，我便硬着头皮再度回到了阀门前，污血仍在缓缓的往下流着，我拿起扳子开始试着卸下阀门。

　　本以为卸掉阀门后，会有更多的污血从里面流出来，然而让我意外的是，污血依旧是成细股的从里面出来。

　　我拿着螺丝刀子捅了捅，发现管道里是被什么东西给堵住了，于是将钳子伸进去试着将立面的堵塞物拽出来，结果费了好大的力气才勉强拽出来一些。

　　之后我便不敢再拽了，因为几绺湿漉漉的头发从中露了出来。

　　我找来手电冲着管道里照了照，结果我竟……我竟看到了一双充斥着血红的眼睛！

　　一颗人头，一颗人头竟然在我家的水管里！”

　　听柳志诚说到这儿，众人的脸色都变得难看起来，显然已经在脑海里幻想出了当时的场面。

　　柳志诚艰难的咽了口唾沫，不敢隐瞒的继续说道：

　　“我当时真是被吓得够呛，想要立马逃出屋子，但又怕警方会来我家调查，我是逃也不是不逃也不是。

　　我靠在房门前抽了根烟，最终决定将管道里的那颗人头重新塞进去，再将地上的污血擦干，总之不能在家里留下任何对我不利的痕迹。

　　就这样我清理了现场，然后装作若无其事的离开了家。

　　然而等我来到公司后，便又收到了另外两名同事离奇死亡的噩耗。

　　接下来的一天，部门里的人除了我以外全部向公司提出了辞职。

　　很显然，不只我个人认为这事是鬼做的，是所有人都这么认为，并且所有人都感觉到了危险。

　　那天晚上我再度和同事们吃了顿饭，桌上每个人都惶恐万分，已是不敢在这吴守市多待哪怕是一天。

　　还有一部分人就像我之前说的那样，他们并没有想着逃，而是想着找能人将那个鬼东西除掉。

　　而我便也属于这一种。

　　我们各自在网络上求助，托身边的人打听，然后在一起见面，请求这些‘能人’的帮助。但最终，这些所谓的能人也通通成了那几个同事的陪葬。

　　跟他们当时见面对我们说的，什么万邪不侵，什么降妖除魔，根本就不一样。”

　　“这些人，我是说和你有着相同想法的同事，目前还有几个人？”

　　“三个人。”

　　“恩，柳先生你继续说吧。”

　　“就是因为被这些人坑了，所以我们才会想到见面后先让对方展现出能够除鬼的本事。”

　　“等等。”南宫芸这时候再度打断了柳志诚：

　　“柳先生还没有将你的遭遇说完。我想知道你包裹里的人头，和你那天早上的遭遇有什么关系。”

　　南宫芸没有让柳志诚按着他自己的逻辑说，实际上柳志诚也早已没了说话的逻辑，完全是想到什么就说什么。

　　直到听到南宫芸再度提起方才的话题，他才恍然想起自己之前并没有说完整，于是继续说道：

　　“那天早上我离开家后，警方便又将我叫到了派出所，这也让我更加强烈的感觉，警方的的的确确已经盯上我了。

　　一旦我有个什么风吹草动，想来他们立马会冲进我家抓我。

　　如果我就这么被抓走的话，那可真是冤都冤死了。

　　我当时就告诉自己，一定要找到证明自己清白的证据，决不能让警方看出来什么。

　　所以尽管我很厌恶，也很恐惧回家，但那天晚上我还是回到了家里。

　　然而我刚打开房门，便听到从卫生间传出马桶的抽水声。

　　我一半身子在门外，一半身子在门内的愣了几秒，这才关上门忙跑进了卫生间。结果我确实没有听错，马桶确实在抽水。

　　可是总阀门那里已经被那颗人头堵住了，按道理是不可能有水流出来的，于是我又不确定的拧开了水龙头，结果竟真的有水从中流出来。

　　并不是之前从阀门里流出的那种污血，而是清澈透明的自来水。

　　我虽然不知道是怎么回事，但是却没有勇气再将阀门卸下来，看看卡在里面的人头还在不在。

　　因为昨天一整晚都没睡，所以尽管我心里很是害怕，根本不敢拉窗帘，也不敢关灯，但是却不知道什么时候睡着了。

　　早上当我猛地睁眼时，外面的天已经亮了，我下意识的在床上摸索着手机，结果……我却摸到了一团头发！

　　我被吓得一激灵，忙松开手看向刚才摸过的地方……那里竟放置着一颗人头。

　　我竟然夹着这颗死人头睡了一整晚！”

　　“那是谁的人头？是你同事的吗？”

　　“嗯，是一名女同事的人头。”

　　柳志诚没有否认的点了点头，继续说道：

　　“我当时害怕极了，但又不敢报警，所以只得将那颗人头藏进冰箱里，以免它腐烂掉。我不知道该如何处理它，将它丢掉害怕被发现，将它留在冰箱里又害怕警方来他家。当然最致命的是，我根本就不知道，这颗人头是什么时候出现在我床上，又是被什么东西送进我家的。接下来的两天我天天都能收到死人头，都是那些死掉的同事们，直到我家的冰箱在没有地方存放它们。”

　　“你不觉得将被害者的人头藏进自家的冰箱是件很愚蠢的事吗？”

　　刘言敏直言不讳的问道。

　　“我知道，所以我才开始更加拼命的寻找能够帮我解决掉这一切的人。但是盲目的寻找，却找来了一帮骗子。至于这颗人头我之所以会冒险带在身上，则是因为它和其他的人头不同，它并不属于任何一个之前被杀死的同事。”

　　“不是你的同事？那是什么人的脑袋？”

　　柳志诚这时看了一眼好奇的众人，继而沙哑道：

　　“这是凤彩的人头！”


第七章 古怪

　　“凤彩的人头？”

　　刘言敏听后显得很意外，继而令众人很是无语地问道：

　　“凤彩是谁？”

　　“我说敏敏你刚刚到底在想什么，有没有认真听啊，凤彩就是那部电影里的女主角。”

　　南宫芸多少觉得有些丢脸，不知道刘言敏是怎么问出来的。

　　夏天骐没有管刘言敏是否有认真听，总之他是知道柳志诚在说什么，这时听他继续问道：

　　“柳先生你继续说，凤彩的人头为什么会在你的身上。”

　　听到夏天骐的询问，柳志诚可能又记起了什么恐怖的事情，脸色顿时变得更难看了。

　　“这颗人头是今天早上出现的，当我醒来时它就被放在床头柜上的台灯旁，死瞪着眼睛一脸怨毒的盯着我。

　　经过这几天的精神折磨，我本就处在崩溃的边缘，所以便直接被吓昏过去了。

　　因为这颗人头并不是那些死去的同事，而是一个根本不存在于现实，并且是在恐怖片中死掉的人。然而一个电影里的角色，它的人头竟出现在了我家的床头柜上，这也让我觉得那只鬼已经打算要对我下手了。

　　等我醒来的时候已经到了中午，因为和你们约了晚上见面，所以我连脸都没洗的便逃出了家。然而在开车前往这儿的路上，却再度发生了一件几乎令我绝望的事。

　　是那颗人头，凤彩的人头，竟然诡异的出现在了副驾驶座位上。

　　我当时已经被吓傻了，也再没有管那么多，只是凭借着本能想要将这颗鬼人头丢掉。于是在路过一家制衣店的时候，我下车买了一块布，继而将这颗人头打包成一个包裹，丢到了高速路下的山涧里。

　　本以为我会就此摆脱他，然而当我在车里抽了根烟，缓过神来的时候，便发现那颗人头竟然被挂在了我的倒车镜上。

　　我当时真的已经崩溃了，便直接将包裹丢下了车，继而开车一路飞奔。但是……但是……那包裹却又一次出现在了我的车里。

　　连续几次下来，我才终于接受这种厄运，我根本就无法摆脱它，无论将它丢去哪儿，它都会重新回到我的视线里。

　　之后的事情你们应该都清楚了，我带着这个包裹来到了这里。

　　我之所以会表现的小心翼翼，是在防范警方，害怕他们让我打开包裹接受检查，那样的话我就真的辩无可辨了。”

　　说到这儿，柳志诚脸色难看的笑了笑，有些庆幸的感慨说：

　　“好在是天无绝人之路让我见到了你们，要不然我就是不被那只鬼杀死，也会被它活活的折磨死。”

　　“我说过了柳先生，只要你对我们实话实说，我们一定会竭尽所能的帮助你。”

　　柳志诚这回算是将他遭遇的情况，完完全全的说了出来，听后不但夏天骐觉得有些玄乎，就连刘言敏南宫芸这种老油子都挂了一脸的愁绪，显然他们也没有搞清楚，这究竟是一起怎样的事件。

　　至于一向见多识广的冷月，则从始至终都没有开口，仍旧秉承着他一贯的高冷作风。

　　夏天骐象征性的又表了表他们的态度，毕竟帮柳志诚说白了就是个借口，真正能够让他们拼命则是事件解决后所获得的那5个荣誉点。

　　所以尽管几个人眼下还没什么头绪，但看样子却都没有退却的念头，对于那5个荣誉点是势在必得。

　　众人几斤几两他们自己心里面都很清楚，但是柳志诚却是完全被蒙在鼓里，根本不知道众人的深浅，只是觉得刘言敏之前露那一手鬼化很是牛比，并不是之前他所遇到的那些江湖骗子。

　　“那个……”

　　柳志诚见众人都有些沉默，便很是忐忑的询问道：

　　“这件事……好解决吗？”

　　“不好解决。”夏天骐眉头紧锁的摇了摇头，见状，柳志诚心里顿时咯噔以下，带着哭腔说：

　　“你们一定会有办法的对不对？一定会救我的对不对？”

　　“这个是自然，我刚刚只是说不好解决，并没有说我们无法解决。这样吧柳先生，容我们过去商量商量，听听大家的意思，看看是否能出个方案。”

　　说完，夏天骐便指了指对面那一桌道：

　　“柳先生不介意先去那边坐坐吧。”

　　“不……不介意。”

　　看着柳志诚一个人过去了对面，夏天骐看着冷月几人，苦笑着问道：

　　“几位大神怎么看待柳志诚遭遇，是否有什么办法？”

　　“这起事件从他的描述看不太容易解决啊，很有可能是一个诅咒。”

　　“诅咒？”南宫芸看了刘言敏一眼，继而摇了摇头说：

　　“应该不会是诅咒，老大说过诅咒是他们那一级别所需面对的事件，现实中应该不会有那种东西。”

　　“这个说不准。你们看，首先他们是进入了一家并不存在的电影院，然后看了一场根本就是真鬼演绎的电影，接着当晚看电影的那些人开始不断的死于非命。而他则也被鬼物盯上了，家里不断出现其他受害者的人头，以及鬼物那颗阴魂不散的头颅。诅咒分明就是那部恐怖片，但凡是看过那部恐怖片的人，都会被杀死。”

　　南宫芸和刘言敏争论的正厉害，夏天骐忍不住打断他们说：

　　“尽管我不知道你们口中的诅咒到底是怎么一回事，但是有一点你们不觉得奇怪吗？”

　　“什么？”

　　“当然是柳志诚的遭遇。当时看那部电影的人很多，但是按照他的描述，那些死掉的受害者都是直接被杀掉的。这五天的时间一共死掉了十五人之多，换算下来每天都会有三个人死于非命，可见这起事件中的鬼物杀戮果断，根本没有任何的拖泥带水。可偏偏到柳志诚这里，就完全换成了另外一种方式，看样子倒像是单纯的惊吓方式。尽管过程很惊悚，也很诡异，但事实上却并没有什么用，因为柳志诚仍旧好好的活着，他并没有被杀。所以你们不觉得鬼物真的很偏心吗？”

　　“这个……貌似还真是这样的。”刘言敏仔细想了想夏天骐的话，不禁认同的点了点头，也觉得这一点很是古怪。


第八章 探究

　　南宫芸听后也点了点头，并且跟着附和说：

　　“听天骐刚刚说的那些，几乎就已经可以排除是诅咒的可能了。因为诅咒是由一个源头发起的，那部恐怖片确实可以看作是源头，但问题是诅咒杀人并不会偏心任何一个，根本不存在所谓的惊吓玩弄。因为诅咒说白了只是一股无形的力量，或者说是一种无形的规则，其中是不存在鬼物的。”

　　“哎呀小芸，我刚刚也只不过就那么一说，是不是诅咒我心里还没数吗，看你这还和我较起真了。”

　　“事件毕竟不是玩笑，当然要严肃对待。”

　　南宫芸在说这番话的时候脸上的表情十分严肃，看样子应该是之前吃过这方面的亏。

　　南宫芸和刘言敏在各自发表了看法后，夏天骐便将目光放在了冷月身上。

　　别人或许不知道冷月的能耐，但是他却知道的清清楚楚，冷月不但有一手牛比的术法，更是对一些灵异秘闻知晓甚多，单就这方面阅历而言，怕是南宫芸和刘言敏两个人加在一起都比不过他。

　　“月月，思索的怎么样了，前面敏敏和南宫芸可都已经抛砖引玉了，你这金玉良言怎么着也该说两句了吧。”

　　“男神，你快说说你的想法吧。”

　　南宫芸这时候也附和了一句。

　　“哼！”

　　刘言敏有些吃醋的瞪了冷月一眼，接着便看到夏天骐看向他的那一脸坏笑，不由骂道：

　　“你笑个屁，敏爷才不会吃醋！”

　　“哎呦敏爷，瞧您说的，真是太准确了，我刚刚确实是在笑屁。”

　　“你……”

　　夏天骐得意的笑了笑，比嘴贱他从小到大还真没怕过谁。

　　回想起当年上学的时候，他就是整个学校有名的三贱客。喜好骂人的嘴贱，喜欢打人的手贱，以及喜欢踢人的脚贱。

　　不过话说回来，他也没少因为这三贱被他妈妈训。

　　见夏天骐和刘言敏那边安静了下来，冷月这才缓缓开口说出了他的想法：

　　“我觉得这起事件并没有听上去的那么诡异，因为柳志诚他们看到的完全可以由幻境实现。一个能制造幻境的鬼，一个具备杀人能力的鬼，那么弄出所谓不存在的电影院，以及瞒过监控杀人便都是轻而易举的事情。他们作为普通人，遭遇这种情况肯定难以分辨，但是如果换成我们，那么真假一探便知。”

　　“你的意思是说，我们今天晚上跟着柳志诚回去？”

　　“嗯，既然这些天他家里一直有怪事发生，那么今天也不会例外。”

　　冷月看了一眼夏天骐，又看了一眼南宫芸和刘言敏，继而补充说：

　　“总之，我今天会跟他回去。”

　　夏天骐本以为冷月会听听南宫芸和刘言敏的想法，结果竟冒出来这么一句强硬的话来。这无疑是在对他们说，不管你们去不去我今天都会去，随你们。

　　“你这话是什么意思！咱们好歹是一个团队，起码也得听听其他人的意思吧！”

　　就如夏天骐所担心的那样，刘言敏听后顿时不愿意了。

　　当然也不怪刘言敏会生气，毕竟他们彼此不熟悉，听到这样的话只觉得是冷月在装比。

　　“我们还是一起过去吧，再怎么说我们有四个人，一起的话起码在危险上降低了不少。”

　　这里面和刘言敏最熟的无疑是南宫芸，所以遇到这种事，也只有南宫芸作为中间人进行调解。

　　好在刘言敏就只是说说，看样子倒并没有往心里去，只是答应的多少有些不情愿。

　　待讨论完下一步的计划后，夏天骐便指了指放在桌上的包裹，问道：

　　“那这个东西怎么办？”

　　“一会儿我带着它。”

　　冷月看了那包裹一眼，随口说道。

　　将作为对面焦急等待的柳志诚叫过来，夏天骐便对他说明了他们今晚会去往他家保护的想法。

　　柳志诚听后顿时大喜过望，连连感谢几人的救命之恩，之后便开车引领着众人来到了他家所在的小区。

　　“我今年已经33岁了，但是仍没有结婚。以前总觉得男人应该以事业为主，一旦有钱了什么样的女人找不到，结果等真的有钱了才恍然发现，自己错过了最好的时候。现在再想找，就只能通过别人介绍，再不就靠相亲，完全就是以过日子为目地，根本就不存在爱情……”

　　在跟着柳志诚上楼的时候，夏天骐由于嘴欠的问了他一句有没有结婚，结果便引出了这一番感慨与感伤。

　　夏天骐柳志诚的私事不感兴趣，对于爱情、婚姻目前也几乎没什么概念，所以实话讲他真的体会不到这其中有着何种感伤。

　　夏天骐有一句没一句的答着，很快他们便乘坐电梯来到了柳志诚家所在的楼层。

　　柳志诚拿出钥匙开了门，众人跟在后面相继走入。

　　房子大概八十多平，一大一小两间卧室相对着，收拾的相当整洁，倒是不像一个单身男人的住所。

　　“房子收拾的蛮干净的。”

　　“卸掉阀门那天一并收拾的。”

　　柳志诚说着，面露苦涩的摇了摇头。

　　刘言敏在屋子里转了转，夏天骐则是直接走进厨房，伸手打开了冰箱门。

　　这一开门不由吓了他一跳，因为三四个已经被冻成冰块的人头，被拥挤的塞在里面。

　　“这些就是这几天出现在你家里的人头吗？”

　　“是的，冰箱里已经放不下了。”

　　听到柳志诚的回答，夏天骐挥手将冰箱门关上，走到正站在厨房门边正观察冰箱的冷月，问道：

　　“那个包裹你打算怎么处理？”

　　“烧掉。”

　　“在这里吗？”

　　“嗯。”

　　冷月依旧话不多说，这时候转身走进了刘言敏几人所在的客厅，直接将那个包裹放在了茶几上。

　　夏天骐这时候也跟着走了过来，停在一旁注视着冷月接下来的动作。

　　“你想打开它？”

　　见冷月正在尝试打开包裹，柳志诚不禁问了一句。

　　冷月没有理会他，手上这时已经解开了包裹，继而将布料铺开，露出了里面的人头。

　　这颗人头确实如柳志诚形容的那样，双眼血红，脸上充斥着怨毒。

　　不过冷月倒是不怕它，待用手摸了摸后，便从背包里取出两张金色的纸符，和他那把无刃的剑柄。


第九章 还有？

　　在场的人除了柳志诚以外，其他人都已经想到了冷月接下来会做什么。

　　夏天骐就不用多说了，这些人里属他最清楚冷月的本事，倒是南宫芸和刘言敏对于冷月的情况一无所知。

　　甚至连冷月所拥有的是鬼物体质还是术法都不知道。

　　眼下看到冷月拿出金符以及桃木剑，二人方才知道冷月所掌握的是术法。

　　不过看二人的表情，脸上多多少少有些不以为然，尤其是刘言敏根本不当冷月是盘菜，或者说在他的认知里，冷月就是一个故意装高冷的小白脸。

　　见众人都没有制止冷月的意思，柳志诚尽管不明白冷月是要对包裹里的人头做什么，但在被冷月无视后倒也识趣的没有再问。

　　“捆缚，除鬼！”

　　冷月手掐两枚金符，这时突然轻喝一声，继而被他夹在两指间的金符金光大盛。只见他轻轻向着那人头一甩，两枚金符便如同涂了胶水一样直接贴到了那人头的眉心。

　　金符贴在人头眉心的瞬间，便见原本死瞪着双眼的人头突然震动了一下，继而它那两颗充血的眼球开始在眼眶里转动，嘴巴也在这时张大到了不可思议的地步，看上去竟想要扑咬面前的冷月。

　　“活……活了！”

　　见到一颗死人头竟然如同活了一般，开始不安分的晃动，柳志诚顿时被吓得瘫在了墙边，嘴里惊恐万分的喊着。

　　“它本来就不是一颗死人头。”

　　南宫芸这时也已经瞧出了什么，原本挂在脸上的不以为然，此时竟也多了几分凝重。

　　尽管那颗死人头复活一般的不安分起来，但是冷月的那两枚金符却像是锁链一样，死死的捆缚着它，根本不能移动分毫。

　　与此同时，冷月又极快的打出了几道手决，继而并拢两指从他那把无刃的桃木剑上划过，所过之处便出现了一条宽约半指的浅红色剑刃。

　　见到那剑刃的出现，众人中除却夏天骐以外皆面露惊骇，尤其以南宫芸脸上的惊色最甚，不知是从中看出了什么。

　　在众人惊骇的目光中，冷月毫无迟疑的举起了手中的桃木剑，继而一剑斩下，将那颗不安份的人头生生分为了两半，随即化为一团黑雾消散了。

　　解决掉了那颗人头，冷月就像什么事也没发生一样，重新将桃木剑放回了背包里，转过头面无表情的对柳志诚说道：

　　“之后它不会再阴魂不散的出现了。”

　　“这……我……那个……”

　　柳志诚结结巴巴了半天，但因为心里面或许是太过震惊，以至于他最终也没有将他想说的话说出来。

　　倒是南宫芸有些不确定地问道：

　　“那把剑……是无刃？”

　　“嗯。”冷月肯定的点了点头，并没有多余的话说。

　　“我说小芸，你问的不是废话吗，只要不是瞎子就都能看出来那把剑没有剑刃。”

　　刘言敏虽然吃惊于冷月所表现出的实力，但是他很快便恢复如常，显然不待见就是不待见，并不会因冷月所表现出的实力而有所改变。

　　“我所说的无刃并不是没有剑刃的意思，那是一种天赋术法的名子。

　　指的是施术人可以根据所面对鬼物的强弱，制造出各种与之相匹敌，将其斩灭的术法。

　　只有对学习术法特别有天赋的人才能掌握，绝大部分人只能单纯的通过咒法附魔，以及法力加持提高手中武器的威力。

　　你不是掌握术法的人，这些就是详细和你解释你也不见得能听得懂。

　　总之……我男神就是很帅，很厉害就对了！”

　　南宫芸说着说着便又开始春心荡漾，难以自持起来。

　　见南宫芸这一副花痴的样子，刘言敏真是恨不得狠狠的抽自己几个巴掌，他一个鬼物体质的人没事问什么术法，这不是自己给自己找不痛快吗！

　　“哼！有什么了不起的。”

　　刘言敏冷哼一声，看了一眼正面无表情坐在沙发上的冷月，不以为然的撇了撇嘴。

　　刘言敏和南宫芸刚刚对冷月所表现出的震惊，夏天骐站在一边看得是清清楚楚。尽管出风头的人还是冷月不是他，但他和冷月确实一个阵营的人，所以心里面倒也有些暗喜。

　　想来经过这一次，南宫芸和刘言敏便再也不敢看低他们了。当然了，他也不会一直躲在冷月的背后狐假虎威下去，只要有足够的荣誉点用以强化他的恶灵体质，他早晚也能够独当一面。

　　毕竟出风头这种事情，在没有风险的前提下，他其实还蛮想干的。

　　“那个……能告诉我，刚刚到底发生了什么吗？”

　　柳志诚这时候来到冷月的身边，小心翼翼的问道。

　　“那是一只邪灵。”

　　“邪灵？是……什么？”

　　不但柳志诚没有听说过，就连夏天骐也是头一次听到这个名字。不过有柳志诚这个客户在场，他自然是不好张嘴去问，好在是南宫芸知道这个东西，听她这时说道：

　　“邪灵也是鬼魅之类的鬼物，是由各种负面意识所形成的负面集合体，说白了就是一只拥有着各种负面情绪的鬼魂。这种鬼魂自身不具备杀人能力，多以制造惊吓，恶作剧，具有些许迷幻的能力。”

　　南宫芸说到这儿，故意看了柳志诚一眼道：

　　“邪灵能够洞悉到你所惧怕的事物，所以它们才伪装成凤彩的人头吓你，那颗人头其实并不存在。”

　　“不存在？你说那颗……那颗鬼人头是不存在的？这怎么可能，我明明……”

　　“你之所以觉得它是存在的，是因为你被邪灵迷幻住了，实际上你看到的感觉到的都是假的。邪灵的这种迷幻能力，看起来是很厉害，因为不但能欺骗你的视觉更能欺骗你的触觉，甚至是感觉。但这些也只对普通人有用处，只要是开了天眼的人便都能瞧出破绽。”

　　南宫芸在说这番话的时候，心里面也多少有些发虚，因为她之前并没有看出那只邪灵的伪装。倒不是她开不了天眼，而是根本没有往邪灵那方面去想。

　　尽管南宫芸的一番解释听得柳志诚很是晕头转向，不过他倒是听清了一点，那就是那所谓的邪灵已经被解决了。

　　“既然那只邪灵已经被你们除掉了，那是不是说我现在已经安全了？”


第十章 鬼王体质

　　“我刚刚已经说过了，邪灵是不具备杀戮能力的，它所作的那些最多只能算是恶作剧。说白了就是吓吓你，对你的生命造不成任何威胁。但事实上，那天与你看电影的那些同事，却已经有很多人死了。”

　　听完南宫芸的话，柳志诚脸上刚刚浮现出的那点儿激动，顿时又变成了一片死灰。

　　“难道还有其他什么鬼吗？”

　　“不是难道，而是肯定还有其他鬼物存在。”

　　说到这儿，南宫芸的语气也变得阴沉了几分：

　　“并且那还是一只可以杀人的鬼！”

　　“那我该怎么办？那只鬼你们应该也能对付吧？”

　　“鬼物又不是随便一脚就能踩死的蚂蚁，我们在没有确定是什么鬼物之前，这个也没有办法对你保证。至于现在该怎么办，我们只能再作打算。”

　　南宫芸说完，便故意看了夏天骐一眼，显然是在暗示他赶紧将话茬接过去。

　　夏天骐倒也不怕这个，于是接话说：

　　“眼下既然已经搞清楚了，近几日折磨你的其实是一只邪灵，那么你暂时应该是安全的。不过今天我们依旧会住在你家，等到明天你将你之前和我们说的那三个同事也叫过来，他们同样是需要被保护的对象。那只鬼早晚也会对你，对他们下手的……”

　　从柳志诚的嘴里问出了他另外三名同事的手机号，夏天骐之后便先后给这三个人拨了过去，并相约他们明天一早来柳志诚家里。

　　待将这件事办完后，夏天骐又不确定的再次来到厨房，想要看看冰箱里的人头还在不在。但就像南宫芸之前说的那样，冰箱里的人头也只是邪灵对于他们的迷幻，邪灵被冷月干掉后那些人头自然而然也就消失了。

　　柳志诚和冷月睡在大卧室里，南宫芸独自睡在小卧室，至于夏天骐和刘言敏则苦逼的只能睡在客厅的沙发上。

　　不过说到住宿房间的分配问题，中间倒是发生了一件有趣的事。那就是刘言敏非常渴望和南宫芸睡在一间卧室，但是南宫芸却很想和冷月同睡一间。

　　结果，南宫芸无情的拒绝了刘言敏，而冷月则同样无视了南宫芸，这才出现了这种并不算合理的住宿方式。

　　当然要说最不爽的人当属夏天骐，因为他原本就没有其他心思，只要能睡在客厅的沙发床上就好，结果却落得个要和刘言敏同睡沙发的命运。

　　“你说你被人拒绝了不算，还偏偏来抢我的地盘。”

　　靠在沙发的一端，夏天骐唉声叹气的对刘言敏吐槽道。

　　“能和敏爷同睡一张沙发是你的荣幸，我还从没和谁睡过沙发呢。”

　　“你快别吹牛比了，我荣幸个屁荣幸，睡个屁大点儿的沙发还要分你一半！”

　　夏天骐和刘言敏两个人互不相让的吵了几句，之后两个人便都不再说什么，皆仰靠在沙发上望着头上的玻璃吊灯发呆。

　　因为已经很晚了，所以冷月他们都已经回去休息，客厅里就只剩下他们两个人。挂在墙壁上的表盘“哒哒”的走着，气氛一时间有些压抑。

　　最终还是夏天骐忍不住先开了口，因为他想问问有关鬼化的事情，正好趁着这个机会。

　　“对了敏敏，有一件事我想请教你。”

　　“哎呦，我没听错吧，骐总竟然有问题需要向我请教？”刘言敏转过头来冲着夏天骐贱笑了一声，继而问道：

　　“是想问我关于鬼化的事吧？”

　　“嗯，被你猜中了。”

　　“问吧，看在你将可以接私活的事告诉我的份上，我也不会吝啬的。”

　　刘言敏倒是很爽快，事实上他和夏天骐打嘴仗是打嘴仗，但彼此间却并不存在不合的问题。

　　听刘言敏这么说，夏天骐便也不再废话，直奔主题地问道：

　　“你是什么体质？”

　　“厉鬼体质。我听小芸说过，你好像是恶灵体质。”

　　“嗯，不过我一直不太清楚，这鬼物体质到底是怎么分化的。”

　　冷月尽管对他说了很多关于恶灵体质的事情，但那些总结起来无非就是，恶灵体质很牛比，恶灵体质没你想象的那么弱等等。

　　这些话虽说给他注入了很大的期望与希望，但同时也给他凭增了许多困惑。

　　因为严格说来他并不了解恶灵体质，或者说他并不了解鬼物体质。

　　“你所说的分化，应该是指鬼物体质的等级分化吧？”

　　“是这样没错。”

　　“其实鬼物体质的等级分化很简单，只有三个级别。

　　厉鬼体质，恶灵体质，以及鬼王体质。这三种体质虽说有强弱之分，但是其中的强弱关系并不大。

　　因为就拿两个投资失败的人来说，无论他们是投资一个亿失败，还是一千万，甚至是一千块失败，他们都是失败者。

　　但如果拿两个投资成功的人来说，投资一百块和投资一个亿，所获得的利润显然是天差地别的。

　　这三种体质的关系就是这样，在没有完全成长起来之前，就是你拥有鬼王体质也依旧和拥有厉鬼体质的人差不多。

　　不知道你能不能听懂我的意思。”

　　“你的意思是说，这三种鬼物体质最大的差别其实是成长的上限？”

　　“确切的说是成长后的上限。拥有厉鬼体质的人，最终成长起来后将会拥有不亚于厉鬼的实力。拥有恶灵体质的人成长起来则会拥有不亚于恶鬼体质的人。如果我最终获得了不亚于厉鬼的实力，而你还没有完全成长起来，那么相比较我还是比你强。因为达不到恶鬼的级别，你最多就只在厉鬼的程度。”

　　“我知道了，说白了就还是能否活下去的问题。”

　　“你也可以这么理解。不过你也不必纠结这个，因为这三种体质一旦成长圆满，也是存有提升可能的。我老大就是最好的例子，他原本只是恶灵体质，但最近却得以提升拥有了可以晋升为鬼王体质的潜力。不过这些东西距离你我还比较遥远，知道多了也没用。”

　　“这个道理我当然也明白，但是有关体质的事，知道的多一些总是好的。另外，鬼王体质究竟是什么？”


第十一章 鬼化

　　“鬼王体质当然就是鬼王体质喽，这有什么好解释的。”

　　刘言敏不知道是故意在吊夏天骐的胃口，还是真像他说的一样，并没有什么可解释的。

　　“厉鬼、恶鬼是什么这我都知道，但是鬼王我却是头一次听说，鬼王究竟是个什么鬼？”

　　夏天骐显然是不得到答案不死心，大有一种打破砂锅问到底的架势，目光死死的盯着正不停打哈欠的刘言敏。

　　“这还用我说吗，你光听名字就应该知道啊，鬼中之王，肯定是鬼物里最厉害的存在。所以连带着，鬼王体质也肯定是所有鬼物体质里最牛比的存在。不过还是那句话，如鬼王这一类鬼物的存在距离我们还太过遥远，别说是鬼王，就连厉鬼都不是眼下我们能去想的，所以你还是挑点眼下实实在在的问题问吧，我现在都已经困得有些睁不开眼睛了。”

　　刘言敏说着说着便又张开大嘴打了个哈欠，示意夏天骐快点儿问。

　　见状，夏天骐也只好将困惑暂时压下一些，问了问眼下与他息息相关的强化问题。

　　“有关鬼物体质到底该怎么强化？你的鬼化又是怎么出现的？”

　　“这些东西徐天华难道没有告诉你吗？”

　　“他哪里愿意搭理我。”夏天骐不爽的撇了撇嘴。

　　“徐天华貌似不是鬼物体质，所以他或许也不大懂这里面的道道，当然了，有关术法、体质强化上的一些问题，主管也没有义务告诉你。所以以徐天华的性格，不告诉你才是正常的。”

　　“那你还问我干什么，饶了这么一大圈最后还不是等于没说。”

　　夏天骐突然有种被刘言敏给耍了的感觉，好在是接下来刘言敏切到了正题上。

　　“强化一共就分为三个部分，鬼物压制，体质操控以及体质强化。鬼物压制这个你暂时不用考虑，因为你现在根本就没有动用体内恶灵的力量，等什么时候你将体质强化上去了，再开始进行压制也不迟。至于体质操控，这个我不用问你都知道，你肯定不明白是什么意思。因为你觉得身体是你的，怎么还要消耗荣誉点学习怎么操控对不对？”

　　听刘言敏直接说出了他的想法，夏天骐不置可否的点了点头，说道：

　　“你说的没错，我一直都不大明白这个体质操控到底是什么意思。”

　　“体质操控可以说是强化中最为重要的一环，因为我们必须要通过强化操控能力，才真正能够做到使用体内鬼物所赋予我们的能力。

　　简单说来，无论是我体内的厉鬼，还是你体内的恶灵，都停在一种无意识的睡眠状态。而体质强化就是在尝试着将它们一点儿一点儿的唤醒。

　　但是你想过没有，就算你能够将体内的恶灵唤醒，但是你是一名人类，你要怎么去使用恶鬼的能力和力量？

　　或者更确切的说，你要怎么将恶鬼的力量和自身结合在一起？

　　这里便需要体质操控了。

　　所以体质操控就是一把将鬼物力量与自身相结合的钥匙，你光强化不行，还需要将强化得到的力量融汇己身，从而真正做到能力与实力的提升。

　　我的鬼化就是在体质强化的基础上，结合体质操控的强化，所以出现的一种融汇状态。”

　　说到这儿，刘言敏见夏天骐真的在专心致志的听他讲，他不禁装模作样的清了清嗓子，故意抬高嗓门继续说道：

　　“鬼化顾名思义，就是将自己转化为体内鬼物的状态，从而动用鬼物的力量。但因为我目前用作强化的荣誉点还太少，所以就只能鬼化一条手臂，想来什么时候能够全部进行鬼化了，什么时候便真正掌握了厉鬼的能力。”

　　和夏天骐讲解了这么一番，刘言敏原本睡眼惺忪的眼睛又焕发出了全新的神采，所以又听他接着说：

　　“一旦体质强化和体质操控到了顶点，那就说明原本在我们体内沉睡的鬼物已经完全醒了。它们虽说不存在单独的意识，不会像附身鬼那样将我们替代，但是它们与生俱来的杀戮欲望，却足以将我们的意识冲毁，从而令我们变成一只彻头彻尾的鬼。而想要不变成鬼物，那么就需要压制它们的杀戮欲望，所以便会有鬼物压制这个强化。”

　　夏天骐听得很认真，因为这些东西确实是他眼下必须要弄清楚的。这就好比是即将要上战场的士兵，却根本不懂也不会使用他的枪械弹药一样。

　　“我想我应该已经知道今后要如何进行强化了。”

　　夏天骐在短暂的沉思后，充满感谢的对刘言敏说道。

　　“嗯，我倒是希望你能变得厉害点儿，免得今后接私活还得分出个人去管你这个拖油瓶。”

　　再次听到“拖油瓶”这三个字，夏天骐真的很想一把将刘言敏揪到面前，然后指着他的鼻子告诉他自己根本不是拖油瓶。

　　但是固有的认知是需要靠实际行动改变的，所以他也只能“呵呵”一笑，在心里发誓以后定要找机会将刘言敏那张大方脸给打肿。

　　问清楚了关于恶灵体质强化的事后，夏天骐便没有再问下去，主要是刘言敏已经没有了继续说下去的想法，整个人已经趴在沙发上打起了呼噜。

　　这边刘言敏睡得像死狗一样，那边无论是冷月所在的卧室，还是南宫芸所在的卧室也都没有动静传出来，夏天骐想来他们应该也都睡了。

　　毕竟时间都已经来到了凌晨2点多，这个时候正是差不多睡得最沉的时候。

　　点燃根香烟，夏天骐便吐着烟雾从沙发上站了起来，因为之前说好的一半一半，此时则已经完全被刘言敏占领了。

　　“这个混蛋！”

　　夏天骐将袜子脱下来，报复的丢在了刘言敏的脸上，他强忍住没笑出声来，摇了摇头，快步走进了卫生间里。

　　打开水龙头，听着从中“哗哗”流出的水声，看着镜子里脸色有些阴沉的自己，夏天骐心中突然生出一股极强的心悸。

　　那种感觉就像是身后……正站着一只鬼！


第十二章 食尸鬼

　　尽管通过镜子就能清楚的看见自己的身后，但是夏天骐还是转过头不安的朝着身后看了一眼，但就像是他在镜子里看到的那样，他的背后只有一片贴着晶莹碧砖的墙壁。

　　不过夏天骐从不是一个喜欢自己吓唬自己的人，这一点从他已经经历好几次事件，但在平时生活中却并没有变得疑神疑鬼便不难看出来。

　　所以这种突然冒出来的心悸感，绝对不会是源于他自身，而是这屋子里说不定真的溜进了什么鬼东西。

　　就在夏天骐打算回到客厅，将正呼呼大睡的刘言敏叫醒时，便见原本灯火通明的屋子竟突然间黑了下来。

　　一时间，夏天骐完全是两眼一抹黑，什么都看不到了。

　　“敏敏！快醒醒！”

　　灯黑的一瞬间，夏天骐便凭借着本能，在黑暗中朝着门外跑去，嘴上则大声的唤着刘言敏，毕竟距离他最近的一个人便是刘言敏。

　　然而他这边大声的唤着，可客厅里却听不见半点儿回应。

　　刘言敏的鼾声消失了，屋子里不知道从什么时候开始竟变作一片死寂。

　　夏天骐的额头上顿时渗出了冷汗，他不再向之前那样大呼小叫，而是脚下不停的向后退，屏息聆听着四周，以便应对接下来极有可能出现的危机。

　　整间屋子一共就这么大，他刚刚叫得又那么大声，所以除非刘言敏他们是聋子，否则是绝对不可能听不到的。

　　当然了，前提是他们真的还在这间屋子里。

　　“呜呜……”

　　死寂的屋子里突然出现了“呜呜”的风声，并且夏天骐也确实感觉到了丝丝凉意，不知道黑暗中是谁将打开了窗户。

　　毫无疑问，屋子里确实是潜进了一只鬼，并且说不定就是那只欲要杀死柳志诚他们的鬼物。

　　他们同那只鬼物倒是没有联系，但通过柳志诚之前的讲述，他知道随着柳志诚那几名同事的被杀，连带着那些人请来的除鬼“能人”们也都连带着去拜了佛祖。

　　所以那只鬼深夜潜入，怕是不仅会对柳志诚下手，他们这些人也肯定属于杀戮目标。

　　夏天骐觉得冷月他们一定也都察觉到了不对，之所以没有出声应该是和他一样，都在暗中观望着那鬼物接下来的动作。

　　冷月他们不急于对付那只鬼物，夏天骐作为众人中最弱的存在，自然也不会去充当小白鼠。所以他干脆蹲下身子，打算耐心等待冷月他们几人出手。

　　但正所谓计划没有变化快，他这边刚刚蹲下身子，便感觉脖子后突然一凉，继而听到一串“呼呼”的响声。

　　那声音听上去就好像是……有什么东西正不断在对着他的脖子吹凉气。

　　夏天骐艰难的咽了口吐沫，便转身探出一只手向着凉气吹来的方向抹去，然而他的手还没有伸出一半，便碰触到了一团毛发。

　　当然最恐怖的是黑暗中……那团毛发一直在动着！

　　夏天骐伸出的手如触电一般迅速的收了回来，继而再不敢待在原地，忙向着前方快迈了两步。但是还没等到他迈出第三步，他便感觉脖子后面又开始变得凉飕飕起来，与此同时，耳中也再度传进了那种“呼呼”的吹气声。

　　“该死！”

　　再次感觉到脖子后面传来的凉意，夏天骐便也不打算在逃，毕竟鬼物在暗他在明，鬼物能看到他但是他却看不到鬼物，所以单靠逃是没有任何用处的。

　　夏天骐突然觉得强化视觉也并不是那么鸡肋了，起码会让他知道屋子里到底在发生什么，刘言敏冷月他们又到底在哪里。

　　心里面骂了一句，夏天骐便双手辅助地面，继而猛然发力，控制着身体向着身后踹去。

　　而在这个过程中，他只感觉两只脚好像是陷到泥潭里一样，还在半空中的时候便已经丧失了力气。

　　他惊骇之下忙控制着身体收力，但就在这时候，他的四肢，以及脖子却突然被毛发一样的东西给缠住了。

　　身体惨遭束缚，夏天骐自然是再难镇定，被捆缚的四肢开始剧烈的挣扎起来，然而那缠住他的东西就像是钢丝一样，任凭他如何用力都扯不断，反而越缠越紧，勒得他几乎不能呼吸。

　　夏天骐不知道冷月他们到底还想观望到什么时候，因为再等上一会儿，想来他就会被这些缠在身上的毛发分尸。

　　所幸是这种糟糕的状况并没有持续太久，因为挣扎中他突然看到客厅的一角突然泛起了点点光芒，继而一声冷喝由远及近的传过来：

　　“禁缚——斩！”

　　冷月和南宫芸的声音从两边齐齐响起，下一瞬，夏天骐的眼中便闯进了两束有些耀眼的光，借着这光束，夏天骐终于是看清了那捆缚住自己的东西。

　　竟是一只长满了人头触手的蜘蛛！

　　或者说，是一只犹如蜘蛛一样形态的鬼物。

　　鬼物匍匐的趴在地上，身上长满了粗壮的肢体，而在每一条肢体上都挂有一颗人头，至于那些缠在他四肢上的毛发，则是从这些人头里涌出来的头发。

　　当真是看得夏天骐头皮发麻。

　　不过随着冷月与南宫芸的齐齐出手，那鬼物的触手瞬间便被砍掉了许多，挂在上面的人头齐声落地，犹如弹珠一样发出滚动的响声。

　　与此同时，夏天骐也觉得身体上的捆缚感消失了，他从地上打了个滚，躲开了冷月几人的战场。

　　“这究竟是个什么鬼东西？”

　　刘言敏的声音这时候也响了起来，三个人呈围攻之势将那只鬼蜘蛛围在了里面。

　　“这是只食尸鬼，在让它这么杀下去，怕是不用多久就会变成一只不亚于厉鬼的存在。”

　　冷月显然是认出了那只鬼蜘蛛，南宫芸和刘言敏看上去并没有听说过，便听他们问道：

　　“食尸鬼是什么鬼东西？”

　　“靠不停吃尸体进化的鬼物。”

　　冷月只是简单解释了一句，听后南宫芸本还想再问下去，但冷月却显然没有再解释的耐心，提醒二人道：

　　“有什么话等将我们将它解决掉再说！”

　　说完，冷月便从怀中甩出数枚银符，直奔他们中间的食尸鬼而去，与此同时，南宫芸则也嘴里念念有词的举起了手中的桃木剑，同刘言敏一起杀向了那鬼物。

　　而就在这个关头，便见屋子里原本熄掉的电灯又重新亮了起来。


第十三章 机会

　　看着冷月三人围攻食尸鬼，夏天骐这边尽管已经脱险，但是心里面却并没有多少被救的喜悦，反倒是非常受打击，因为他现在显然只能靠边站，根本就什么忙也不帮上。

　　夏天骐并不是一个喜欢混的人，他不想混在冷月三人身边，然后享受着他们所创造的胜利果实。

　　现在想想，怪不得冷月他们会让他做这个所谓的“领队”，就眼下而言真的是没人再比他合适了。毕竟武的不行就只能搞点儿文的，或是干一些他们不愿意干的琐事。

　　尽管是三个打一个，但是食尸鬼却并不落什么下风，长满全身的人头触手不停冲着冷月三人击射而出，继而化作一团带有腐蚀性的灰雾，妄图将他们包裹起来。

　　不过真正令他们感到吃力的，并非是食尸鬼的攻击，而是它几乎打不穿的防守。

　　冷月和南宫芸已经丢出了很多张咒符，但是这些咒符在贴到食尸鬼身上后，几乎眨眼间的功夫就会遭到腐蚀，从而失去作用。

　　并且它的身体还具有再生的能力，无论切掉多少根触手，它都会再次生长出来。

　　鬼物是不知道累得，但是冷月他们则不同，他们就是再厉害也都是血肉之躯，所以在一番拼命的进攻无果后，三个人便都呈现出不同程度的疲态。

　　其中以南宫芸最明显，冷月次之，倒是刘言敏可能是没有法力消耗的缘故，所以看上去倒不是多累。

　　“这鬼东西攻击倒是没有多强，但是却怎么也杀不死！”

　　南宫芸因为法力损耗严重，所以也已经不再靠近那食尸鬼，向后两步摆出了防御的态势。冷月看起来也不想再做无用功，所以也一并退后，将战场暂时交给了鬼化的刘言敏。

　　“不是杀不死，而是我们没有找到它的弱点。”

　　冷月的散发着寒芒的目光，再一次对准了正抵御刘言敏进攻的食尸鬼。

　　食尸鬼身上的触手非常灵活，尽管不坚固，但是凭借着极快的再生能力，所以对于自身的保护几乎就是无死角。

　　刘言敏就只有一条手臂能够进行鬼化，所以在同食尸鬼的肉搏中也非常吃亏，毕竟就只有那一条手臂能够直接对食尸鬼造成伤害，攻击面可谓非常有限。

　　但是食尸鬼就不同了，每一根狰狞刺来的触手都能对刘言敏造成伤害，所以少了冷月和南宫芸的牵制，没多久刘言敏便接连受创，生生被食尸鬼的触手抽飞了出去。

　　“敏敏！”

　　见刘言敏被食尸鬼抽飞，南宫芸也顾不得在休息，对着正狞笑的食尸鬼几个手决打出，十几张银符便先后钉在了食尸鬼的身上。

　　“紧缚加持——锁！”

　　伴随着一声愤怒的娇喝，南宫芸便挥剑再度斩向了食尸鬼，一时间眉目清寒，发丝飞扬。

　　但可惜的是，她刚刚所丢出的那十几枚银符，还未等她的剑刃落下，便已经被食尸鬼腐化成水。霎时，十几根人头触手狰狞而至，继而大量的灰雾从每颗人头的口中喷出，在空中形成一张巨大的鬼面，向着南宫芸咬去。

　　“啊——！”

　　南宫芸显然是没想到，自己那十几张银符竟连片刻都没有撑到，以至于她在面对食尸鬼的反击时完全没有任何准备。

　　巨大的鬼面袭来，南宫芸下意识的挥剑斩去，但是剑刃所过之处却只出现了一条很浅的划痕，接着那张巨口便直接将她吞了进去。

　　不过就当南宫芸绝望的以为自己会就此交代时，她却突然惊喜的感觉到，身子竟被人直接从那鬼口里拽了出来。

　　她本以为救自己的人是冷月，或是刘言敏，但让她完全没想到的是，那个将硬生生将她从那张鬼面嘴里拽出来的人竟是夏天骐。

　　“你……”

　　南宫芸吃惊的看着夏天骐，但是夏天骐哪有时间和她废话，忙抱着她在地上打了个滚，这才勉强逃离了那张鬼面的攻击范围。

　　从地上站起来，夏天骐反手摸了摸背部的衣服，结果摸到的却是自己的光溜溜的后背，显然他背上的衣物是在刚刚救南宫芸的时候被那鬼面腐蚀掉了。

　　“看来我多少还是有点儿用的，起码能顶个救援的差事。”

　　看着正一脸复杂盯着他的南宫芸，夏天骐不以为然地说道。

　　其实救南宫芸并不一定要他出手，因为以他对冷月的了解，冷月绝不会看到有人死在他的面前，而他却无动于衷。

　　所以就是他不冲过去，冷月乃至是在当时已经爬起来的敏敏，都会毫不迟疑的过去救人。只是因为他当时距离南宫芸的位置最近，加之那鬼物也没有特意去防范他，所以才被他有些侥幸的得了手。

　　但另一方面也能说明他的速度、反应力等各方面，也的确有一定程度的提升，毕竟刚刚发生的那一切就只是一瞬间的事。

　　要是他的反应速度再慢些，想来非但救不了南宫芸不说，更会将自己也搭进去，被那鬼面腐蚀的连点儿渣滓都不剩。

　　“冬天骐干得不错，给你点个赞！”

　　见夏天骐救了南宫芸，对面的刘言敏也难得对他竖起了大拇指。

　　只有冷月仍在一眨不眨的盯着那只食尸鬼，不知道在思量着什么。

　　食尸鬼折腾了半天，结果还让夏天骐把人救走了，这让它红着眼睛冲着夏天骐咆哮一声，显然是彻底被激怒了。

　　眼见那食尸鬼一副已经盯上自己的模样，夏天骐心里面顿时有种一万头草泥马飞奔而过的感觉。他只是救了个人而已，又没有参与之前三人对那食尸鬼的围殴，至于被它这么对待吗？

　　“不用担心，我会挡住它。”

　　南宫芸尽管十分虚弱，但是刚被夏天骐救了一命，这时候则也挡在夏天骐的身前，想要投桃报李。

　　正当夏天骐想要拉着南宫芸逃进卧室的时候，之前一直没有动作的冷月，终于在这时出了手。

　　“你从后面攻击它，我会从正面夹击，我已经找到它的弱点了。”

　　冷月这番话无疑是说给刘言敏听得，刘言敏听后也没有多问什么，便象征性的点了点头表示了解，之后便向冷月方才吩咐的那样，直接攻向了那食尸鬼的背面。

　　与此同时，冷月这边也已经动了。


第十四章 养尸人

　　伴随着一串细碎的呢喃，冷月一连打出数道看似复杂的手决，继而大声喝道：

　　“定！”

　　一声“定”字喊出，便见原本打算转身对付刘言敏的食尸鬼身体陡然间定住了。同一时间，刘言敏的鬼臂也已经狠狠的砸中了食尸鬼的背部，令其发出一声吃痛的惨嚎。

　　冷月用的这一招，夏天骐早在齐河女子学院那次事件中就见过，不过就只能定住鬼物一会儿。

　　但就这片刻功夫也足够用了，随着刘言敏的几记重拳落下，食尸鬼的背部被一连贯穿了几道狰狞的口子。

　　眼见时机差不多了，冷月放开了固定的手决，食尸鬼那边再度恢复了行动，带着满腔的怒火向着身后的刘言敏攻去。

　　“卧槽，你这是想坑死我！”

　　见食尸鬼已经准备和他玩命了，刘言敏顿时叫苦不停，嘴上对着冷月喊话的功夫，便一不留神手臂被腐蚀了一大块，所幸是他那条鬼臂才免于断肢的危险。

　　冷月这么做自然是有着他的打算，所谓当局者迷旁观者清，南宫芸和夏天骐在旁边看得明白，冷月是想将食尸鬼的注意力都放到刘言敏的身上，而他则在寻着一击必杀的机会。

　　“敏敏……”

　　见刘言敏在食尸鬼的攻击下苦不堪言，身上很多地方都挂了彩，南宫芸即便知道冷月有着他的打算，也再也忍不住的想要过去帮忙，但却被夏天骐阻止了：

　　“冷月是绝不会看着敏敏出事的，放心吧。”

　　“可是……好吧。”

　　南宫芸听后犹豫了一下，但最终还是相信了夏天骐的话，再度充满担忧的看向了刘言敏那边。

　　在短暂的观察中，夏天骐发现那食尸鬼特别注重防御自己的脑袋，因为有几只触手是完全不动的，就停在它的脑前，像是在随时做着防范。

　　夏天骐觉得冷月所在寻找的机会，应该就是直接攻击那食尸鬼脑袋的机会。

　　夏天骐这边心里正想着，那边冷月便突然有了行动，只见他从怀中一连丢出了几十枚金光闪闪的纸符，这些纸符犹如一张大网，瞬间便贴在了那食尸鬼的身上。

　　食尸鬼尽管有着腐蚀咒符的能力，但是冷月要的就只是一瞬间，能够来到食尸鬼身后的瞬间。

　　事实上他的确也做到了，随着几十枚金符被腐蚀干净，食尸鬼再次恢复了行动能力，但这时却再不比从前，因为冷月已然到了与它近在咫尺的位置。

　　他们之前虽然也在围攻食尸鬼，但是任谁都没有靠得它太近，因为那些触手上的人头会不断的喷涂带有腐蚀性的灰雾，所以他们并不敢靠的近。

　　但这时就不一样了，冷月和刘言敏都在距离食尸鬼很近的位置，形象点说就像是一个汉堡，将食尸鬼这块肉夹在了里面。

　　“攻击他！”

　　冷月这时候对刘言敏提醒了一句，刘言敏听后也不再一味的躲闪，也开始拼了命的反击。

　　遭受近在咫尺的夹击，尽管食尸鬼的触手很多但这时候也多少有些不够用了，所以终于动用了保护它脑袋的几根触手。

　　见状，冷月顿觉机会来了，便也不再去斩那些触手，而是直接挥剑斩向了那食尸鬼的脑袋。

　　待发现了冷月的意图后，食尸鬼便想调回那些触手抵挡，但已经为时已晚。冷月手起剑落，一剑斩下，食尸鬼那颗丑陋的脑袋便已然搬了家。

　　失去了脑袋，食尸鬼的残驱尽管仍在挣扎着，但却失去了以往恐怖的再生能力，没一会儿便被冷月砍成了肉酱，继而被他一纸咒符烧成了灰烬。

　　“终于解决了！”

　　见冷月成功干掉了那只食尸鬼，南宫芸几人都长长的松了口气，显然都在心里为冷月捏了把汗。

　　南宫芸只是因为法力消耗太多，最多身体有些虚弱而已，但是刘言敏则实打实的被那食尸鬼虐的不轻，身上很多地方都挂了彩。

　　夏天骐想来他日后也肯定会如刘言敏这样，挂彩会成为家庭便饭般常见，所以恢复能力也是日后一个必须要强化的选择。

　　“食尸鬼是一种能够快速进化的鬼物，它们起初就像僵尸一样，不过随着吃掉尸体数量的增多，它们会慢慢变强，并且会通过杀戮来增加自身的戾气，是一种非常可怕的鬼物。好在是这只食尸鬼的道行并没有多深，杀掉的人也还不多，不然绝没有这般好对付。”

　　“这也不好对付好吧，那恐怖的再生能力，根本就是各种杀不死。”

　　冷月说完后，刘言敏忍不住吐槽一句，但看向冷月的目光却再不像之前那般不屑，显然这一次冷月给他留下了很深的印象。

　　“我曾听人说过，食尸鬼如果一直成长下去，几乎就是杀不死的存在，除了封印根本没有其他的办法。”

　　“这一点我是深信不疑，这已经够难杀的了。”

　　刘言敏再一次深有体会的点了点头。

　　“对了，你们是什么时候发现那只鬼进来的，还有柳志诚呢？他哪去了？”

　　“你的叫声那么大，我们又不聋怎么可能听不到。”

　　刘言敏一脸无语的看着夏天骐，觉得自己是在答一个相当白痴的问题。

　　夏天骐刚要反击刘言敏，便听冷月说道：

　　“柳志诚已经跑了。”

　　“什么？跑了？”

　　“嗯，他并不是一个普通人，而是一只养尸人。”

　　“养尸人？那又是什么东西。”

　　“就是将鬼物当成工具谋取自己利益的人，是除鬼师的对手。”

　　夏天骐对于这种事情并不知情，但是如果真像是冷月说的那样，那么他们过来分明就是中了柳志诚的圈套。

　　“柳志诚为什么要这么干？难道是想对付除鬼师？”

　　“一方面原因吧，因为养鬼最好的‘饲料’就是除鬼师，尤其像食尸鬼这种鬼物。”

　　“草，竟然还有这种人，难道他们就不怕遭到鬼物的反噬？”

　　“鬼物本就是不是能够操控的东西，所以他们就是在找死。”

　　能看出来冷月对于养尸人很是厌恶，并不愿意多说太多相关的事。

　　夏天骐这回算是又上了一课，原因为鬼物就是他们存在的最大威胁，今天经冷月这么一说，竟还有与鬼物为伍的养尸人。

　　“那真是便宜柳志诚那个混蛋了，以后最好别让我再碰到他，不然非将他大卸八块不可。”

　　说着，夏天骐抬腕看了一眼荣誉表，发现上面已经出现了荣誉点的奖励提示。

　　只是上面显示的荣誉点个数，却令他的表情显得相当错愕。


第十五章 多出的荣誉点

　　因为上面显示的荣誉点个数是8点。

　　“8个荣誉点？怎么会这么多？”

　　夏天骐有些难以置信的盯着荣誉表的表盘，喉结则上下跳动着，不停吞咽着由于激动而生出的唾液。

　　尽管他不知道这究竟是怎么一回事，但是不管怎么着，他仅仅通过一次事件便获得了8个荣誉点，这本身就是一件值得他激动的事情。

　　他不清楚其他人是不是也和他一样，然而正当他打算开口询问的时候，便听站在不远的南宫芸突然盯着荣誉表大叫了一声：

　　“天呐，真的是5个荣誉点，这真是太不可思议了！”

　　南宫芸显然从没有获得过完美级评分，说起来这还是她第一次获得5个荣誉点的奖励，所以自然显得异常激动。

　　至于刘言敏那边则也跟着发出一声惊呼，哈哈笑道：

　　“值了！看到这5个荣誉点，就是受的伤再严重点儿也值了。”

　　南宫芸和刘言敏显然都在接私活里尝到了甜头，二人眼下尽管都有些虚弱，但是这时候的精神头却都足了不少。

　　明显是一次性收获如此多的荣誉点兴奋的。

　　夏天骐已经知道了南宫芸和刘言敏所获得的荣誉点个数，唯独不知道的就只有冷月。但是他对冷月观察了一会儿，发现冷月的表情并没有任何变化。

　　“你那边获得荣誉点奖励了吗？”

　　夏天骐不确定的问了冷月一句。

　　“怎么，你没有获得？”

　　听到夏天骐这有些突兀的询问，冷月多少有些意外。

　　“不不不，我这边也获得了，只不过……”

　　“比以往少了？没有5个？”

　　冷月看着表情有些古怪的夏天骐：

　　“还是你又发现什么了？”

　　“算了，这事等以后再说吧。”

　　夏天骐本想将他获得8个荣誉点的事情告诉冷月的，但是想到刘言敏和南宫芸也在身边，并且他根本就不知道自己会获得这些荣誉点的原因，所以犹豫了一下，他还是没有将这事说出来。

　　如果换成一般的人，肯定不会允许夏天骐说话说一半又收回去，但冷月显然是个例外，只是狐疑的看了夏天骐一眼，便点了点头没再继续问什么。

　　夏天骐这边有些古怪的举动，并没有引起南宫芸和刘言敏的注意，毕竟这二人正处于巨大的惊喜中，根本没有多余的心思注意他。

　　说起来南宫芸和刘言敏在一开始的时候还多少有些半信半疑，毕竟5个荣誉点的奖励不少，他们在以往所参与公司指派的事件，除了那次九死一生才侥幸活下来的团队事件外，他们还从未一次性获得过这么多的荣誉点。

　　夏天骐一屁股坐在沙发上，从烟盒里拿出一根香烟叼在嘴上，点燃后便狠狠的吸了一口，顿觉翻滚的情绪平复了许多。

　　刚刚经历一场大战，冷月尽管看似轻松获胜，但是法力却同样损耗严重，只不过要比南宫芸能挺，能忍而已。

　　“行了啊月月，就别再装硬汉了，赶紧坐下来歇歇吧。”

　　夏天骐冲着冷月轻唤了两声，冷月这才有些踉跄的走过来，坐在了他的身边。

　　“那个柳志诚……就是养尸人，他是怎么逃走的？我记得他一开始就和你进那间卧室了。”

　　“从窗户逃得。”

　　听冷月说柳志诚是通过窗子逃走的，他这才恍然想起来，当时确实是有人打开了窗户。

　　“这个王八蛋不去拍电影真是屈才了，这之前装的那个像，我还真以为他是受害者呢。看来他之前所找的那些‘除鬼能人’们，也一并被他喂了鬼。”

　　“那个人明显是有针对性的，想要迅速让那只食尸鬼强大起来。养尸人很善于伪装自己，只要他们不暴露所养的鬼物，几乎和寻常的除鬼师没什么两样。只是他们身上的鬼物气息很重，高阶的除鬼师一眼便能够看穿他们的伪装。”

　　“你是怎么知道这么多的？”

　　这是夏天骐一直以来对于冷月的疑问，他可不相信冷月天生就知道这些，肯定也是有人对他讲的。并且他记得很清楚，早在他们第一次在齐河女子学院见面时，冷月就曾说过，他早在选择加入这家公司前，便知道这家公司是怎么回事。

　　可即便这样，冷月还是选择了加入，这也是让他感到奇怪的地方。

　　难道冷月就不怕死？难道他就这么喜欢和灵异事件打交道？或者说他想要变强，想要通过进入这家公司变得富有？

　　“我师父告诉我的。”

　　夏天骐本以为冷月不会说，但让他有些意外的，冷月竟对他提起了他的师父：

　　“我对于灵异事件的所有了解，都是通过我师父。”

　　“那你师父一定是个很牛比的除鬼师吧？但其实我更想问，他为什么会同意你进入这家公司。”

　　“我师父是高阶驱鬼师，已经很强大了，不过……他已经不在了。”

　　说起自己的师父，夏天骐在冷月的脸上第一次看到了痛苦，同时还有那转瞬即逝的脆弱。

　　“抱歉……我不知道……”

　　“没什么。”冷月再度恢复了以往的冷面，摇了摇头没有再对夏天骐说下去。

　　不过尽管冷月所说的有限，但是夏天骐还是能够分析出不少信息。

　　冷月的师父或许也是这家公司的员工，他应该是在他师父死后加入的，就是不知道他师父是否是死于鬼物之手，他的加入又是不是想要变强为他师父报仇了。

　　他和冷月认识也有一段时间了，但却从没听冷月提及过他的父母，亲人，甚至连朋友都没有提起过。他感觉冷月就像是从石头缝里蹦出来的一样，完全没有任何感情的羁绊，尽管单纯善良，但却毫无所依。

　　直到刚刚冷月提到他的师父，他才从冷月那里感觉到了那么一丝情感的波动。

　　冷月不肯再说下去，夏天骐自然也不会再问，将燃尽的烟头丢进烟灰缸里，他便又点了根烟吸了起来。

　　与此同时，他们所在的居民楼楼下，正有一辆黑色轿车停在那儿。而车里坐的人，正是刚刚从他们眼皮子底下逃走的养尸人——柳志诚。

　　柳志诚面色阴沉的望着众人所在的楼层，眼中杀机闪烁，两只手死死的握着方向盘：

　　“你们几个最好能够活到我们下次见面！”

　　说着，柳志诚便扯掉了那张覆在他脸上的人皮面具，继而顺着车窗丢了出去。


第十六章 前身

　　因为已经很晚了，所以众人便都没有回去，便干脆留在了柳志诚家里过夜。

　　只不过因为刚刚经历一场大战，以及收获荣誉点的关系，任谁都有些小失眠，或是坐在沙发上玩手机，或是坐在椅子上发呆。

　　然而能够完全沉浸在自己世界里的人，毕竟只是极少的一部分，所以这种有些压抑的气氛没有持续太久，刘言敏便率先受不了了，故意找了个话题同几人说道：

　　“我突然想到一件事，那就是柳志诚既然是养尸人的话，那是怎么坐上上市公司经理的位置的？还是说上市公司经理的身份，就只是他养尸人身份的掩饰？可就算是这样，那么他为什么早不动手晚不动手，非要选在这时候对他的那些同事下手呢？”

　　“应该是巧合吧，或许他早就计划这么做了。”

　　南宫芸想了想回答道。

　　“或者那个人根本就不是柳志诚，因为他从未拿出过能够证明他身份的东西。”

　　夏天骐摇了摇头倒是不认为是南宫芸说的那样。

　　“可是他有告诉我们他那几个同事的手机号啊，这一点总不会有错吧。”

　　“如果他能够冒充柳志诚，那么获得这些手机号码也并不是什么难事。”

　　“你说他是冒充的？那么真正的柳志诚在哪？”

　　“恐怕早就喂食尸鬼了。”夏天骐不觉得这有什么难猜的，从食尸鬼触手上的那些人头数量看，它最少也要杀戮了超过30个人。

　　“绝大多数的养尸人为了不被发现，都会制作人皮面具来用于自身的伪装。”

　　冷月显然是认同夏天骐的观点，觉得那真正的柳志诚已经被杀死掉包了。

　　听冷月这么一说，南宫芸便也觉得可能是这样，妥协道：

　　“好吧，那我们约的那三个人，明早还有必要再见了吗？”

　　“事件都已经解决了，还见他们干什么，都不够浪费唾沫的。”

　　刘言敏这时候从椅子上站起来，几步来到南宫芸的身边：

　　“你难道想要调查那个养尸人？”

　　“尽量调查一下，毕竟他在暗我们在明，谁知道他会不会再出现报复。”

　　南宫芸想要试着调查那个养尸人的提议，最终得到了冷月和夏天骐的支持，因为就像是南宫芸刚刚说的那样，养尸人都是一群阴损狡诈之辈，他们干掉了他辛辛苦苦培养的食尸鬼，想来早晚会再出现针对他们。

　　整整一个晚上，除了冷月刘言敏以外，其他人都没有合眼。

　　第二天一大早，昨天与他们相约见面的三个人，便早早的来到了柳志诚的家里。

　　夏天骐大概摸了摸三人的情况，重点是询问一些有关柳志诚的事情，结果就像是他猜测那样，柳志诚自几天前开始就变得非常奇怪。

　　不过除了这些以外，他们便再没有获得任何有价值的线索。

　　待将那三个人打发走以后，他们随后来到了柳志诚所在的那家上市公司。一番调查后，他们已然能够确定，柳志诚确确实实是被人掉包了。

　　因为柳志诚在平日里几乎每日都会加班，根本就没有时间干别的事情，再者他已经在这家公司干了差不多快八年了，如果他是养尸人的话，也断然等不了这么久才动手。

　　然而尽管确定了之前与他们见面的柳志诚是一个不折不扣的假货，但是那个人是谁？却暂时成了一个他们无法解开的谜题。

　　解决掉了吴守市的事件后，众人便开车回到了别墅。

　　因为有了一次教训，所以夏天骐这回也学聪明了，不再盲目的在论坛上置顶，而是通过手机联络各地的阴阳先生群落。

　　阴阳先生群落说白了就是一个群体，当地的阴阳先生都会通过社交群等方式联系。夏天骐便是找的这些群落的管理者，然后用以重金收买，让他们在遭遇真正的灵异事件后及时与他取得联系。

　　这些阴阳先生倒也乐得如此，毕竟很多人都属于半吊子，也就办办白事，选选墓地而已，根本就接不了对付鬼物的活。

　　所以夏天骐肯白帮他们解决灵异事件，并且还倒贴他们钱的做法，自然深得这些群落管理们的支持。

　　联系各地的群管理，夏天骐前后一共花费了十多天的时间，并且在这段时间里每一天都给他忙得焦头烂额。

　　好在是他所铺开的网已经初具规模，尽管还有很大一部分区域他没有联系上，但是光靠这些天联系的群落，只要经营得当就已经足够他们接私活用的了。

　　尽管他已经将获取私活的渠道搭建完全，但是心里面却多多少少有些怨气，那就是从始至终就只有他一个人在干活，像冷月刘言敏等人完全就是不管不问，倒是南宫芸偶尔还会问上几句。

　　但这也是没有办法的事，谁让他实力弱当不了前锋的，所以就只能躲在后头干干这些杂活。

　　当然这些天里，他也一直在想他凭空多出来的那3个荣誉点是怎么来，结果还真让他想到了一个较为合理的解释。

　　团队提成。

　　尽管这不属于公司指派的事件，但是他们四个人却算是一个小团队，而他则是这个小队名义上的领队。所以如果按照公司那种模式，主管拿底薪加提成的算法话，那么他5个荣誉点的底薪，加上每个人1个荣誉点的提成，加起来倒是8个荣誉点。

　　因为是私活，所以他的底薪并不似真正主管那么高，相比较其他人，就只是多每个人1点的提成。

　　从接私活也能得到荣誉点看，他这种名义上的领队便很可能有团队提成吃，队伍里的队员越多，他吃的提成便也越多。

　　待夏天骐意识到了这一点后，他心中便不受控制的生出了一个极为大胆的猜想：

　　公司在成立初始的时候会不会也是这样？

　　由一个小团队成长起来，继而随着团队的成长，随着团队成员的成长，团队的规模开始越来越大，直到发展成一家公司的规模……

　　夏天骐越想变越觉得公司就是这么发展起来，如果他的这个猜想没错的话，那么像他们所在的这种公司，便绝不会只有这一家。


第十七章 尝试

　　尽管觉得自己的这个猜想很靠谱，但是其中倒也不乏让他感到困惑的地方。

　　如果像他目前所在的这种除鬼公司不止一家，而是很多家的话，那么有那么多鬼可除，或者说有那么多的灵异事件可供分派吗？

　　夏天骐暂时想不通这个问题，当然了，这也不是他当前应该想的，毕竟他眼下就只是一名小小的职员，保命都还费劲呢，操心这些无疑是吃饱了撑的。

　　“哎，怪不得敏敏总说我想太多，我也真是他说的那样。不想了，睡觉！”

　　夏天骐用力的捶了捶自己的脑袋，接着便踢飞脚上的鞋子直接上了床。

　　只是没等他躺多久，他便又恍然想起了什么，一个激灵从床上坐了起来。

　　“还有几天就要去执行团队事件了，我得抓紧时间将荣誉点花出去，别真像敏敏说的那样，有命攒没命花。”

　　想罢，夏天骐便抬起手腕，利用意识进入了荣誉表的强化栏。

　　通过那天晚上敏敏的说明，他对于强化这一块再不似之前那般乱打乱撞。

　　“按照敏敏的说法，体质强化就只是唤醒体内鬼物的力量，但是却不能被我所用，只有强化操控，才能真正的使用被唤醒的这部分力量。那我这次就捎带着将体质操控也强化了，这个强化栏貌似每次只扣除1个荣誉点。”

　　夏天骐仔细回想着刘言敏那晚曾对他说过的内容，只要他能够做到使身体进行鬼化，那么配合上他本就不弱的身手，不敢说会比刘言敏强，但起码不会比他差。

　　吴守市一行他算是收获颇丰，8个荣誉点的奖励倒是足够他进行强化的了。

　　经过前两次强化（力量/速度/反应力）已经升到了2级。

　　（感知力/恢复力）也已经来到了1级。

　　至于（视觉/听觉）则依旧是0级。

　　尽管在上次事件中，他也真切感受了一回视觉的重要性，不过这一次他依旧不会强化。因为他要拿出4个荣誉点强化（速度/力量/反应力），之后再拿出4个荣誉点强化体质操控。

　　总之，他这次完全是抱着不达到鬼化不罢休的念头。

　　虽然想是这么想，但是他这次到底能不能出现鬼化，他心里是一点儿底都没有，只能说是寄希望于能够达到鬼化的标准。

　　“管不了那么多，再过几天团队事件就要开始了，不让自己变强点儿，难说不会被徐天华那个混蛋阴死，我眼下别无选择。”

　　心中将利弊权衡了一番，夏天骐狠狠一咬牙，最终还是选择了这套强化方案。

　　随着辛苦换来的8个荣誉点被消耗一空，夏天骐只觉得整个人都仿佛被掏空了，毕竟荣誉点看着虽少，但是每一点都来之不易，说是用命换来的都不过分。

　　强化后，他的体制操控栏变为了4级，而（速度/反应力/力量）栏则同样变为了4级。

　　因为强化前后是感觉不到身体变化的，所以夏天骐也不知道自己现在能否进行鬼化，就只是踢了踢腿，挥了挥拳，感觉身体比起之前确实有所轻便。

　　但是究竟要怎么做才能鬼化呢？

　　夏天骐握着拳头哼哈的叫了半天，但是全身上下却仍不见丝毫变化，他有些泄气的坐在床上，一边吸着烟一边思寻着鬼化的方法。

　　“是不是需要集中在一条手臂上？”

　　夏天骐觉得可能是之前自己的力量太分散，于是尝试将力量都集中在一条手臂上，但一番试验下来，他依旧是没有实现鬼化。

　　足足折腾了大半个晚上，将自己累得筋疲力尽，他仍是没有找到鬼化的方法，最终不得不选择放弃，打算明天找到刘言敏问问。

　　第二天一早，他便将睡梦中的刘言敏从房间里敲了出来。

　　“冬天骑，你是不是想死？不知道敏爷最讨厌睡觉被打搅吗？”

　　“这不是有急事找你吗，敏敏你大人不记小人过，帮帮忙。”

　　夏天骐知道对付刘言敏绝对不能来硬，你给他来硬的他保准比你还硬，最好的办法就是服软，说好话。

　　事实上也和他想的一样，见夏天骐嘴巴像抹了蜜一样，刘言敏用力的揉了一把脸，故意装比说：

　　“这真是太阳从西边出来了，说吧冬天骑，又有什么事找我？”

　　“还是关于鬼化的事，我已经强化体质操控了，可还是无法鬼化。”

　　“你以为只要强化一下，就能实现鬼化了？”

　　“我没有只强化一下，我是强化很多下。”

　　“嗯？”听到夏天骐竟然强化了很多次，刘言敏狐疑的看了夏天骐一眼，不过并没有追问他究竟强化到了几级，而是有些不耐地说道：

　　“鬼化并不是靠蛮力硬来的，而是需要与你体内的恶灵产生融合，这样才能实现鬼化。”

　　“与体内的恶灵融合？”夏天骐听后还是有些不懂：

　　“你在说清楚点，怎么融合？”

　　“你敢不敢再笨一点？”刘言敏有些无语的看着夏天骐，但脑海里却是想起了他第一次鬼化的场景，就和现在差不多，几乎被他老大的口水给淹死。

　　“如果你各方面强化的硬件都满足了，那么你只需要找到与体内恶灵的契合点，便能够成功鬼化。这个契合点说白了就是融合，你如果融合的是手臂，那么你便能实现手臂鬼化，反之换成其他身体部位也一样。”

　　说到这儿，刘言敏不知道想起了什么，突然笑喷了出来：

　　“你可别将那里给鬼化了，到时候你还得脱裤子……哈哈……”

　　“到时候我第一个插死你！”

　　夏天骐骂了刘言敏一句，本还想和他道声谢的，但现在看来不狂喷他一顿，就已经算好的了。

　　回到他那边的健身房，夏天骐盘腿坐在软垫子上，开始按照刘言敏方才说的那样，寻找与体内恶灵的契合点。

　　当然了，这其中也加入了他的了解，那就是要怎么做才能感受到那只恶灵。

　　他觉得恶灵在他的体内，就像是意识一样是无形的，他只要令自己沉浸进去，全身心的感应，便一定能够感应得到。

　　“吸——呼……”

　　夏天骐闭上眼睛，开始频率均匀的做起了呼吸。


第十八章 实现鬼化！

　　时间不知道过去了多久，夏天骐渐渐的失去了对外界的感应，他感觉自己仿佛是进入了另一个世界。

　　就像是梦境一样，很真实，但他却无论如何也睁不开眼睛，只能静静的感受着黑暗。

　　过程中，他只觉得时间仿佛过去了许久，可能是一天，一周，也可能已经走过了一个月。

　　终于，在这种足以用漫长形容的等待中，他缓缓的睁开了眼睛。

　　继而，他看到了一个和他长得一模一样的人。

　　它紧闭着双眼，静静的悬于黑暗中，像是在沉睡，又像是已经死去了不知多久。

　　夏天骐在短暂的愣神后，便朝着它走了过去，因为他知道对面那个同自己长得一模样的“人”，就是那只在他体内沉睡的恶灵。

　　来到恶灵的身前，与他近在咫尺的面对面站着，夏天骐完全感觉到恐惧，他试着伸出双手，然而却什么都没有摸到。

　　那只恶灵就像是不存在的虚无一样，并不具备实体。

　　夏天骐站在原地犹豫了片刻，继而鼓起勇气走进了恶灵所在的那团虚无里。

　　下一瞬，夏天骐只觉得双臂中充斥着无穷的力量，同时在四周更是有一股几欲令他窒息的恐怖气息。那气息之强，仿若只要对着他吹上一口气，便能使他魂飞魄散。

　　健身房里，夏天骐猛地睁开了眼睛，他茫然的看着四周，刚刚发生的那一切宛若梦境。

　　“我睡着了？”

　　夏天骐起初还以为自己是睡着了，可是当他看到自己那两条夹带着些许暗红的墨黑手臂时，他几乎兴奋的叫出声来。

　　他成功了，他拥有两条鬼化的手臂！

　　并且他的这两条鬼臂和刘言敏的那条鬼臂还有些许不同，刘言敏的鬼臂尽管也是墨黑色，但上面却隐隐泛着黑光，但是他的鬼臂则不同，上面并不存在任何光泽，并且还多出了一定的暗红色。

　　是两条黑红交杂的鬼臂，光是看上去就很是森然。

　　夏天骐强忍住内心中的狂喜，试着挥了挥手他的鬼臂，顿觉力量十足，仿佛一拳打下去便能将地面贯穿，并且挥臂出拳的速度几乎快到不可思议。

　　兴奋有一会儿，夏天骐的心绪便有所平复，因为他不知道怎么做才能将变回正常的手臂。

　　好在是功夫不负有心人，在多番尝试后终于被他找到了办法。

　　控制双臂鬼化的方法，其实和用意识控制荣誉表的方法不尽相同，只需一个念头即可。

　　“收！”

　　“鬼化！”

　　“收！”

　　“鬼化！”

　　“收……”

　　夏天骐乐此不疲的鬼化着他的双臂，心里面则对于几日后的团队事件有了些许的底气。倒不是说鬼化了两条手臂，他就能神挡杀神鬼挡杀鬼了，起码在鬼物面前有了那么一丝的抵抗能力，倒不至于撞鬼就挂。

　　且最重要的一点是，他能够在接私活中大展拳脚，不至于再像之前那样，被众人打发着去干后勤了。

　　不管怎么说，总之，他夏天骐终于是有了那么一点点的变强。

　　夏天骐本着低调做人，高调装比的原则，并没有将他成功鬼化的事情说出去，打算以后有机会再让他们大吃一惊。

　　当然了，这也主要原于刘言敏根本没有问他是否实现了鬼化，表现出一副你成不成功关我鸟事的样子。

　　2个月的时间转瞬即逝。

　　夏天骐这60天里可谓是收获颇丰，不但瞎猫碰见死耗子的成了队长，吃了团队提成，更是搭建了一个不小的接私活渠道，当然最重要的一点是——他成功实现了鬼化，并且是双臂鬼化。

　　这些日子他忙于搭建接私活的圈子，空闲时间便会泡在健身房里锻炼，每天都累得要死，所以除了那天找刘言敏问了问如何实现鬼化的事外，他几乎就没有离开过房间。

　　期间除了南宫芸给他送了几回饭以外，像冷月和刘言敏根本一次都没有找过他。尤其是冷月，自打他们从吴守市回来，就再没有见到人，也不知道是出去了还是和他一样，也在忙活着提升自己。

　　倒是南宫芸几次过来给他送饭，让他多少有一些意外。毕竟冷月才是她的菜，像他和敏敏向来是靠边站的。

　　不过话说回来，意外归意外，但是他也不觉得南宫芸是移情别恋到他这儿了，想来她这几次会过来送饭，应该是单纯的表达那天自己将她救下的事。

　　夏天骐尽管是个小人物，但是却还不至于顶着个救命恩人的头衔，趁机占南宫芸的便宜。所以每次南宫芸送饭过来，他都表现的特别感谢，只字不提救过她的事。

　　经过两个月的训练，夏天骐的身体明显比之前壮了一圈，看上去更是多了几分英气。

　　因为南宫芸有事件要执行，所以夏天骐和冷月前往湘山那天，是刘言敏开车将他们送到车站的。

　　“行了，就送到这儿吧。”

　　刘言敏将车子停下来，指了指前面堵得走不动的车流道。

　　“我说敏敏哪有你这么送人的，前面堵你就不能等一会儿。”

　　夏天骐嘴上说是这么说，但是前面的道确实堵的厉害，所以他和冷月都已经打开车门下了车。

　　“我这是为你们好，要是误了火车，你们就得跑到湘山了。”

　　敏敏调侃的说了一句，便也难得的送了句祝福：

　　“你们两个最后别挂了，不然咱们那个解放小队就得叫解散小队了。要不冬天骑，你现在将你掌握的那些……”

　　“你怎么不去死！想要以后有私活接，那就赶紧去庙里烧烧高香，不然我要是挂了，接私活的事你就别想了……”

　　打发走了刘言敏，夏天骐和冷月便坐上了开往湘山的火车。

　　火车上的人很多，车厢的过道里挤满了人，各种伴着臭脚丫子和香烟的味道，熏得夏天骐恨不得一头撞死在火车里。

　　比起夏天骐的叫苦不休，冷月则依旧显得很镇定，一只手拄着下巴，呆呆的望着窗外不停后退的景物。

　　见冷月都没有牢骚的坐着，夏天骐恍然想起他也是要励志做一个安静美男子的，于是便也耍帅的手插口袋，仰头靠在背椅上安静了下来。


第七卷 荒山郊岭


第一章 下车

　　在火车上装了小半天的美男子，夏天骐便再也装不下去了，因为他发现冷月那种风格真心是不适合他，相比之下还是原来那种风格更适合他的发展。

　　冷月不嫌无聊的望着车外的风景，夏天骐想要聊天解闷让时间过得快点儿，只得寻摸着周围乘客下手。

　　好在是他天生接话有一套，没多久便和周围的乘客打成了一片，一时聊得热火朝天。

　　就和他之前猜想的差不多，这些乘客里只有极小的一部分是回家探亲的，更多的则是去湘山旅游的，毕竟那里有座闻名于世的岳阳楼。

　　但夏天骐他们就没那么好运了，他们不到湘山便要下车，接着需要转坐环山大巴饶进山里，当然最恶心的是，他们进山后还要步行一段不短的距离。

　　就和他们上次去葫芦村差不多，一路折腾。

　　夏天骐和周围的乘客扯了差不多一整天，直到说的他口干舌燥，他才喝了口水暂时安静了一会儿。

　　用力的伸个懒腰，夏天骐发现冷月竟还在拄着下巴，一动不动的望着窗外，他忍不住臭屁的调侃道：

　　“我说月月咱可别再看了，一整天都没动过地方了，尿憋得不难受啊？”

　　“管好你自己。”

　　冷月依旧是不搭理他，目光似在追忆什么的仍留在窗户上。

　　“行，你看吧就当我没说，不过咱下一站就到了，说是湘山紫峪村但是并不走岳阳县那条道，咱们得从侧面坐巴士进山，然后再走很长一段山路才能到。”

　　“嗯。”

　　听到夏天骐的提醒，冷月仍没有多大的反应，只是微微点头轻“嗯”了一声。

　　对于冷月的这种近乎陌生人的无视，夏天骐早已经见怪不怪，也不再多说什么，转过头又和周围的乘客胡扯了起来。

　　临到晚上9点的时候，夏天骐和冷月才从拥挤的火车上下来。

　　从车站出来，二人便就近在火车站找了家面馆，因为在来这里之前，夏天骐便已经查好了该怎么走，所以他们吃完饭出来便直奔进山的大巴。

　　9点半是最后一班进山的大巴，当夏天骐和冷月上车时，车子已经差不多快开了。

　　夏天骐大概扫了一眼，发现巴士里的人并不是很多，坐着有十一二个人，见他们进来皆抬起脑袋看了过来。

　　没有同他们对视太久，夏天骐便和冷月找了个二人空座坐了下来。

　　“这些人这么晚还进山，肯定少不了去执行团队事件的人。”

　　坐下后，夏天骐小声对冷月说了一句。

　　“嗯，南宫芸有说过，团队成员都会参与，人想来应该会很多。”

　　“人多不多都没用，搞不好还有在背后下黑手的。”

　　夏天骐倒是不认为人多就好，毕竟他们这些所谓的队友，之前连见都没见过，都是被迫前来参与这次的团队事件。

　　再没有任何情感联系的基础上，一旦遭遇危险，难说不被人推出去直接做了替死鬼。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　冷月对于夏天骐的说法倒多少有些不以为然，当然了，他们两个在这一点上本就存在着思想隔阂。

　　夏天骐为人处世之道一直是害人之心不可有，防人之心不可无，绝对不干打肿脸充胖子的事。好人好事谁都愿意做，但前提是自己到底有没有那个能力做。

　　至于冷月则和夏天骐不同，他是只要对方没有恶意，便都是他的亲朋好友，那真是见谁有了危险便都往上冲。

　　尽管前几次事件在这一点上有所好转，但谁知道他那种“圣母”病会不会再犯。

　　两个人坐下来没多久，大巴车便缓缓的驶动了。

　　车窗外起初还有灯光，但随着时间的流逝，外面能够入眼的便只剩下一片看不透的黑暗。

　　因为这边的空气很是潮湿，所以夏天骐也不得不脱掉外套，将衣服抱在怀里。或许是之前坐火车坐的有些累了，以至于没挺多大一会儿他便沉沉睡去。

　　等他再次醒来的时候，发现车窗外的天已经微微亮了，他看了一眼冷月，不知道冷月是和他一样刚刚睡醒，还是这一晚上都没有合眼。

　　“到哪里了这是，你没睡吗？”

　　“司机说过了前面那个弯就到了。”

　　冷月直接无视了夏天骐第二个问题，只是说明了巴士快要停了。

　　“你快睡一会儿吧，之后还有山路要走，想来不会比我们之前去葫芦村轻松，这里有我盯着。”

　　听到冷月的回答，夏天骐就知道冷月这一整晚都没睡，想来是怕中途发生什么事情，所以才留自己保持清醒守夜。

　　果然，当听到被夏天骐拆穿后，冷月轻哼了一声，便靠在座椅上闭起了眼睛，没多久便传出了均匀的呼吸声，显然是睡着了。

　　“走亲民路线就不好吗，非得走高冷路线，也不嫌累得慌。”

　　夏天骐冲着睡着的冷月撇了撇嘴，嘴上虽然这么嘟囔，但是他心里面却觉得冷月这个朋友很值得交。

　　很多事情他不说，他不表现，但并不代表他不做。

　　就像他之前独自参与西宁市那次事件一样，冷月突然来到医院看他，说是因为护士打电话给他他才来的。但是他之后算了算时间，冷月除非是会飞的，否则绝不可能在那么短的时间赶来，这就说明冷月在护士打给他之前，便已经再往西宁市赶了。

　　夏天骐笑着摇了摇头，也不想去揭穿冷月，他始终觉得每个人在性格上，亦是行为习惯上都会有所不同，既然你想要与他成为朋友，那么便要有一颗能够理解、包容的心，而不能按照自己那套去要求对方什么。

　　因为只有以理解、尊重作为前提的友谊才会长久，朋友之间并不需要说得太多，因为说太多的往往不是朋友。

　　巴士的行进速度并没有冷月说得那么快，直到2个小时以后，巴士才在颠簸中摇摇晃晃的停了下来。

　　巴士挺稳后，夏天骐下意识望了一眼窗外，发现四周皆被浓浓的绿色所包围，再往前已经没有路了。

　　“到站了，我会在这儿等你们3个小时，之后便会返程回去，你们抓紧时间。”

　　司机说完这番话，也不管有没有人鸟他，便打开巴士的门，仰靠在座椅上睡起觉来。


第二章 集合

　　听到司机的话后，车里的人开始陆陆续续的下车，就是不知道3个小时后，这些人中还有几个能够回来的。

　　冷月这时候也已经醒了，不过和夏天骐一样都没有动，显然是在等车上的人都下光他们再下去。

　　“距离团队事件开启已经很近了，所以我们接下来的路几乎不能歇。”

　　“我知道了。”冷月一副早有预料的样子，见状，夏天骐也不再废话，便也离开座位下了车。

　　等他们下来后，前面就只剩下几个模糊的背影，之前下来的人都已经走光了。

　　夏天骐拿出指南针确定了一下方向，便叫着冷月朝着紫峪村所在的方向走去。

　　紫峪村在搜索引擎上尽管能够搜到，但是上面的信息却几乎等于为零，因为仅有一句十分简短的介绍——位于湘山里，偏僻，人少。

　　毫无疑问，他们即将要去往的紫峪村，又是一个极端偏僻的地方，就是不知道比起葫芦村来，哪一个要更偏了。

　　或许是他们走得太慢，也或许是之前下车的那些人都走得太快，以至于一路上他们竟连半个人影都没看到。

　　本着储存体力的原则，所以夏天骐和冷月一直是走走停停，走上一段时间便休息一会儿，到不至于到了紫峪村就累趴下。

　　冷月还好，起码和徐天华没什么接触，所以倒不用担心等事件开启后被故意下绊子，但是夏天骐就不同了，他是亲眼见证过徐天华在鑫华大书店那次事件中狼狈相的，另外他们之间也确实存在互相看不顺眼的情况。

　　倒不是夏天骐故意和徐天华装比，而是从他们第一次见面，再到之后黄金写字楼的见面，徐天华在他的面前可谓是一路装比，再者他作为储备主管，想要上位也是需要上面的主管下来，所以他们之间还有这一层潜在的竞争关系。

　　正是基于以上的种种考虑，所以夏天骐才会觉得此次湘山一行，怕是注定会面临危机重重。

　　无论是团队事件本身，还是徐天华可能会有意坑他。

　　湘山虽然山峰险峻，断崖居多，但好在山路并不算陡峭，并且早已有前人踏出的山路，所以一路上倒也算畅通无阻。

　　可就这样他们仍旧走了差不多近8个小时的时间，直到傍晚时分他们才算是到了这一次团队事件的执行地——紫峪村。

　　就如夏天骐之前所想的一样，紫峪村就建于大山之中，四周矮崖环绕，仅有一条进出的道路，在距离崖口约莫百米的位置，栽倒着立有一块刻有“紫峪”字样的石碑。

　　站在那块石碑上，夏天骐不禁向着村内眺望，然而并不见任何炊烟升起，里面静悄悄仿若一座渺无人烟的鬼村。

　　“又是一个从里到外透着邪门的村子。”

　　夏天骐从石碑上跳下来，将他刚刚看到的情况告诉了冷月。

　　冷月听后点了点头，便双手各伸出两指，继而在合拢后在他的眼睛上轻轻一擦，看样子倒像是在开天眼。

　　“你开天眼了？”

　　夏天骐不确定的问道。

　　“嗯，走吧，想来其他人也应该到了。”

　　尽管渴望自己变得牛比点儿，以好摆脱在事件中对于冷月的依赖，但夏天骐却不得不承认一点，那就是有冷月在身边真的很踏实，因为感觉上好像就没有冷月不知道，或是没有他解决不了的困难。

　　这或许就是高冷和逗比的区别，前者看上去就给人很踏实的感觉，而后者即便表现的再好，也多少会觉得不靠谱，存在感很低。

　　跟着冷月进来村子，顿时有种如坠冰库的感觉，温度比之外面明显要低不少，再没了之前那种湿热的感觉。

　　夏天骐打了个激灵忙将挂在胳膊上的外套穿好，冲着村子里四下打量起来。

　　一切就像他刚刚在外面看到的那样，村子看上去很是萧条，完全看不到半个人影，倒是在面积上有些出乎夏天骐的意料，一眼望不到边。

　　进来这里，竟有一种豁然开朗的感觉。

　　“徐天华他们人呢？”

　　夏天骐嘴上呢喃了一句，正要利用荣誉表的通讯功能呼叫徐天华，荣誉表上表传出了收到新消息的提示音。

　　“村东集合。”

　　消息是徐天华发来的，夏天骐辨了辨方向发现他们眼下是在村南，便不再浪费功夫寻找，快步赶去了徐天华所说的集合地点。

　　当他们穿过几户人家，进入到村南的范围后，便看到有差不多十四五个人正站在不远处。仔细看去，其中正有一个人是徐天华。

　　“是他们，咱们过去吧。”

　　见到徐天华，夏天骐心里面便又开始忐忑起来，倒是冷月一点儿也不慌张，面容依旧平静如水，同夏天骐一起快步朝着徐天华那边走去。

　　过程中徐天华一伙人也看到了夏天骐和冷月，不过并没有多说什么，依旧绷着脸满面阴沉。

　　夏天骐瞥了一眼徐天华，今天的徐天华穿着一件类似道袍的衣物，看样子很是宽松，腰间系有一个长条形的皮包，不知道是不是用来装咒符的。

　　“看到了吧，这两个人也跟咱们是一队的。”

　　听到有人在讨论自己，夏天骐下意识的看过去，发现说话的人是一个尖嘴猴腮的矮子，这个人，不，或者说这十多个人他和冷月都不算陌生，因为他们都是乘坐那最后一班大巴过来的乘客。

　　这些人中有男有女，不过男性所占的比例明显要高于女性，夏天骐数了数算上他们在内，一共是有18个人，其中只有6个女的，剩下的则全部都是男性。

　　年龄也有大有小，最小的大概只有十八九岁，至于最大的，看上去比徐天华还要老很多，五十多岁的样子。

　　在这十几个人中，显然也存在像他和冷月这样本身就相熟的，所以这一部分大都是彼此认识的站在一起，脸上大多都带着惶恐。

　　“这个团队的人数比我预想的还要多。”

　　夏天骐之前尽管也猜到了人数不会少，但却没想到会十多个人共同参与，毫不夸张的说，就算每个人只拿1点提成，在底薪和他们相同的基础上，一次团队事件下来徐天华也能最少拿到20多个荣誉点。


第三章 “绞杀”较量

　　20多个荣誉点是什么概念，那是最少需要参与解决4次事件才能拿到的荣誉点数量，然而徐天华只需要参与一次便有机会拿到。

　　诚然，团队事件要比普通的事件难上一些，但是别忘了主管在事件中是有权限对下面的职员进行指派的。他可以指派任何人去充当炮灰，去给他趟雷，这无疑大大降低了他自身遭遇危险的系数。

　　四周人的脸上充满了浓郁的不安，起初还有人在小声的聊天，但在夏天骐他们过来一会儿后，沉闷压抑的气氛便渐渐笼罩了所有人。

　　徐天华这时候阴郁的目光扫过每一个人，看样子应该是在核对人数，见人员全部已经到齐后，便沉声说：

　　“这一次的事件有些特殊，是由我们团队共同参与执行的事件，简单来说，这是一次团队事件。有关团队事件的情况，在之前面试你们的时候我并没有提及，不过现在说也来得及，希望你们每个人都能清清楚楚的记得，不要等事件开启后犯错。”

　　说到这儿，徐天华扫向众人的目光里寒意渐浓，警告道：

　　“我丑化说到前头，如果谁不听命令，不但要遭受到扣除荣誉点的惩罚，更会遭受到我的惩罚。你们可能已经活够了，但是我还没有，所以不要逼我对自己人动手。听明白了吗？”

　　“明白了……”

　　听到徐天华的这一番警告，众人不管心里面是否愿意接受，但是表面上都象征性的点了点头。过程中不知道是不是夏天骐的错觉，他总觉得徐天华不善的目光时常对准自己，就像是那一番警告是特意说给他的一样。

　　夏天骐依旧装出一副绝对服从的样子，但心里面却是对于徐天华更加防范，不知道徐天华会不会故意针对他。

　　见众人已经听取了他的警告，徐天华才继续接方才没有说完的话说：

　　“团队事件和普通事件的区别有三点。

　　第一点，是由一名主管带领手下的团队参与执行的事件。

　　第二点，只能以完美级评分的方式解决事件，就是要杀掉事件中的鬼物。

　　第三点，时间限制，在这一次的事件中，我们只有两天，也就是48小时的时间。如果在这48小时之内，我们没能将那只鬼物干掉，那么所有参与执行事件的人，都会被扣除10倍荣誉点的惩罚。

　　完成这次事件你们每个人将会获得5个荣誉点，10倍就是50个荣誉点。别忘了，你们每个人的身上还存有业绩压力，3个月还要上交10个荣誉点，也就是说如果这次团队事件失败了，你们每个人将会背上60个荣誉点的债务。

　　如果在公司限定的3个月期限内还不上，你们就会被公司开除，而开除便意味着死亡。这个道理就算我不说，我想你们也应该清楚。

　　所以，你们一定不能犯错，否则不但坑了你自己，更会坑了整个团队。”

　　徐天华说到这儿，众人里便突然传出了一串哭声，夏天骐顺着声音看去，发现哭得人是一个看上去只有20岁出头的女生。

　　但凡是来执行团队事件的，都是已经经过试岗期转正的员工，所以绝大多数人尽管对于团队事件很恐惧，但倒不至于被吓得崩溃，除非是一些心理素质极差，试岗期完全是靠侥幸渡过的人。

　　而这个女生显然便属于这一类人。

　　“赵秋雅你能不能有点儿出息，事件这不是还没开始吗，你镇定点儿！”

　　赵秋雅的身边还站着两个和他年龄相仿的男生，看样子他们三个之前就认识，其中一个戴着眼镜的男生不停的安慰说：

　　“别哭了，你这样胆小以后要怎么活下来。”

　　“我害怕……我不想执行团队事件……”

　　赵秋雅依旧哭个不停，包括徐天华在内的众人，这时候都面色阴沉的在注视着他们。

　　见众人的表情都很阴沉，另一个站在赵秋雅身边的男生不由冷哼一声，对着那个正不停安慰赵秋雅的男生说道：

　　“行了啊王凯，用不着在安慰她了，她这副样子又不是一天两天了，我们自己能不能活下来还不知道呢，管她干什么！”

　　“庆刚，你怎么能这么说呢，秋雅天生就胆子小，我们怎么能不管她。”

　　“我是不想管她吗？你忘了试岗期那次事件了吗！要不是她哭哭啼啼的扯后腿，刘东能死吗！你难道还没被她坑够，再被她来那么一下，我们两个也活不了。”

　　“宗庆刚，你真不是人！”

　　赵秋雅听到宗庆刚的话后，充满怨毒的瞪着他。不过宗庆刚倒也不在乎，抬手指着赵秋雅道：

　　“我今天把话给你放这儿，如果你再这样下去，我们是绝对不会管你的，因为我们也得活命。”

　　“庆刚！你能不能别说了，当着这么多人的面说这些有意思吗！”

　　王凯显然是觉得宗庆刚很过分，待失望的看了他一眼后，便不再理会他。

　　“草，好心当驴肝肺，你们爱他妈咋样咋样！”

　　宗庆刚嘴上咒骂了一声，给自己点了根烟蹲在地上吸了起来。

　　三个人熟人吵得不可开交，但众人这边却没有一个出言安慰的，除了夏天骐冷月等少数几人脸上没什么变化外，其余人大都抱着一副看热闹的模样，想着之后一定要离那个女生远点。

　　“你们既然都对团队事件了解了，那我也没必要说什么了。”

　　就在众人开始各自议论的时候，徐天华有些森然的声音便再一次响了起来。

　　众人这才恍然想起来，徐天华对于团队事件的说明还没有结束，当即便都没了声音。

　　“哼！不要再有下次，我这个人非常讨厌说话的时候被打断！”

　　徐天华沉着脸冷哼一声，这也令众人皆脸色一变，显然对于徐天华这位主管很是忌惮。

　　其他人不知道徐天华是什么热，但是夏天骐却是心知肚明，他尽管脸上没有表现出来，但心里面却是极为不屑。

　　而这时候，徐天华则又开始说起来：

　　“我之前已经说过了，这一次的团队事件是有时间限制的，所以在解决方式上并不似你们以往那样，能不与鬼物接触就不接触，能避开鬼物就避开，能不冒险就不冒险。然而现在，你们之前所选用的方式都已经行不通了，因为这是一场我们同鬼物之间的绞杀较量。”


第四章 分派

　　“在团队事件正式开启后，我们必须要以最快的速度找到潜藏在紫域村的鬼物，继而将其消灭。”

　　“徐……徐主管，您知道这次事件中的鬼物是什么吗？”

　　“介于鬼魅与厉鬼之间，并不是你们能够对付的，所以你们的任务就是尽量将其找到，然后第一时间的通知我。当然了，期间我也会和你们一同寻找的。”

　　听到徐天华说鬼物是介于鬼魅与厉鬼之间，众人的脸色顿时变得更加难看，尤其是在听到他们的任务是将其找出来以后。

　　“有关团队事件情况，大概就这么多，接下来我会给你提问的时间，还有什么想问的，可以提出来。”

　　徐天华倒留给了众人一些提问的时间，众人彼此间你看我，我看你，明明想问大都有些惧怕徐天华而不敢开口。

　　夏天骐和冷月因为早就从南宫芸那里有所了解，所以并没有什么可问的。众人就这样大眼瞪小眼的看了半天，才听那个叫做王凯的男生问道：

　　“我们是所有人一起在村子里寻找，还是您每个人所负责搜索的区域进行指派？”

　　“紫域村的面积并不算小，并且我们也需要确定鬼物所在的区域，所以一开始我会对于每一个人进行指派。”

　　“指派？这次事件中的鬼物可是仅次于厉鬼的存在，我们如果落单还不是死路一条。”

　　“对啊，这遭遇鬼物的几率实在是太大了，就来求救的时间都没有。”

　　“我们分开绝对是死路一条……”

　　听到徐天华想要将所有人都分开，众人中终于出现了反对的声音，毕竟这是关乎他们性命的事，即便是因此惹徐天华不高兴，他们也只能这么做。

　　听到众人反对的议论声，徐天华的眉头一皱，语气锋利的打断了众人：

　　“我有说过将你们所有人都分散吗？说过吗！”

　　徐天华的声音变得更大了。

　　众人见徐天华发怒了，任谁都低着头不敢再看他，就连大气都不敢喘。

　　“既然你们听不明白，那我就说得明白点。之后我会将你们分开，不过是以小组的形式，每个小组复杂搜查我所指派的区域，现在听懂了吗？”

　　听到并不是每个人单独被指派出去，众人那里都长长的松了口气，觉得多个人也能多个照应。

　　“徐主管，我还有一个想问。”这次开口的是一名梳着齐耳短发的女子，模样颇为甜美，看年龄应该和夏天骐差不多，20岁出头。

　　见徐天华没有什么反应，短发女子便直接问道：

　　“既然是团队事件，我们需要将潜藏其中的鬼物杀死，那我们需要不需要制订一个对付的策略？”

　　“这个不是你们应该操心的。”

　　徐天华看了那女生一眼，继而再度强调说：

　　“你们的任务就是尽快将那只鬼物给找出来，其他的不用你们管，不要想多余的，也不要做多余的事。”

　　那女生听后张了张嘴欲言又止，但最终还是点了点头，将这种郁闷生生的咽进了肚子里。

　　徐天华说是让众人提问，但是他强硬的态度已经说明了一切，无论你提问什么都不会从他那儿得到满意的回复，所以这之后便再没有自找不痛快的人出现。

　　见半天没有人在提问，徐天华抬腕看了眼荣誉表上的时间，眼见差不多已经到了团队事件开启的时间，便开始对众人指派道：

　　“你们三个人负责搜寻……”

　　在徐天华的指派下，众人或是三个人一组，或是四个人一组，被徐天华分为了五个小组，分别负责搜寻村西，村南，村东，村北，以及整片村中区域。

　　不知道是不是徐天华有意为之，夏天骐和冷月被分到了和他一组，除了他们三个人外，还有两个女生，属他们这一组的人最多，负责搜寻村中区域。

　　夏天骐对于徐天华的这种分配是叫苦不休，心中不停的在咒骂着徐天华，但是其他一些不知情的人，则对于夏天骐他们几个人很是嫉妒，都以为他们和徐天华一组是抱了大腿，殊不知这分明就是徐天华在安排炮灰。

　　但有一件事不得不提，那就是他再一次被冷月好好的感动了一回。

　　因为一开始徐天华在分人的时候，并没有将冷月考虑进炮灰里，而是点名选了之前曾又哭又叫的赵秋雅，因为冷月主动请求和夏天骐一队，所以徐天华便用冷月和赵秋雅换了。

　　想来在徐天华的心里，选谁当炮灰都一样，反正都是要死的。

　　其他几个小组都已经在徐天华的命令下出发，一旦有谁发现了鬼物的踪迹，便会利用通讯器第一时间告知徐天华。

　　“看来咱们的运气很好啊，竟然和徐主管分到一个小组了。”

　　“是啊，起码遇到鬼物不用那么担心了。”

　　两个女生一边跟着徐天华等人往前走，一边在后面小声议论着。夏天骐听后只觉得她们真的很单纯，竟还在为这种事暗自庆幸。

　　其实就是笨想也能想明白，如果不和徐天华在一组，便不存在上级指派一说，也根本不可能出现违法命令被扣除荣誉点。但是跟着主管一组，一旦主管让你去趟雷，你是去还是不去？

　　他们本就是完全不相熟的人，指着徐天华能够善心泛滥的去保护谁，显然是极为幼稚的。

　　从紫域村的面积以及房屋数量看，这里的村民应该不少，但是他们已经走了有一会儿了，却根本没有看到半个人影，每户人家皆是大门紧闭，完全没有丝毫的人气。

　　夏天骐和冷月并没有任何交谈，只是一味的跟着徐天华在缓慢的往前走，过程中时刻注意着周围的动静。

　　这样走了大概有5分钟，徐天华便突然停下来，继而对着夏天骐和冷月道：

　　“你们走在前面。”

　　“老乌龟！”

　　夏天骐心里面咒骂了徐天华一句，但还是不敢发作的点了点头，和冷月走在了前面。至于徐天华则退到了中间位置，被他们四个包在了里面。

　　可谓是既避免了来自身前的突发状况，又避免了鬼物可能来自身后的偷袭。


第五章 小鬼

　　像这样又走了一会儿，许是确定村子里真的不会有人出来，徐天华便让走在前头的冷月和夏天骐停了下来。

　　“从现在开始，你们要对每一户人家进行搜查。”

　　说着，徐天华一指左侧的房屋，对冷月和夏天骐道：

　　“你们负责这边。”

　　“你们负责这边。”

　　徐天华指了指右侧的房屋，同样对那两名躲在他身后的女生说道。

　　听到徐天华的吩咐，夏天骐和冷月彼此间相视一眼，并没有多说什么。正要向着左侧的房屋走去，便听徐天华突然对他们冷声道：

　　“我有说过你们可以走了吗？”

　　“那么徐主管还有何吩咐？”

　　夏天骐停下脚步，回过头脸色阴沉的对徐天华问道。

　　“你们每搜寻完一间屋子，都要回到这里像我汇报搜寻的情况。时限是3分钟。”

　　徐天华对着夏天骐说完，便又对那两个正恐惧看着这边的两个女生道：

　　“你们也一样，搜寻一间屋子的时间，只有3分钟。好了，你们可以走了。”

　　“草，这个该死的装比犯！”

　　夏天骐心里面咒骂了徐天华一句，便也懒得再看他同冷月一起朝着左侧的房屋走去。而身后，那两个女生则近乎哀求的对徐天华说道：

　　“徐主管……我们害怕……您能不能……能不能和我们一起。”

　　两个女生的年纪都不大，虽算不得多么漂亮，但是看上去倒也清纯。

　　听到那两个女生的哀求，徐天华那张阴郁的脸上突然闪过一抹狠色，难看的笑了笑道：

　　“怎么？你们怕死？”

　　“我们……我们不怕死。”

　　那两个女生心里面明明害怕的要命，但听到徐天华这么说后，却还是硬着头皮否认道。

　　“既然不怕死，那就按照我说的话做！”

　　“我……”

　　两个女生几乎被徐天华吓得哭出来，可尽管如此，她们心里面依旧认为跟在徐天华的身边很安全。毕竟挨两句训，受点儿打击总比白白丢掉性命要好得多。

　　“怎么？我说的话难道你们没听到！”

　　徐天华见那两个女生竟然还站在原地不动，他顿时冲她们发起火来：

　　“我之前说过什么你们是不是都忘了！”

　　“我们没忘……但是我们……求求你了徐主管，你就跟在我们身边吧。”

　　两个女生眼见商量不行，便直接玩起了小女人那一套，先后跑到了徐天华的身边。

　　“那两个女人真是够蠢得。”

　　夏天骐已经无力吐槽她们，想不通她们怎么就看不出来徐天华是一个面黑心黑的人。

　　“既然你觉得她们不应该那么做，但你为什么不提醒她们呢？”

　　“你看她们那副要死要活也要跟在徐天华身边的样子，就是我想提醒她们也没用啊。”

　　实实在在的说，夏天骐心里面还真有想提醒那两个女生的心思，只是看她们对于徐天华实力盲目相信的样子，他真怕将提醒的话说出来，不但没有起到提醒的作用，反而会被她们告诉徐天华，那样的话可真是得不偿失了。

　　“你连试都没试过怎么知道没用？”

　　冷月的话噎夏天骐说不出话来，夏天骐无奈的看着冷月，刚要说些什么，便又听冷月说道：

　　“在背后议论和你无关的人，是一个很不好的习惯。你不是她们，又怎会理解她们的感受。”

　　“我……我这不就是随口说说嘛，我没你想的那么不堪。”

　　夏天骐觉得自己真是跳进黄河也洗不清了，诚然，在人品和素质方面他比不上冷月，但是他自觉也是一个较为善良的人，只是坏习惯比较多而已。

　　“有则改之无则加勉吧。”

　　冷月充满怀疑的看了夏天骐一眼，显然对于他方才的话深感怀疑。

　　没在这件事上过多的纠结什么，夏天骐便一心都放在了眼前的这间屋子。

　　这里的屋子都是那种带院的房子，外面一个院门，里面还有一个屋门。

　　“也不知道里面有没有人，保险起见，还是先敲敲门吧。”

　　夏天骐自语了一声，便拿起门上的铁环“嗙嗙”的敲了几下。

　　不过等了一会儿也不见里面有人回应，夏天骐想到徐天华那老乌龟之前定的3分钟时限后，他便尝试着想要将院门撞开。

　　用力的撞了几次，便听里面传出了一声门栓落地的响声。

　　听起来像是门栓落地的声响，夏天骐咽了口唾液，试着推了推那院门，下一瞬，他门面前的院门便“吱咯”一声被推开了。

　　而就在门开的一瞬，夏天骐的视线里猛地闪过了一个人影，看样子倒像是一个小孩子。

　　“有人！”

　　“嗯。”

　　冷月显然也看到了那个刚刚从门边跑过去的人影，他叫住欲要出去喊徐天华的夏天骐，抬手指了指院子里示意他们先进去看看。

　　见冷月示意进去，夏天骐便也点了点头表示同意，毕竟在这方面冷月是专家。

　　院子并不是很大，屋门与院门正对着，在院子的左角放置着一口大水缸，地上洒落着一些碎木头。

　　“刚刚跑过去的那个是村民吗？”

　　夏天骐觉得自己又问了一句废话，因为那个像小孩子一样的人影，在他开门的时候几乎是一闪即逝，就看那速度也断然不是人类小孩子能够做到的。

　　“是一只小鬼。”

　　冷月摇了摇头，脚下则在向着那个大水缸所在的位置走去。

　　夏天骐不知道冷月故意过去那边做什么，但想到他开了天眼，应该是看到了一些东西，便也快步跟了过去。

　　结果来到那口水缸前，夏天骐看到的是一双暴露在水缸上的小脚。

　　从那双脚的大小不难判断，倒插在水缸里的人应该是一个小孩子。

　　“刚刚跑过去的就是它吗？”

　　夏天骐看着那双露在外面的小脚，总有一种不舒服的感觉，就仿佛它会突然跳出来一样。

　　倒是冷月看上去丝毫不以为然，单手抓住尸体的小脚，便直接将浸泡在水缸里的尸体拽了出来。

　　就像是他们猜测的一样，泡在水缸里的尸体的确是一具孩童，孩童的尸体在水里泡的发白，身上长满了如母甲盖大小的尸斑。

　　不过正当冷月想要将那具尸体放下的时候，便见原本双眼紧闭的尸体，竟突兀的睁开了眼睛，继而张开嘴巴，面目狰狞的朝着冷月的腹部咬去。


第六章 鬼屋

　　“小心！”

　　夏天骐下意识叫了一声，不过冷月那边却显然早有预料，只见他云淡风轻的一抬手，一张泛着金芒的纸符便被他贴到了那小鬼的眉心上。

　　“嗷——！”

　　金符正中眉心，令那狰狞的小鬼发出一声犹如狼嚎般的叫声，继而从它的头顶升起了一股黑烟，不过很快便在风中消散了。

　　直到那黑烟消散，冷月才将手里提拉的小鬼轻放到地上，看着地上的尸体叹了口气。

　　“怎么回事？这就是我们要对付的鬼物？”

　　夏天骐追上正朝着屋子里走的冷月，充满疑惑的问道。

　　“那只是一只带有些许怨气的鬼魂，被永久的困死在了这里。”

　　“带有怨气的鬼魂？那不是和厉鬼很像。”

　　“这座紫峪村现在是一处大凶之地，鬼魂在这里本就会沾染上怨气，日积月累，便有可能诞生出厉鬼。”

　　夏天骐知道冷月开了天眼，一定能够看到许多他所看不到的事物。但是听他刚刚的说法，倒像是这紫峪村已经彻底变成一座鬼村了。

　　因为徐天华给他们的3分钟时限已经过去了一大半，所以夏天骐并没有打破砂锅问到底，而是和冷月一起来到屋门前。

　　“有人吗？”

　　夏天骐明知道屋子里不会有人，但还是习惯性的问了一句。听里面没有声音，夏天骐便要推门进去，但却被冷月叫住了：

　　“先等等。”

　　说着，冷月便拿出两张纸符，一左一右贴到了两侧的门板上，直到他做完这些才示意夏天骐可以进去了。

　　夏天骐并没有生出太强的危机感，不知道冷月是怎么得知屋内可能有危险的。

　　推开门，一股说不上来的异味便扑鼻而来，其中夹杂着血腥味。

　　夏天骐和冷月皆捂住口鼻，一脸警惕的打量着这间几乎不透光的屋子。

　　“哎呦。”

　　就在二人站在门边左右打量这间屋子的时候，从里面的房间里突然传出一声老人的叫喊。

　　“看来这里也有东西在装神弄鬼。”

　　在有过之前的教训后，夏天骐已经不相信这里会有活人了。

　　夏天骐看了冷月一眼，冷月示意他们过去看看，夏天骐也没多问，便点了点头跟着冷月往里面的房间走。

　　期间，从里面的房间里却再度传出了极为苍老的声音：

　　“哎，这人都去哪了？”

　　这声音听得夏天骐一阵的毛骨悚然，不由停下脚步对仍在往前走的冷月问道：

　　“我们还是回去吧，没必要自己去趟这雷，将这里的情况告诉徐天华，让他进来不就行了。”

　　“你在这里等我吧。”

　　本以为冷月会考虑一下他的提议，结果冷月却直接丢过来这么一句话，顿时郁闷的夏天骐想要吐血。

　　但郁闷归郁闷，他最终还是快步的跟了过去，担心冷月一个人在中了那老鬼的伏击。尽管这种可能性对于冷月而言很低。

　　来到最里面这间房间的门外，正对着的则是一间厨房，夏天骐粗略扫了一眼，发现厨房的案板上满是血迹，地上也存在一大条拖痕。

　　“这里真是名副其实的鬼屋。”

　　夏天骐嘴上嘀咕了一句，冷月已经推开房间门走了进去。

　　房间不大，只有一张破木床，以及木床后的一个木制的衣柜。

　　一张被子盖在床上，也不知道里面到底有什么东西，鼓鼓的一大片。后面衣柜的小门虚掩着，给夏天骐一种正有东西躲在里面偷窥他们的错觉。

　　“刚才的声音应该就是从这个房间里传出来的。”

　　夏天骐在说这番话的时候，目光一直死死的锁定衣柜上那扇虚掩的小门，因为有那么一刹那，他分明有看到一双凸起的眼球，正藏在里面死死的瞪着他。

　　“你退到门边，这里让给我。”

　　说话间，冷月已经抽出了那把无刃剑，夏天骐看了冷月一眼，发现冷月信心十足，便按照他的指示退到了门边位置。

　　单手持剑，也没有打出任何手诀，冷月只是双指一指那剑柄，自下方便出现了如雾般的剑刃。

　　冷月这时候向前一步，一把掀开了被子，只见被中盖着的竟是一具老头的尸体。

　　然而恐怖的是，尸体只有头部保存完整，如身体四肢，则明显是在切碎后又重新拼合在一起的。

　　“我现在就让你解脱。”

　　冷月不知道是不是在对那具尸体说话，举剑便要斩向那尸体，然而还没等落下来，便见尸体仅存的脑袋突然跳动起来，那死人头上干瘪的皮肤，开始随着它嘴巴的张合，而剧烈的抖动着：

　　“喀喀喀……！”

　　死人头张和着嘴巴不停在发着有些刺耳的磨牙声，接着便朝着冷月所在的位置袭来，冷月盯着那颗死人头双目一寒，继而一剑斩下，直接将那人头分为了两半。

　　“还用我将你揪出来吗？”

　　冷月剑指床后的衣柜冷喝一声，显然还有只小鬼躲在里头。

　　不过藏在里面的鬼物却显然不想出来，但是它想不想出来却完全由不得它。

　　冷月从怀里取出两枚咒符，继而掷向了那衣橱。

　　然而还没等那两枚咒符贴在衣柜上，衣柜便突然震动一下，继而一个苍老的女人从中露出了头。

　　见到那鬼物露出头来，冷月直接跳到了木床上，也不再废话，便挥剑冲着那鬼物斩去。

　　不过躲在衣柜里的鬼物，则明显要比之前的两只小鬼强，竟抢到冷月剑落之前逃出了柜子。

　　鬼物也明白自己不会是冷月的对手，于是逃出木柜后，便朝着门边的夏天骐扑来。

　　如果换做以往，夏天骐肯定想也不想的逃出门外，但这一次他却并没有逃走，而是打算在鬼化后直接将它干掉。

　　只是还没等他出手，冷月便已经追了过来，继而一剑砍掉了那鬼物的脑袋，可谓是轻松加愉快。

　　“这些小鬼都被这紫峪村的凶气影响了，这并不是一个好的现象。”

　　冷月看着房间里的这两具尸体，脸色显得多少有些难看。

　　“这些事还是出去说吧，徐天华给我们3分钟的时间，这都快5分钟了。”

　　当夏天骐和冷月从屋子里出去的时候，发现徐天华正一脸铁青的在望向他们这边。而原本跟在他身边的那两个女生，此时就只剩下了一个，显然在刚刚，徐天华他们这边也一定发生了什么。


第七章 村东

　　与此同时，村东口的一户人家门外，正有一个4人的小组，在言语激烈的说着什么。

　　“挨家挨户的搜？我说你们是不是存心找死？”

　　当听到另外三个人，竟打算挨家挨户去搜寻时，他们小组中那个年龄最大的中年人便坚决反对：

　　“既然我们在这村东口绕了有一会儿，也没有遇到任何危险，我们更应该什么也不做，就在这一片晃悠才对。”

　　听到这中年人的话，队伍中一个瘦高个子的青年便下意识摇头说：

　　“我们一直在这村东晃荡，根本就见不到半个人影，到时候徐主管问起来，我们怎么说？”

　　“是啊，要是那只鬼物在其他区域还好，万一就在我们这个区域，而我们还没有发现，那不是自寻死路嘛！”

　　小组里另外两个人显然同瘦高个子是一起的，所以都不认同那中年人的说法。

　　见三个人执意如此，中年人只好强压火气，将语气尽量放的平缓说道：

　　“你们年轻人容易冲动这我理解，我也是从你们那时候过来的。但是在这灵异事件里，尤其是这种危险性十足的团队事件一定不能冲动。其他四个组怎么样我们不管，但我们四个人被分在同一组也算是一种缘分，说得直白点，那就是一条绳上的蚂蚱。任何事情都会存在概率，就拿咱们这个搜寻来讲，咱们不搜，就肯定会有其他小组搜。反过来，肯定也会存在和我们一样不搜的小组。既然如此，我们何必要充当那急先锋，自己令自己有可能陷入险境呢？”

　　中年人说到这儿，见三人的多少有些动容，便又继续说道：

　　“当然了，你们说的也有道理，如果徐主管问起来我们这边的搜寻详情，我们确实不好说。但是我们不给他机会问不就行了，如果我们待在这边一直没有遇到危险，那就证明这个区域是安全的，那么我们为什么还要回去？要知道这次事件最害怕失败的人不是你们，也不是我，而是我们团队的老大徐主管。我们都要扣50个荣誉点，那么作为主管的他将会扣多少？所以他绝对不会让这次事件失败的，而我们现在做的，说的难听点儿就是在趟雷。一旦趟到了，我们可能也就完了，但是徐主管他们却能因此顺利找到鬼物，从而完成这次团队事件。如果你们愿意给别人做嫁衣，那就全当我马洪林在放屁，我们既然被分到一个小组，那么理应共进退，共患难，我现在就和你们一起进去。”

　　“这个……”

　　马洪林这一番听似于情于理的话说下来，原本还坚定要挨家挨户搜寻的三人顿时犹豫起来。

　　马洪林是他们这个分到村东的小组，乃至是整个团队中岁数最大的一个人，对于一些事情别的人或许看不出什么，但是他马洪林可是做了大半辈子猎头的人，生活中什么样的人没接触过，什么样的事没碰上过？所以徐天华再打着什么算盘，他可是看得清清楚楚。

　　“你说的确实很有道理，但问题是我们不能违背徐主管的指派啊，那样可是会扣除荣誉点的。”

　　说话的人是一个留着沙宣头，并戴着一副黑框眼镜的女生。

　　“我只是说我们不要冒险进入的屋子里，但并没有说我们什么都不干，就待在这村东绕圈子。该有的样子还是要装出来的，只是我们不进去这些死气沉沉的屋子里，就在外面走走看看。反正徐主管也没有说，我们必须要挨家挨户进屋去搜。”

　　得到马洪林的这个解释，三个人在没有任何担忧，在瘦高个的带动下，纷纷认同了马洪林之前的提议，只在村道上做做搜寻的样子，并不走进那些房屋里。

　　在接受了马洪林的建议后，三个人才对马洪林的态度有所改观，相互间大概介绍一下自己。

　　沿着村东的小道缓慢的前行，四个人在警惕防范之于，倒也有只言片语的交谈。

　　“你们中有谁掌握的是术法？”

　　“我。”

　　“还有我。”

　　听到马洪林的询问，留着沙宣头的女生，以及那个瘦高个子的男生点头回道。

　　见状，马洪林较为庆幸的松了口气说：

　　“我也是术法拥有者，这样一来咱们这个小组便拥有三个战力。”

　　听到马洪林的话，剩下的那个短发男子则撇了撇嘴没有说话。马洪林捕捉到了这一幕，忍不住说道：

　　“不可否认，鬼物体质成长到后期相当可怕，但是前期，尤其是在荣誉点极为有限的前提下，基本上没有多大的作为。不瞒你们说，我之所以会加入这家公司，是通过一个朋友的介绍。我这个朋友就是鬼物体质，然而在我刚刚过试岗期就已经死掉了，我正是从他那里才了解到鬼物体质的弊端。那就是想要成长太难，即便成长又太慢。所以对于咱们这些菜鸟来说，拥有术法是一种幸运，因为即学即用，起码在遇见危险时不至于两眼一抹黑，什么都做不了。”

　　“你说的并没有错，我的鬼物体质就是垃圾，眼下，我和普通人完全没有区别。”

　　短发男子认同了马洪林的说法，这时苦涩的摇了摇头。

　　不过走在他身边的那个瘦高个则拍了拍他的肩膀，鼓励说：

　　“没事大洋，你身边不是还有我们吗，我和梅梅，还有马哥都会保护你的。”

　　“嗯，谢谢你们。”大洋感激的看了三人一眼，心中一时暖暖的。

　　“行了啊，别再感动的哭了，我们没准都不会遇到危险呢。”

　　瘦高个说完，情不自禁的笑了两声，倒是马洪林看向大洋的目光隐隐藏着冰冷。

　　四个人继续不紧不慢的往前走，但这回却没有人在开口说什么，耳边就只有“嗖嗖”的冷风在回响。

　　大洋和那个叫做梅梅的女生走在一起，少落后于马洪林以及那个瘦高个。

　　这个时候他突然心有所感的停下脚步，继而转过头去向着右侧正对着他自己的那户人家看去。


第八章 紧急

　　他看到了一张脸。

　　一张几乎吓得他魂飞魄散的脸。

　　“大洋，你说其他人那边能不能已经有发现了。”

　　沙宣头女生这时候有些担心的对身旁的大洋说道，只是并没有人回答她。

　　“大洋？”

　　沙宣头女生转头看去，发现大洋根本就不在自己的身边，就连身后也没有。

　　“不……不好了……大洋……大洋他不见了！”

　　沙宣头女生的一声尖叫，令走在前头的马洪林和瘦高个身体一僵，二人下意识转过身来，一切就如同沙宣头女生说的那样，大洋消失了。

　　“什么时候的事？”

　　尽管马洪林觉得作为鬼物体质拥有者的大洋，混在他们其中是一个累赘，但是他却毫不希望是以这种方式将他弄出队伍。

　　马洪林的脸色变得极为难看，额头上也浮现出颗颗豆大的冷汗。

　　至于瘦高个已经被吓得说不出话来，瞪着眼睛下意识的在望着四处。

　　“我……我也不知道，当我反应过来的时候，他就已经不见了！”

　　沙宣头女生说着说着，便害怕的哭了起来：

　　“大洋……大洋他会不会有事啊……”

　　“我也真是服了你了，一个大活人在你身边说不见就不见了，你竟然连半点儿察觉都没有！你现在还好意思在这儿哭！”

　　马洪林心里面恐惧的不行，显然那个沙宣头女生问了一个非常白痴的问题。

　　大洋作为鬼物体质，本身根本不存在自保的能力，所以定然会寸步不离的跟着他们，以寻求他们三个的保护。就算是想要上厕所，或是有什么发现离开，也一定会和他们打个招呼，而绝对不会这样无声无息的消失。

　　毫无疑问，大洋应该已经被鬼物无声无息的杀掉了。

　　“该死！我们几个竟然没有丝毫的察觉。”

　　几人之前的轻松侥幸，待大洋诡异消失后顿时荡然无存，心中剩下的仅有无尽的恐惧，以及那浓郁的死亡气息。

　　“我们不会那么倒霉的，大洋一定是走散了。”

　　瘦高个在短暂的茫然后，难以接受现实地说道。

　　“走散了？换成是你你会走散吗？再者说我们走的这么慢，又是直行你告诉我怎么才会走散！醒醒吧，他已经被鬼物杀死了。”

　　“闭上你的臭嘴！大洋才不会死！”

　　瘦高个一脸愤怒的瞪着马洪林，情绪十分激动：

　　“大洋是我的朋友，我绝对不会见死不救！”

　　“你能不能清醒点？你以为这是在过家家，还是觉得自己是在打游戏，如果死了还可以重来？那只鬼既然能够神不知鬼不觉的将你们的那个朋友抓走，那么就是抓走我们也同样不是难事。这么可怕的鬼物是我们能够对付得了的吗！别说你们不知道鬼物将他抓到了哪里，就算你们知道了又能怎么样，找上门去送死？你还敢再蠢一点儿吗！”

　　马洪林再说这番话的时候，已经在心中做了决定，一旦这两个蠢货决心要去送死，那么他绝对会同他们分道扬镳。

　　这时候倒是那个沙宣头女生率先冷静了下来，对瘦高个安慰说：

　　“许木，他说的并没有错，我们别说找不到大洋，就算找到了又能怎么样，我们面对鬼物就只有被杀得份。眼下，就只能先将这边的情况告诉给徐主管，看看能不能求动他，让他帮我们去找大洋，将他救回来。”

　　听到沙宣头女生的话，一旁的马洪林也附和的点了点头，说：

　　“这小妹妹说说的不错，现在理应先通知徐主管，然后我们迅速赶往村中区域与他们汇合，这样才是最安全的做法。”

　　说完，他也不等那瘦高个同意与否，便直接用通讯器将这边的消息传递给了徐天华。

　　不多时，徐天华便回了消息：所有小组村东口集合。

　　发出去这一条全员指令，徐天华目露寒芒的看了一眼夏天骐和冷月，继而命令道：

　　“跟我前往村东。”

　　说完，根本不给众人发问的机会，便快步朝着村东的方向走去。

　　夏天骐不屑的撇了撇嘴，看了一眼正哭哭啼啼站在冷月身旁的女生，又看了一眼依旧面无表情的冷月，并不确定地说道：

　　“或许在村东有了发现，我们也快点过去吧。”

　　说完，夏天骐又好心的提醒了那女生一句：

　　“你也别哭了，要不是你命大，这时候也已经跟着她去地底作伴了。在这里如果不坚强点儿可是活不长的。”

　　女生叫做方欣欣，心理素质显然非常一般，之前在和另外一个女生对于徐天华央求无果后，便只能硬着头皮进入其中的一间屋子进行搜寻。

　　结果刚进去就撞见了鬼，那个女生直接被藏在里面的小鬼砍掉了脑袋，方欣欣倒是侥幸的逃了出来。

　　徐天华原本还以为方欣欣她们是发现了鬼物，可是小心翼翼进去后才发现，对方根本就是一只没多大能耐的小鬼。

　　等他轻而易举的灭了屋子里的小鬼后，便带着方欣欣一并从屋子里退了出来。

　　夏天骐和冷月从屋子里出来后，徐天华并没有多说什么，而是一直在面容阴沉的思考，显然他也已经想到了这紫峪村，或许真的已经变成了一座名副其实的鬼村。

　　女生受了刺激后，便一直哭哭啼啼个没完，夏天骐怕那女生将徐天华惹怒，于是便做回好人的劝了劝，接着没多久徐天华便收到了负责搜寻村东区域的小组传回的消息，急匆匆的前往了村东。

　　方欣欣尽管之前和夏天骐还有冷月不熟悉，但是她也能感觉从二人身上传来的善意，所以倒还算是接受。这时候挥手擦了擦眼泪，感激的对夏天骐说道：

　　“谢谢你，我刚刚真的很害怕。”

　　“没事，走吧，免得再被徐天华扣除荣誉点。”

　　夏天骐不敢太同情方欣欣，毕竟像方欣欣这种能力能力不强，胆子胆子不大，心理素质还很差的人来说，在事件中是最容易死的一类人。

　　一旦他有了同情的心思，那么自己则也很可能被卷入危险的漩涡。

　　并不是他残忍，而是眼前的现实太残酷。


第九章 锁定区域

　　当夏天骐三人跟着徐天华赶到村东口的时候，他们有些意外的发现，这里并没有人在等他们。

　　“怎么会没有人？负责搜寻这片区域的组员呢？”

　　见本应该等在这里的组员并不在这儿，方欣欣也察觉到了问题，她不敢去问徐天华，所以只得去问夏天骐和冷月。

　　“我们赶来的速度已经很快了，而他们理应在这里等我们，或是拼命的往我们所在的区域赶。如果前者我们到这儿便应该看到他们，如果是后者，我们在半路上就应该同他们相遇，但现在的结果显然不属于上述的任何一种。”

　　夏天骐捏着下吧，装模作样的先分析了一番，这才说出了他的想法：

　　“他们应该是被杀了。”

　　“被杀了？所……所有人？”

　　方欣欣难以置信的瞪大了眼睛，之前刚刚才止住的眼泪雨又有再下起来的意思。

　　“这是很显而易见的事，总不能说他们此刻正在某处拉屎吧。”

　　“你能不能说点儿有营养的话。”

　　听到夏天骐说说就没了正形，冷月有些无语的看了他一眼。不过倒真亏了他这句没营养的话，方欣欣竟被逗得笑了出来。

　　“看吧，和你这种不懂幽默的人就是没法交流。”

　　“幽默难道等于拉屎吗？”

　　“……”

　　冷月硬生生的一句话再次噎的夏天骐说不出话来，因为如果幽默等于拉屎的话，那搞笑是不是也等于拉屎？

　　夏天骐突然想到了一个有意思的梗，拉屎我们是认真的。

　　“噗……”

　　夏天骐终于是忍不住笑了起来，并且越小越厉害，到最后已经笑得蹲到了地上。

　　“……哈哈……不行了……冷月你真是太逗了……”

　　冷月满脑袋黑线的看着夏天骐，大有一种想要将夏天骐一脚踢飞的冲动，当然了，这其中自然也包括内心中无比愤怒与烦躁的徐天华。

　　“都要死了还这么开心？”

　　徐天华的心情显然非常糟糕，而一个人心情不好，自然是看不得身边有心情好的人。夏天骐的捧腹大笑自然就成了徐天华所找的情绪宣泄口。

　　听到徐天华的冷语，夏天骐之前止不住的笑意顿时烟消云散，他从地上站起来，似笑非笑的看着徐天华道：

　　“徐主管这话算是说错了，距离我死还早着呢。”

　　“是吗？”

　　“怎么？徐主管不信？”

　　正待徐天华想要张嘴再说些什么的时候，之前负责搜寻村南和村北这两片区域的小组，也已经赶到了这里。

　　这两个小组的到来，也刚好化解了已经开始弥漫的火药味。

　　这两个小组因为相对较劲，所以比负责搜寻村西区域的小组先一步赶了过来。

　　其中负责搜寻村北区域的小组有3个人，负责搜寻村南小组的有4个人。

　　徐天华扫了一眼人数，见人数并没有缺少后，便对两个小组问道：

　　“你们两边搜寻的怎么样？”

　　“还没有搜寻完，不过没发现什么异常。”

　　宗庆刚和王凯还有赵秋雅三个认识的人一组，在他回答的时候，赵秋雅和王凯根本不敢看徐天华的眼睛。

　　徐天华听后干笑了一声：

　　“呵，是么，怪不得你们一点儿事也没有。”

　　徐天华这句话明显是话里有话，宗庆刚听后面容一僵，吞吞吐吐了一声，并没敢在接下去。

　　“你们那边呢？”徐天华看向了负责搜寻村南的4人小组。

　　“我们那边也没什么异常。”回答的人是之前曾提问过徐天华的短发女子。

　　“哦。是吗？看来你们那两个区域还挺太平。”

　　徐天华这句话几乎是咬着牙说出来的，众人的脸色也都变得难看起来，显然徐天华已经看出了他们并没有仔细搜寻的事。

　　夏天骐早就猜到会是这样，这紫峪村里光是看上去就诡异万分，怎么会有人敢冒着被干掉的风险，去走进那些个阴森的鬼屋里。

　　也就他们这几个被徐天华安排在身边的人，才不得不硬着头皮进去看看。

　　徐天华强压火气，而这时候负责搜寻村西的那一组人也已经赶到了。不过看起来却是要比前面两组到的人狼狈的多。

　　原本4个人小组，就只剩下了两个人，并且其中一人手臂还受了些许轻伤。

　　“徐主管，我们那边也有情况，为什么你带人过去。”

　　说话这个人身材极为壮硕，但因为身材不高，并且肤色有些黑的关系，看起来倒像极了马铃薯。

　　“因为我在接到你们那儿传来的消息之前，就已经发消息要过来这边了。”

　　徐天华倒是有些出乎夏天骐意料的解释了一句，接着便听他问道：

　　“现在说说你们那边的情况吧。”

　　“那些村民的家里有鬼，并且数量不止一只。我们四个起初还以为是住在这儿的村民，结果进去后才发现竟是一具具尸体。我们没想到那些尸体竟然都是活的，所以被偷袭了。有两个人被杀了，而我们两个侥幸逃了出来。”

　　“废物！”一个有些沙哑的声音，突然从村南那组人中传了出来。

　　壮硕男子闻言愤怒的看过去，咒骂道：

　　“你他妈说谁是废物，滚出来！”

　　“对付两只小鬼都狼狈而逃，你还敢说自己不是废物？”

　　夏天骐这回看清楚了，说话的人是众人中看似年龄最小的那个少年。

　　“小比崽子，我真是给你脸了！”

　　壮硕男子一看竟是个少年在侮辱他，顿时火冒三丈，就要冲过去打人，但却被徐天华喝住了：

　　“你们想要干什么？我们这次集合就是为了让你们内斗？都想死是不是！”

　　“草，你给我等着！”

　　壮硕男子碍于徐天华在场不敢发作，但还是给了那少年一个威胁的眼色，不过那少年却丝毫不以为然，再度退回到了他们那一组中。

　　夏天骐其实对于那个少年多少有些印象，因为他是众人中年龄最小的，并且看上去身体很是虚弱，就仿佛一阵风都会将他吹倒一样。

　　结果让他大跌眼镜的是，那少年不开口还好，一开口便说了那么一番极为装比的话。

　　徐天华这时候抬起手腕，也不知道是在荣誉表上看到了什么，便直接说道：

　　“负责搜寻这一区域的人都已经死了。我们要找的鬼物很可能就在这边。”


第十章 厨房

　　“可我们在村西那片区域也遇鬼了啊，那边也很有可能。”

　　听到徐天华做出的推测后，与那个长得有些像马铃薯壮汉同一组的青年，充满疑惑的问道。

　　“如果单说有鬼的话，这整座紫域村无论哪个区域都有鬼，但是我们要找的并不是那些死后变成小鬼的村民，我们要找的是那个介于厉鬼与鬼魅之间的东西。”

　　说到这儿的时候，徐天华还特意扫了：一眼负责搜寻村南和村北的那两个小组，显然是在提醒他们，他们之前并没有好好搜寻自己所在的区域。

　　王凯和那个短发女生所在的两个小组皆低着头不敢出声，这时候想来就是徐天华说的再难听，他们这些人也得听着，谁叫他们之前真的没有仔细去搜呢。

　　不过话说回来，如果他们之前真犯蠢的挨家挨户进去搜，那或许就不会有这么多人到这儿集合了。

　　所幸在村东这边有了发现，所以徐天华并没有再多说什么，接下来听他吩咐：

　　“鬼物杀戮成性，而人类就像是他们的天敌，所以我们在寻找它的同时，它可能也正在暗处对我们伺机而动。所以一会儿我会跟着你们一起在这村东搜寻，挨家挨户得搜。”

　　给众人提前打了一针安定剂后，徐天华便开始指派说：

　　“现在负责搜寻村东的小组已经不再了，至于剩下的四个小组，则轮流进入村民的家里进行搜寻。当然了，如果有愿意的也可以小组小组组团进去，我会跟在你们后面。”

　　尽管听到徐天华说可以小组之间进行组团，但是各个小组之间却都没有组团的意思，不知道是不信任对方，还是说怕主动要求组队对方不答应。

　　夏天骐这边也根本没有想要组团的想法，因为在他看来这些人中怕是极少存在有一定实力的人，能够达到冷月这种级别怕是根本就不存在。所以他们与这些人组团，无疑是给他们拖后腿。

　　冷月倒是没有夏天骐想的这么多，他不会主动表现出组团的想法，但是如果有人主动加入过来，他也断然不会拒绝，只是并没有哪个人，或是哪个小组主动加入。

　　徐天华对于众人各自为战的做法看似早有预料，他不再继续等待，而是指着夏天骐、冷月还有方欣欣三人道：

　　“就从你们之前负责搜寻村中区域的人开始……”

　　再次被命令搜寻鬼屋，夏天骐因为之前的经历，心里面也已经有了底，所以这一次在心态上则要比上一次好上许多。

　　比起冷月和夏天骐的镇定，方欣欣就没有那么好的心态了，从推开大门进入院子开始，一只手便死死的抓着夏天骐的胳膊。

　　过程中，夏天骐也有说过她几次，让她调整好心态放手，但是方欣欣却死活不肯放，夏天骐也只能颇为无奈的任凭她抓着了。

　　在夏天骐三人进入院子后，徐天华以及另外三个小组的人则也跟着进来，但是也只是进入到院子里而已，并没有在跟随三人进入到屋中。

　　徐天华明知道屋子里有带有怨气的小鬼，但还是没有跟进去，从中便能看出来他的用意，明显是想借着小鬼的手将夏天骐三人干掉，当然了，就算是干不掉也能够试试他们的深浅。

　　在这种团队是家里，主管虽说也有保护手下员工的义务，但也仅仅是义务而已，就是手下的人全死了，对于他这个主管而言也不会有多大影响。

　　因为如果全员全灭，他作为主管只会因为轻微失职被扣除5个荣誉点。5个荣誉点看似很多，但是对于他这种一旦完成团队事件，便能够获得近乎30个荣誉点的人，根本就是不值一提的。

　　他尽管有保护众人的能力，但是长期的“工作”生涯，已经令他麻木了员工的交替。因为这家公司本就是一家员工更新换代特别快的公司，一旦对于某个员工有了那么一丝的情感联系，那么他受到伤害的可能性便会无限加大。

　　公司员工走走停停，不说职员，光是和他同级别的主管，就已经死掉了不知道多少。对于他这种本就以自我为中心的人来说，已经在这家公司彻底转化为了铁石心肠。

　　能不管就不管，死了由于我何干，已经成了徐天华在这家公司的工作理念。

　　夏天骐他们刚道紫域村的时候就已经到了傍晚，那时候尽管天色有些暗，但还不至于需要灯光去照明，可到了现在天色已经彻底黑了下来，紫域村上空阴云密布，在不打手电的前提下就是标准的两眼一抹黑。

　　夏天骐和冷月都打着手电筒，如履薄冰的迈过了进入屋子的门槛。

　　屋子里并没有他们在外面看上去的那般安静，他们刚进来便听到厨房里有“砰砰”像是用菜刀剁菜的声响。

　　听到从厨房传出的异响，方欣欣顿时脚软的坐在了地上，继而冲着停在院落的徐天华一种人喊道：

　　“你们快进来，屋子里有声音。”

　　听到方欣欣的喊叫，夏天骐和冷月也不禁停下了步子，齐齐看向身后的院子，显然是在等徐天华的反应。但就和他们预想的一样，徐天华只是摇了摇头，示意他们继续搜寻，根本没有进来帮忙的意思。

　　见徐天华那帮人完全是一副看热闹的样子，夏天骐冷笑一声，将手电光打在了瘫坐在地上的方欣欣，有些烦躁的提醒说：

　　“你不能不要在动不动就叫大哭小叫了，别鬼没出来，反倒被你吓死了。另外，我劝你还是断了徐天华会保护你的念头吧，与其相信主管真的会护着职员，倒不如相信跟紧我们就不会有危险。”

　　“可是我……我很害怕……”

　　“害怕有什么用……”

　　夏天骐的话还没有说完，便见原本敞开的屋门突兀的被关合了，与此同时，他照在方欣欣身上的手电光则也开始变得忽明忽暗。

　　继而从厨房里，突然传出一阵翻炒的声响，听声音就像是有人正在厨房做菜一样。


第十一章 扬眉吐气

　　“厨房……厨房里有东西！”

　　听到从厨房传出的炒菜声，方欣欣顿时又惊叫起来。

　　“抓着我，不要乱动！”

　　夏天骐话音未落，他和冷月手里的手电便彻底熄灭了，屋子里霎时陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　厨房里那种疑似炒菜的声响依旧在响着，夏天骐探出手臂小心翼翼的朝前走着，身后则拖着一个正死死抓着他不放的方欣欣。

　　夏天骐眼下尽管多少已经拥有了些自保的能力，但前提是所面对的鬼物是什么。换成是哪些村民死去变成的小鬼还好，如果换成是徐天华要找的那只鬼物，想来他就是有十条命都不够死的。

　　与此同时，院子里的人都看到了屋门被突兀关上的一幕。

　　见状，赵秋雅的瞳孔骤然一缩，不禁对徐天华问道：

　　“门不是里面的人关上的，我们要不要也跟进去看看。”

　　“等在这里。”

　　徐天华转过头冷冷的看了赵秋雅一眼，摆了摆手像是在警告她不要多事。

　　其他人显然也看出了徐天华的意思，皆面色难看的与站在身边的人相视一眼，心里面则对于徐天华的忌惮更深。

　　都觉得夏天骐他们在之前跟着徐天华搜寻村中区域时，一定是有什么地方得罪了徐天华，这才引来了徐天华的报复。

　　众人心中各自藏着心思，除了少数几人以外都觉得夏天骐三人是死定了，就只有之前讥讽那名壮汉的少年，以及那名留着短发女子的脸上没有多少表情流露。

　　而这个时候，屋子里那来自厨房的炒菜声却是突然消失了。

　　少了那种声音，屋子里霎时陷入死寂中，静的就连心跳的声音都听得到。

　　冷月没了声音，身后的方欣欣也没了哭声，夏天骐顿时感到一阵头皮发麻，不知道是这两个人一并出了事，还是他又被什么鬼东西给迷住了。

　　“冷月？”

　　夏天骐试着唤了一声冷月，但声音却如沉大海。夏天骐艰难的咽了口唾液，在小心翼翼的向前迈出一步后，他则回手去摸此时仍在死死抓着他的方欣欣。

　　不知道是不是方欣欣已经吓得丢了魂，以至于连哭的力气都没有了，在夏天骐回手的过程中，身后依旧没有丝毫声响传出来。

　　“吓晕了？”

　　夏天骐心里虽然这么想，但是本着保险起见，他还是念头一动暗暗鬼化了手臂。

　　与此同时，他那双鬼化的手臂也已经碰触到了身后的方欣欣。

　　他摸到了方欣欣的脸，很冰，并且上面黏黏的不知道沾上了什么东西。

　　“方欣欣？”

　　夏天骐又轻唤了一声，继而迅速的收回手，但就在他收手的这个过程中，从身前却传来了一片泛黄的光亮。

　　夏天骐来不及去看着光亮是如何出现的，因为他的全部注意力都被身后的鬼东西死死的拴着。

　　对！那正死死抓着他腰带的鬼东西，根本就是不是方欣欣！

　　而是一个满脸血污的女人！

　　女人就只有半截身子，它的脸上沾满了血污，头发凌乱的贴在脸上，一双无比惊惧的眼睛死死的瞪着，在这黑暗中已是不知道盯了他多久。

　　“啊！”

　　夏天骐尽管胆子已经很大了，但在看清楚身后这半截女人后，还是被吓得叫了一声，身子下意识向后退了一步。

　　也正是向后这一步，才让他瞥到了倒在门边生死不知的方欣欣，想来方欣欣可能早就被吓晕了，从他们手电筒熄灭开始，一直跟在他身后死死抓着他腰带的便是面前这个鬼东西。

　　“该死！”

　　不过让夏天骐有些意外的是，这只小鬼盯着他的眼睛竟装满了恐惧，尽管一直潜伏在他的身边，但却始终没敢动手。

　　“害怕我？”

　　夏天骐看了看他那两条夹带着血色的墨黑手臂，觉得很可能是他这双鬼臂震慑住了那只小鬼。

　　“既然你害怕我，那就好办了。”

　　夏天骐冷笑一声，继而极快的向前迈出，身形快如电闪，下一瞬便已经来到了那女鬼的身前：

　　“给我滚——！”

　　下一瞬，夏天骐便一拳将那只女鬼，连同之前紧紧关合的屋门，一同打飞到了院子里。

　　院子里，众人皆被这突然飞出的门板和女鬼吓得发出一声惊呼，就只有徐天华面色阴郁的在盯着屋子里同样在看着他的夏天骐。

　　夏天骐攥了攥鬼化后的拳头，那种可以打飞一切的感觉，令他的自信心爆棚，刚刚那一拳更是发泄了他积攒多时的郁闷。

　　从他莫名其妙加入这家公司开始，便一直逃逃逃，便一直依靠依靠依靠，便一直被当做拖油瓶拖油瓶拖油瓶，而现在他终于算是扬眉吐气一回了。

　　屋门被打飞后，之前失去光亮的手电筒便恢复了正常，夏天骐收回目光，这才发现冷月并在自己的前方。

　　“进厨房了？”

　　夏天骐恍然想到了突然消失的炒菜声，然而正当他想要跑进厨房看看时，便见冷月已经面无表情的从里面出来了。

　　“出去吧，这里没有我们要找的鬼物，只是几只小鬼而已。”

　　冷月无声无息间便干掉了几只小鬼，这也不得不让夏天骐感慨，和冷月之间还是有很大差距的。

　　冷月这时候也看到了夏天骐那双鬼臂，原本面无表情的脸上突然闪过一抹惊讶：

　　“你掌握鬼化了？”

　　“其实我也没想掌握，但是一不小心就会了，哎，我也没办法。”

　　夏天骐说着说着便又装起了比，毕竟这种能在冷月面前装比的机会并不多。

　　“以后看你表现。”

　　冷月没有听夏天骐继续吹下去，丢下这句话后，便快步朝着门边走去。

　　“以后看我表现是什么意思？”

　　夏天骐不知道冷月这话到底有着什么深意。

　　没等夏天骐过去，冷月便已经将方欣欣从地上抱了起来，看样子方欣欣应该是没什么危险，只是被吓晕了而已。

　　跟着冷月走出屋子，来到徐天华等人所在的院门边，面对着众人眼中几乎不加掩饰的示好，夏天骐故作轻松的对徐天华说：

　　“徐主管，这间屋子里并没有我们想要找的鬼物，只是有几只小鬼而已。就如你刚刚所见的那样，已经被我们干掉了。”

　　“嗯，离开这里，搜寻下一间。”

　　徐天华没有多说什么，待象征性的点了点头后，便冲着众人一挥手率先出了院门。


第十二章 守夜

　　接下来，在徐天华的指派下，另外三个小组也都参与了对村东人家的搜寻。

　　但过程中却远不像夏天骐这一组来的轻松，仅仅一轮过后，三个小组中便又有两个人被杀。

　　算上之前全部折损在村东的搜寻小组，截止到现在，原本18人的团队，已经死掉了9个人。换言之，事件开启到现在，还不到3个小时的功夫，他们就已经损失了一半人。

　　而更为可笑的是，他们付出如此惨重的代价，却连那只鬼物的影子都没有见到。并且对于那只鬼物是潜伏在村东的猜测，到现在为止也仅仅是猜测而已。

　　除了之前消失无踪的那只搜查小组外，再没有任何证据能够表明，那只可怕的鬼物就藏在这边。

　　但徐天华不肯鸣金收兵，他们作为下面的职员自然也只能硬着头皮继续搜寻下去。

　　或许是觉得他们搜寻的太慢，也或许是感觉到了众人心藏的抵触，所以徐天华便也开始参与进搜寻中，而藏在屋中的那些小鬼，在他手下就是一招秒杀的份，看得众人不禁暗暗心惊。

　　过程中，夏天骐也有暗暗拿冷月和徐天华对比，看看冷月到底比徐天华差多少，或者说冷月到底有没有徐天华那般强。

　　但因为徐天华根本没有出全力，冷月那边看上去也很轻松，所以他比较了半天也没比较出个所以然来。

　　不过想到徐天华作为主管多时，就算是底子较冷月差些，靠拿荣誉点硬堆也堆上去了。

　　尽管心里面觉得冷月的实力可能稍逊于徐天华，但是夏天骐还是很认同冷月的实力，毕竟从其他小组在面对那些小鬼时的表现上，便不难看出冷月在硬实力上要远远甩出他们一条街。

　　就只有少数几人，看上去并没有多么狼狈。

　　其中就包括给他留下印象比较深的宗德刚、王凯、那个短发少女，以及那个身体瘦弱的少年。

　　四个人中，除了王凯能够进行一条手臂的鬼化外，其他人都是术法的拥有者。

　　因为之前有印象那个瘦弱少年曾出言讥讽过那个壮汉，所以夏天骐有特别观察了他在面对小鬼时的表现，毫不夸张的说，在轻松程度上丝毫不亚于冷月。

　　看得夏天骐也是不停在暗暗咋舌，心中暗道对方果然事有装比的资本。

　　至于之前和他起冲突的那个壮汉，则还没等看到这一幕，便在之前的搜寻中被干掉了，不然怕是会后悔在当时叫嚣过的狠话。

　　因为这次团队事件存在时限，所以徐天华严格命令众人不允许停留，要一路搜寻下去。

　　时间一点点的流逝，众人这边尽管没有在损失人数，但身上却都或多或少的添了一些伤。

　　接近午夜1点的时候，众人都因为法力和体力耗尽的关系，难以再搜寻下去。徐天华尽管还想拼命赶进度，但想到己方在寻找鬼物的时候，鬼物也很可能会反过来偷袭他们，所以便允许众人进入屋中休息，待恢复妥当后再行搜寻。

　　掌握术法的人，最重要的就是法力的贮存，夏天骐因为是鬼物体质的关系，所以对于他们所谓的术法并没有多少了解，只是觉得应该就是游戏里发大招所必须要用到的“蓝”。

　　每个人的法力储量都不同，像冷月，短发女子，以及那个少年尽管也损耗了一些，但看上去却远没有另外几个人那般虚弱，看样子就连站起来的力气都没有了。

　　众人进入到院子后，徐天华便进行了指派，将剩下的9个人，每3个人分为1组，共分为3组进行守夜工作。

　　分别是赵秋雅、王凯、宗德刚3人一组。

　　短发女子、少年、以及戴眼镜的女生3人一组。

　　夏天骐、冷月、还有方欣欣3人一组。

　　三个小组按照守夜顺讯，夏天骐他们这组负责守1点到3点；赵秋雅哪一组负责守3点到5点；最后是短发女子那一组负责守5点到7点。

　　夏天骐其实想守的是5点到7点那一时间段，因为鬼物杀人一般都是挑选黑夜，而这里到了5点多天差不多已经亮了。

　　但是徐天华都已经这么安排了，他们自然是没法更改，所以也只能老老实实的照做守夜。

　　众人这边尽管对于夏天骐和冷月的实力有目共睹，但为了保险起见，每个人都竭尽全力的在房屋四周贴满了一道道咒符。

　　对于众人这种自我感觉良好的行为，夏天骐心里满满的都是天真。毕竟他们所要对付的鬼物，可是一只仅次于厉鬼的存在，所以就是笨想想也应该知道，他们的咒符对于那只鬼物而言，根本就是屁用没有。

　　但是他们既然愿意贴，他自然也不会自找没趣的多说什么，毕竟这也算是心理安慰的一种。

　　所有人都进入到了屋子里，众人没有分房间休息，而是全部挤在了过道，一个个或是背对着背，或是肩膀挨着肩膀，这样的话一旦有情况，也可以及时清醒过来。

　　夏天骐对于徐天华的这个安排还算满意，如果徐天华稍微卖点儿力气的话，他们想来绝不会损失这么多人。

　　屋子里的气氛很沉重，抱团在一起的人们任谁都没有说话。会吸烟的人都在默默的吸烟，屋子里一时间烟雾弥漫，不停传出女生的咳嗽声。

　　尽管几个女生被烟的熏得够呛，但却没人敢说什么，因为在这些吸烟的人中就包括徐天华。

　　众人暂时都没有睡意，夏天骐他们也乐得如此，起码减轻了他们些许的守夜压力。

　　“咱们先吃点儿东西，我都快饿死了。”

　　夏天骐从旅行包里拿出食物和水，因为冷月和方欣欣都有，所以他也没管二人，一个人自顾自的吃了起来。

　　也直到看到夏天骐吃起来，众人才恍然想起食物就背在他们的身上，于是也纷纷打开行李包，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　等众人吃完，渐渐有了困意的时候，时间已经过去了差不多一个小时。

　　夏天骐和方欣欣也是一个哈欠接一个哈欠的打个不停，但都咬着嘴唇尽量不让自己睡着。

　　倒是冷月两只眼睛瞪得和猫头鹰似的，在暗淡的烛光下显得幽深发亮。

　　又这样挺了差不多半个小时的时间，众人那边便已经响起了不同程度的鼾声。


第十三章 难以置信

　　“大家是不是都睡着了？”

　　听到众人此起彼伏的鼾声，方欣欣打了哈欠，对着身旁正无聊吸烟的夏天骐问道。

　　“或许吧，当然也可能有没睡的，谁知道呢。”

　　夏天骐将烟头丢到地上，继而一脚踩灭，转过头对正盯着窗子的冷月说道：

　　“我这背包里还有两罐咖啡，你要不要来一罐提提神？”

　　“不需要。”冷月摇了摇头，示意夏天骐他并不困。

　　“好吧。”见冷月不要，夏天骐便自己打开了一罐，“咕咚咕咚”的喝了起来。

　　“你为什么不问问我，我也困得厉害。”

　　方欣欣这时候噘着嘴，有些失落的看着夏天骐：

　　“我也要喝。”

　　“想喝自己买去！”

　　“切，还大男人呢，这么小气。”

　　见夏天骐完全没有将咖啡拿出来的意思，方欣欣不满的撅了撅嘴，从背包里拿出一瓶木糖醇，倒出两粒放在嘴里咀嚼起来。

　　“我是在乎一罐咖啡吗，我是怕你喝完以后在睡不着，这眼看就要到换班的时间了。”

　　“切，分明就是不想给我，既然快到换班的时间了，那为什么你还要喝呢？”

　　“我是主要战力，自然要时刻保持清醒。”

　　这句话一出口，夏天骐便觉得有些过了，因为这无疑会让方欣欣觉得自己很没用，在队伍里完全就是可有可无的酱油角色。

　　事实上也正如夏天骐担心的那样，方欣欣听后顿时低下头不说话了，继而几滴泪雨顺着方欣欣的脸颊滑落下来。

　　尽管方欣欣有意背过身去不让夏天骐看到，但是她不停微颤的身体已经说明了问题。

　　冷月仿佛也感觉到了方欣欣的异状，这时候转过头看了夏天骐一眼，略有责怪的意思，显然是在怪他话多。

　　夏天骐无奈的耸了耸肩，其实他倒真能体会方欣欣眼下的感受，因为前几次事件他就是像一样过来的。因为没有任何自保能力，所以便只能跟在冷月后头，不停想方设法的刷存在感，刷好感度，就是怕对方突然不管自己。

　　只是他那时候比起方欣欣来，起码在心理素质和脸皮的厚度上是要强过她许多的，倒不像她这样动不动就被吓得大喊大叫，甚至是被吓哭吓晕。

　　想到这儿，夏天骐不由收回心中的同情，冷下脸来走到了方欣欣的身边。

　　方欣欣仍低着头蹲在地上，眼泪落在地上，不停发出“啪嗒啪嗒”的轻响。

　　“你也别怪我说话直接，就你现在这种状态，说你是拖油瓶都说轻了。无论你在现实中是有钱人家的大小姐，还是其他什么身份，实在点儿说那都已经是过去式了。来到这儿以后，你的身份就只是一个为了活命必须要坚强振作的可怜人。

　　这里是残酷的，然而我们的生命却是脆弱的，根本就不存在绝对的谁管谁，因为无论是谁都只有一条命。

　　你现在没有自保的能力，我们或许可以暂时帮一帮你，但是说不定下次事件我们就分开了，如果你依旧像现在这样，遇到点儿事就哭喊个没完，别人随口说你两句你就委屈的不行，你以后该怎么在这种残酷的环境中生存下去？

　　退一步说，你这种唯唯诺诺的性格，别说是在这里生存不下去，就是在现实中你也肯定活不好。现在的人无论男女，哪一个不是脸皮越后越吃得开，心里承受能力越强越混得好？

　　就靠玩小女人那套，早晚会被淘汰的。”

　　夏天骐平时都是自己给自己灌鸡汤喝，很少会给其他人灌鸡汤，因为他始终觉得如果你诚心诚意的说了很多掏心窝子的话，但是对方却拿你的话当放屁，这会是一件特别令你对这个社会失望的事。

　　所以绝大多数时候，他只会给自己灌鸡汤，告诉自己应该怎样怎样做，就是不想受到这种心灵打击。

　　然而他这一番话说完，方欣欣却还是低着头在哭，根本就没有搭理他的意思，这顿时让夏天骐很受伤，顿觉自己刚刚是放了一串没用的屁。

　　“行吧，你既然你不听，那我也懒得再说了。”

　　夏天骐说完便打算退回去，但是方欣欣却依旧没有任何回应，这也让令他下意识止住了步子。

　　“方欣欣？你怎么了？”

　　夏天骐察觉到了一丝不对，忙快步回到了方欣欣的身前，继而蹲下来轻晃了晃她的肩膀，想要让她抬起头。

　　然而让他万万没有想到的是……

　　方欣欣的人头竟在摇晃中掉在了地上！

　　霎时间，一股滚热的血浆从方欣欣伤口处喷溅出来。

　　方欣欣那颗面带难以置信的人头在地上缓缓滚远，只留下满脸鲜红的夏天骐，仍然抱着那具断头的尸体，呆呆的愣在原地。

　　“啊——！”

　　一声惊恐的叫吼打破了屋子里原有的死寂，之前陷入睡梦中的众人纷纷被唤醒，当看清楚身前如同血人一样，正双手把着一具断头尸的夏天骐时，众人中则又传出了数声惊惧的叫喊。

　　“她是怎么死的？”

　　徐天华的目光直指靠近窗边的冷月，显然是在询问他刚刚究竟发生了什么。

　　冷月的脸上显得有些茫然，摇了摇头回答说：

　　“不知道，她的死亡完全没有丝毫征兆。”

　　说着，冷月快步来到了夏天骐的身边，将方欣欣的尸体从夏天骐的手中接过，继而放到了地上。待看了一眼脖颈上整齐的切口后，冷月不禁自语道：

　　“不像是被大力扯掉的，倒像是被刀剑等锋利器物切断的。”

　　听到冷月的话后，徐天华也来到了尸体边，待看过尸体后便也认同冷月之前的分析说：

　　“的确像是被利器切断的，但是不可能没有任何征兆才对。”

　　几个胆子大的人这时候也都围到了尸体边，夏天骐这时候也从之前的惊恐中缓过神来，直接用脱下的外套擦起了溅在他脸上的血。

　　见夏天骐一声不吭，宛如一只机器人一般，机械的用外套擦着脸，冷月不禁担心地问道：

　　“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　夏天骐象征性的摇了摇脑袋，手上则仍在用外套狠狠的擦拭着。


第十四章 黑影

　　那不是他自己的血，而是方欣欣的血。

　　血液依旧温热，如同101胶水一样死死的粘在他的脸上，此时此刻，他的心中装满了无处宣泄的愤怒。

　　方欣欣尽管在事件中显得很没用，他甚至早就料到了她会死在事件里，但是真当她死在自己的眼前，变成一具无头的尸体时，他脑海中所蹦出的第一个念头却是愤怒。

　　是的，一种想要将那只杀人的鬼碎尸万段的愤怒。

　　方欣欣心理素质差，胆子小她就该死吗？

　　夏天骐觉得这个世界真的很不公平，弱小的人就活该被欺辱，就活该遭受任何不平等的待遇。强大的人就可以高高在上，肆意发布指令，无论所下的命令是对还是错，甚至是让你去送死，你都只有硬着头皮去做的份。

　　所以如果不想被欺辱，不想成为给他人充当炮灰的冤大头，就只有拼命的变强再变强。

　　只有让自己强大起来，才可以保护身边的人不受伤害，才可以让自己的命运死死的攥在自己手上。

　　“没有进公司之前，我从来不知道生命竟是这般脆弱，人的命竟是这般不值钱。所以我开始相信能力，相信变强，因为只有你成长起来，你拥有很牛比的实力，你才能考虑其他的事情。你才可能有朋友，可能有爱人……”

　　夏天骐现在终于是理解了，敏敏这一番话的含义。在当时来讲他只是觉得敏敏说的有些道理，但并没有太往心里去，直到刚刚，方欣欣滚热的血液喷洒在他脸上的一瞬，他才算真正的理解了这番话。

　　他之前之所以会对方欣欣说那么一大堆鸡汤的话，其实就是他心里面希望方欣欣也能活下去。所以在他发现方欣欣被杀后，心中才会涌出那么强烈的愤怒。

　　方欣欣的死只是引起了众人对于那只潜在鬼物的恐惧，就像其他人被杀时那样，没有任何一个人因为死掉了一个伙伴而忧伤。

　　“将尸体丢出去，继续守夜。”

　　徐天华在搜寻了一番无果后，便命令众人将方欣欣的尸体丢到外面去，其他人都不愿意干这丢尸的事情，就只有夏天骐和冷月一人捧着方欣欣的人头，一人抱着她的尸体来到了院子里。

　　因为不确定那只鬼物是否还在四周徘徊，所以夏天骐和冷月也没有对方欣欣进行掩埋，只是放到了窗台下，找来一张草垫子盖到了上头。

　　将方欣欣的尸体安放好，夏天骐和冷月都留在了附近并没有着急回去。

　　“她的死太突然了，并且在之前毫无征兆。一会儿回去，我们务必要当心，想来那个鬼东西还会再出手的。”

　　夏天骐能看的出来，冷月对于方欣欣的死也很是自责，可以说，他是众人中最不希望有人出事的人。

　　只是他比夏天骐更习惯于隐藏，或者说更习惯于将情绪深藏心里，以至于看上去永远是那副镇定自若，天塌不惊的样子。

　　“嗯，我算是领略到了团队事件的残酷。”

　　夏天骐了解的点了点头，算上方欣欣他们已经整整死掉了10个人，然而对于那只鬼物的追踪，却依旧没什么实质性的进展。

　　退一步说，光是追踪就已经伤亡惨重了，真等到他们与其硬碰硬，还不知道他们这些人中会剩下几个。

　　重新回到屋子里，夏天骐和冷月便将守夜的差事交给了赵秋雅、王凯他们那组，他们则也坐在众人堆里。

　　比起夏天骐他们那组，赵秋雅这一组在守夜上的工作上则要更加省事。因为经过方才的那件事，所有人都深陷极端的不安中，一个个都睁圆了眼睛，不敢放过任何风吹草动。

　　冷月给自己还有夏天骐的身上各贴了一张咒符，也没有对夏天骐说明究竟有什么用，便直接闭上眼睛休息起来。

　　见冷月闭上眼睛休息，夏天骐便也有样学样的闭上了眼睛，只是他的心绪翻涌不止，满脑袋都是方欣欣头断的画面，所以没多久便又睁开了眼睛，已是不打算再睡了。

　　在剩下的这8个人里面，赵秋雅和那个戴眼镜的女生无疑是最弱的，前者之所以能够安然无恙的活到现在，则主要归功于王凯寸步不离的保护。

　　至于宗庆刚则明显和赵秋雅不对付，甚至因为赵秋雅的关系，同王凯之间也生出了些许的隔阂。

　　三个人尽管在一组守夜，但却彼此分开，赵秋雅和王凯守一头，宗庆刚自己守一头。

　　“凯，我好怕。”

　　赵秋雅依偎在王凯的怀里，楚楚可怜地说道。

　　“不怕，我说过了，我一定会保护你的。”

　　王凯对于赵秋雅明显是心存爱慕，所以对于赵秋雅这种亲昵之举自然是欣然接受，更又增添几分护花的决心。

　　“嗯，我相信你，有你在我身边，我觉得没那么害怕了。”

　　两个人爱意渐浓的说着，听得众人是起了一身的鸡皮疙瘩，宗庆刚守在窗边，看着旁若无人一个劲在秀恩爱的王凯和赵秋雅，嘴上冷笑连连。

　　觉得王凯真的已经蠢到无可救药的地步了，这都什么时候了还谈情说爱，到最后怕是连怎么死的都不知道。

　　他和王凯是大学舍友，同赵秋雅则是一个大学的校友。在还没有加入公司之前，王凯就一直暗恋赵秋雅，而赵秋雅则根本不知道王凯是谁。

　　赵秋雅是他们那么大学里出了名的有钱人公交车，听说光是包养她的人就换了好几个，就更别说她在学校里的那些绯闻男友了。

　　所谓无风不起浪，如果赵秋雅真是个好姑娘，怎么就那么多的流言蜚语找上她？

　　这些事情他和王凯说了不下几百遍，可王凯却依旧如同个死士一样，在事件中拼死保护赵秋雅。而在上次事件中，就是因为赵秋雅拖后腿的关系，另外一名与他们关系十分要好的室友才会惨死。

　　“贱狐狸精！”

　　宗庆刚心里面恶狠狠的骂了赵秋雅一句，既然他说服不了王凯，干脆也就不费那力气了，说得难听点他有没有命活过这次事件还不一定的，哪有心思光其他人死活。

　　心中这般想着，宗庆刚从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，然而还没等他拿出打火机点燃，便见窗外突然闪过一个影子。

　　“有东西！窗外有东西！”

　　宗庆刚指着窗外突然大叫起来。


第十五章 虚惊

　　听到宗庆刚的叫喊，众人都惊恐的从地上爬了起来，目光不安的盯着宗庆刚所指的窗子。

　　“你们的胆子就只有这么小吗？”

　　见众人慌乱不堪，徐天华不禁冷哼一声，从众人中几步来到了窗前。

　　屋子里因为没有电灯，所以使用的是最古老的油灯，两侧的窗前各放置一盏，不时发出油脂燃烧的“啪”响。

　　在这种近乎窒息的环境中，每一次响起都令众人的心头一跳。

　　宗庆刚从发现窗外有黑影闪过后，便退到了众人身边，即便徐天华已经到了窗子那儿，他仍是胆胆颤颤，丝毫没有过去的意思。

　　徐天华一只手打开窗锁，另一只手则一连打出数个手诀，放于胸前时刻准备着可能来自窗外的偷袭。

　　不过当他推开窗子，朝着阴风鼓动的窗外看去的时候，看到的就只有一片黑暗。

　　夏天骐站在众人里，目光也一直在窗外徘徊，可无奈他并没有对视觉进行强化，所以就只能通过徐天华的表情，对外面的情况进行判断。

　　至于徐天华则显然和冷月一样，早在之前就已经开了天眼，所以一般的黑暗根本无法干扰他的视觉。

　　有关天眼这个东西，夏天骐觉得同他的视觉强化应该是一个道理，只是在叫法上不同罢了。如果他能够将视觉强化上去，想来也能够做到像徐天华还有冷月那样，即便身处黑暗中也依旧能够看得到。

　　“你说的黑影在哪里？”

　　徐天华在黑暗中搜寻了一圈无果后，便转过头语气不善的对着宗庆刚问道。

　　“就……就在窗外啊，我刚刚分明看到了。”

　　宗庆刚回答的结结巴巴，实际上他心里面也不确定自己当时是不是眼花了。

　　可能徐天华也明白，在事件中任何微小的异常都需要提高120分的注意，所以并没有和宗庆刚太过计较，这也让宗庆刚心中长松了一口气。

　　听徐天华说只是虚惊一场，并没有发现任何异常，赵秋雅几人惨白的脸上在恢复了些许生气，不停在暗自庆幸。

　　夏天骐和冷月彼此相视一眼，心里面都觉得这种情况才是最糟糕的。因为鬼物看上去就像是在和他们打游击，时而冒出来吓他们一下，令他们始终处于极端的惶恐中，直至心理防线彻底崩溃。

　　“继续守夜！”

　　徐天华再度对王凯三人下了守夜的命令，三人尽管都还没有从之前的惊恐中走出，但这时候也只能硬着头皮继续上了。

　　宗庆刚留着那种类似于西瓜头的发型，身高和夏天骐差不多，都在187左右，只是相对于夏天骐而言有些瘦弱。

　　经过刚刚那么一吓，这一次宗庆刚再不敢靠近窗户那么近了，将全部注意力都放在了窗户上。

　　至于王凯和赵秋雅那边，则依旧是情浓意浓，时而蹦出来几句与眼下环境格格不入的话来。

　　赵秋雅也不管别人怎么看他，算是抱死了王凯这只大腿死不松手。王凯倒也敬业，既要盯着窗外的动静，又要肩负着守护赵秋雅的骑士精神。

　　时间在极为压抑的气氛中，缓慢走过了半个小时。

　　众人尽管都瞪大了眼睛，以防止出现突发状况，但是神经长时间的绷紧却令他们疲乏不堪。屋子里这时候也开始不断响起众人的哈欠声，显然都困得不行。

　　冷月倒是没管那么多，依旧在闭目休息，夏天骐撑了有一会儿，想到今天才是第一天，明天还有一夜要熬，他便也不再硬挺着，这时也闭上眼休息起来。

　　在之后的半个小时里，越来越多的人选择了闭目休息，屋子里，众人的呼吸声也正在渐渐变得均匀。

　　众人这边一闭目休息，负责守夜的三人便立马慌了神，因为他们都有想到，在他们之前守夜的方欣欣是怎么死的。

　　没有任何征兆，前一秒还在说话，但是后一秒她的脑袋便搬了家。

　　“凯，我好怕。我怕我会像之前那个女孩儿那样。”

　　赵秋雅死死的抱着王凯，说着说着恐惧的眼泪便又流了下来。

　　王凯最怕的就是女生的眼泪，更何况哭得人还是自己暗恋许久的对象。他心里一疼，小声安慰道：

　　“不要胡说，只要我还活着，就是鬼物也伤害不了你。”

　　“可是那只鬼物可以做到无形杀人，根本就是防不胜防啊。”

　　“那只鬼并没有那么可怕，如果它有绝对的实力对付我们，也不会一直躲着我们了。只要我们将它找到，想来一定可以将它干掉。”

　　王凯和赵秋雅窃窃私语的说着，宗庆刚站在对面这时颇为不满地说道：

　　“你们秀恩爱没人管你们，但是现在是守夜时间，注意力集中一点。”

　　“看好你那边得了，我们想做什么还轮不到你指挥！”

　　王凯没有说话，倒是赵秋雅瞪着宗庆刚声音有些尖锐地叫道。

　　“是，我是没资格指挥你们，但是有一句话不知道你听没听过，叫作秀恩爱死得快。”

　　“宗庆刚你到底有完没完！”

　　这次开口的换成了王凯，显然是被宗庆刚那句“秀恩爱死得快”给激怒了。

　　“王凯，事已至此，我们这朋友怕也就做到这儿了。我宗庆刚是什么人，平时又是怎么对你的，你自己心里面清楚，如今你为了一个臭婊子不惜和我翻脸，我也算是看清你了。”

　　“你妈才婊子！”

　　听宗庆刚说自己，赵秋雅顿时从之前的小鸟依人变成了一个怨妇，面容恶毒的瞪着宗庆刚。

　　“哼！”

　　宗庆刚也懒得再和王凯二人说下去，待讥讽的对着二人笑了笑后，便再度将注意力都放在了窗边上。

　　“那个臭无赖，分明就是在挑唆我们，真是气死我了。”

　　赵秋雅被宗庆刚气的不行，脸上的怨毒依旧没有消减的意思。

　　王凯这时看了宗庆刚一眼，想了想还是对赵秋雅安慰道：

　　“不用搭理他，和那种人生气不值当，我们只做我们自己。”

　　“嗯，还是你最好了。”

　　赵秋雅再度变回之前的小鸟依人，与此同时，窗外则突然刮起一阵阴风，吹得关死的门窗“咣当”震动，就连放置在窗边的两盏煤油灯，此时也跟着一阵强烈的摇曳，仿佛在下一秒就会突然熄灭一样。


第十六章 多了一个

　　外面鼓动窗门的风声，以及屋内摇曳不停的油灯，令躲在王凯怀中的赵秋雅恐惧的瑟瑟发抖。

　　“没事，只是刮风而已。”

　　王凯边安慰着赵秋雅，边下意识的看了一眼窗边，与此同时，他突然毛骨悚然的发现，外面竟同样有个人在看着自己！

　　“啊——！”

　　王凯下意识惊呼一声，这也吓得他怀中的赵秋雅，连滚带爬的逃向了众人那边。

　　“发生什么了？”

　　听到王凯的惊叫，众人纷纷睁开眼睛，下意识的看向正一脸惊惧望着窗子的王凯。

　　“怎么回事？”

　　徐天华这时候走出人群，来到了王凯的身旁，充满怀疑的问道。

　　“刚刚……刚刚外面好像有一个人。”

　　王凯并不确定地答道。

　　“好像？也就是说你并不确定？”

　　说话的时候，徐天华透过窗子朝着被黑暗覆盖的外界望了望，不过从他的表情上，显然又是一次无果的搜寻。

　　“我只是看到窗外有一个人……可是当我再看过去的时候，那里就没人了。”

　　“你是鬼物体质对吧？”

　　徐天华话锋一转，有些莫名的问了王凯一句。

　　“嗯，我是厉鬼体质。”

　　王凯在之前搜寻的过程中就曾展现过他的鬼化，和敏敏一样他也只能鬼化一条手臂。

　　“你能看清楚外面的环境？”

　　“这个……我……”

　　王凯听后尴尬的摇了摇头：

　　“我看不清楚。”

　　“那不清楚你在那儿大喊大叫的干什么！”

　　听到王凯的回答，那个戴眼镜的女生以及瘦弱少年皆不爽的冷哼一声。

　　“我……”

　　王凯自觉理亏便也没有争辩，事实上他也觉得自己刚才可能是看错了，因为就像徐天华说的那样，他没有强化过视觉，所以实现根本穿不透黑暗，又怎么会看到窗外的人脸呢？

　　徐天华若有所思了一会儿，也没有刁难王凯什么，便让三人继续守夜。

　　夏天骐刚刚睡了有差不多20分钟，这会儿倒是精神不少，他给自己点上根烟，在短发女子不满的目光中，旁若无人的吸了起来。

　　“看什么，没看过帅哥？”

　　夏天骐笑着调侃了那短发女子一句，觉得这女的留短发简直是暴殄天物，明明长得很漂亮却偏要往中性打扮。

　　“你倒还挺有自信的，不过，你让你身边那个人怎么想？”

　　短发女子笑了笑，倒也没有说讨厌夏天骐吸烟的事，而是反过来调侃了他一句。

　　夏天骐这时候看了一眼正在闭目休息的冷月，继而伸着头小声对短发女子说道：

　　“他其实是个女人。”

　　夏天骐说完，便捂着嘴巴偷笑起来，然而目光一瞥却立马笑不出来了，因为冷月竟不知何时睁开眼睛，此时此刻正冷冷的看着他。

　　“我逗这小姑娘玩呢，就是个玩笑而已……”

　　夏天骐有些尴尬的解释了两句，冷月没有搭理他，再度闭起了眼睛。至于那个短发女子，则也在轻笑两声后，闭上眼睛不再理他。

　　将烟头随手丢到地上，夏天骐便也不再多想，靠在一侧的墙上也闭上了眼睛。

　　只有短短两个小时的守夜时间，但对于王凯三人来说却是如此的漫长。

　　赵秋雅经过之前的一番折腾，这时候也已经没了精神，倒在王凯的怀里昏昏欲睡。宗庆刚也同样疲惫的厉害，靠一根接一根的吸烟提神。

　　就在宗庆刚抽完烟盒里剩下的最后一根烟时，他突然听到一声异响从门边传来。

　　他的目光下意识落在了门上，注意力也更加集中的在听着门边的动静。

　　“咚咚咚……”

　　从门边传来的声响，听上去就像是有人在外面轻敲着屋门。

　　“是风吹得吗？”

　　宗庆刚并不确定，他这时候不禁叫了对面的王凯一声：

　　“王凯，你仔细听听，听没听到门边有动静？”

　　“有动静？”

　　王凯之前显然没有注意门边，直到听见宗庆刚的提醒，才屏息听了一会儿，之后则也不确定地说道：

　　“是风鼓动的吧。”

　　这句话说出的同时，王凯的身子便陡然一僵，因为他的目光赫然瞥见了一张脸！

　　那是一张完全贴在窗玻璃上的脸，一个脸上满是紫黑色污血的女人！

　　王凯惊惧的张大了嘴巴，不过他这次却没有叫出声来，而是想要确定自己看到的到底是不是真实的。可是让他没有想到的是，下一瞬，那张脸便撞碎了玻璃伸进了屋子里。

　　同一时间，在宗庆刚惊恐的视线里，门栓则也诡异的从门上掉了下来。

　　“呼——！”

　　伴随着一声吹气的声响，摆放在王凯面前的那盏油灯被吹熄了。

　　至于另一侧放置的油灯，则也在众人的惊呼声中化为一团冉冉升起的黑烟，消散在了黑暗里。

　　“不要乱动！”

　　早在玻璃破碎的时候，众人便已经恢复了清醒，只是还没等他们有所反应，屋子便彻底黑了下来，一时间惊叫声不断。

　　冷月知道夏天骐没有夜视能力，所以黑暗中一直与他背贴背，缓慢的向着一侧靠拢。

　　“怎么回事？”

　　“有两只鬼物闯进来了。”

　　冷月的语气很平静，显然事态的发展并没有让他太过意外。

　　“恶灵——退散！”

　　黑暗中，徐天华突然大喝一声，继而一片耀眼的三色光划过，借助这短暂的光亮，夏天骐有看到一只披头散发的女鬼，在那片三色光中化为了灰烬。

　　一招干掉了一只小鬼，徐天华便对众人提醒道：

　　“重新将煤油灯点亮，不要乱跑。”

　　事实上根本不用徐天华提醒什么，众人便已经各自打开了手电，随后才又将摆放在两处窗前的油灯点亮。

　　随着油灯的亮起，众人带有惊骇的面容开始在油灯下展现，只是没多久，便听那个少年惊恐地叫道：

　　“不对，人数不对！多了一个！有鬼……有鬼混在我们当中！”

　　听到那少年的提醒，众人皆有一种背脊冒凉气的感觉，皆各自退到一边，看向彼此的脸上充满了警惕。

　　夏天骐和冷月倒是没有分开，因为他们之前一直背对背站着，所以倒是不存在被掉包的可能。

　　“不是少了一个，也不是有人被替换了，而是多了一个，那么多出来的人是谁呢？”

　　心中这般想着，夏天骐的目光下意识扫向屋内每一个人的脸。


第十七章 是谁？

　　众人的充满惊惧的目光不停的扫过彼此，夏天骐艰难的咽了口唾液，目光也开始在屋内每个人的脸上游走。

　　刨除掉之前死掉的方欣欣，屋子里所剩的人员应该有9个人。分别是赵秋雅、王凯、宗庆刚；短发女子、瘦弱少年、戴眼镜的女生；夏天骐、冷月，以及主管徐天华。

　　如果真如那个瘦弱少年刚刚所喊的那样，那么此时屋里的人数应该10个人才对。

　　然而夏天骐已经先后数了好多次，屋子里的人数都是正正好好的9个人，既不多也不少。

　　当时还没有感觉什么，只是听那瘦弱少年一喊，夏天骐便下意识里认为，是屋子里潜入了一只鬼。但是眼下再去想这个事，则完全就是莫名其妙。

　　毕竟那时候屋子里的油灯才刚刚被点燃，众人都处于极端的恐慌中，试问那时候有谁会去注意人数？会去注意他们是多出来一个，还是少了一个？

　　就在众人相互间猜疑的时候，夏天骐却是将目光锁定了那个同样在东看西看的瘦弱少年，并直接冷声问道：

　　“你来告诉我，我们多出来的那个人是谁？”

　　夏天骐抬手指着那个瘦弱少年，闻言，众人先是不解的看了夏天骐一眼，之后才将目光放到了那个瘦弱少年的身上。

　　显然在夏天骐的提醒下，众人也都恍然回想起，那个“多出一人”的言论正是出自那个瘦弱少年的嘴里。

　　“我……我怎么会知道，我也正在找。”

　　瘦弱少年完全没想到夏天骐会直接质问他，在睁大眼睛错愕了几秒后，不由对众人解释道：

　　“我真的没有骗你们，就在油灯重新被点燃的瞬间，我分明有在屋子里看到了两张一模一样的脸。”

　　说到这儿的时候，瘦弱少年不知道是不确定，还是在恐惧什么，他欲言又止的并没有再说下去。

　　“耍我们玩对你而言很有意思吗？”

　　见瘦弱少年说着说着便没了声音，宗庆刚向前一步，瞪着那少年道：

　　“如果你讲不出个所以然来，那么你一定是被鬼物掉包了。”

　　宗庆刚的一句话，再度引爆了潜藏在众人心中的恐慌。事实上也的确如宗庆刚说的那样，在刚刚屋子黑下来的瞬间里，鬼物完全能够做到杀人掉包。

　　毕竟从方欣欣悄无声息的死亡来看，鬼物绝对是具备很强大的能力的。

　　“你不要血口喷人，如果我是被鬼物掉包的人，我为什么不老老实实的眯着，非要喊上那么一嘴让人怀疑？”

　　“我如果知道你是怎么想的，那我他妈也是鬼物了！”

　　宗庆刚骂了那少年一句，这时候看向每一个人，呼吁道：

　　“这个人明显是有问题，他明明说看到了两张一模一样的脸，但是他却说不出究竟是谁，这种鬼话你们信吗？”

　　“你少在那儿挑唆，我当时只是下意识喊了一句，根本不是你说的那样。”

　　瘦弱少年尽管在之前的表现中都是一副很牛的样子，但是在面对众人怀疑的时候，他却多少显得有些无助。

　　夏天骐看向瘦弱少年的目光闪动，显然是觉得这件事有些离谱。

　　因为他那个时候有听冷月说过，进入屋子里的鬼一共是两只，其中一只被徐天华干掉了，但是另一只却完全没了踪迹。

　　对于众人间的相互争吵，猜疑，徐天华就像是一个旁观者似的，始终没有开口表达过他的想法。

　　“我觉得我们这时候都应该冷静下来，好好的想一想这次事件。”

　　夏天骐见徐天华丝毫没有阻止众人的意思，他在短暂的犹豫后，成了这个站出来的人。

　　听到夏天骐的话，众人的目光又纷纷集中到了他的脸上，显然此刻的他已经代替之前的瘦弱少年，成了新一轮的“众目焦点”。

　　“想想看，咱们自从进来这次事件都做了什么？无非就是那么两件事，挨家挨户的搜寻，然后如眼下这样随便找个地方休息。”

　　“你现在说这些有什么用？我们现在想要弄清楚的是，我们中到底有没有鬼物混进来。”

　　那个戴眼镜的女生看上去虽然柔柔弱弱，但是说起话来却很是生硬。

　　“你怎么那么着急？你要是什么都知道，现在换你来说？”

　　夏天骐的面容瞬间冷了下来，说话的语气也多少带着些狠厉。

　　那个戴眼镜的女生见夏天骐一脸狠相，不禁有些惧怕的向后退了一步，这回倒是没敢在说什么。

　　“我觉得我们现在所需要解决的难题，并不是谁混入我们中，也不是该去怀疑谁的问题，而是我们需要想一个有针对性的计划出来。

　　就像是我刚才说的那样，自从这起事件开启后我们除了搜寻就是在这儿休息，彼此有进行过任何交流吗？有商量过任何对策吗？

　　这些通通都他妈没有！

　　我们一开始便被分开，然后发现有小组团灭，这才跑到这个区域继续搜寻，然后便是进来这里休息，继而又弄出了彼此怀疑这一出。

　　然而我们所要寻找的鬼物呢？不知道！

　　我们死了这么多得人，结果一无所获，非但一无所获，眼下竟还有内讧的趋势。”

　　夏天骐这番话说得众人哑口无言，尽管很难听，但是却说进了每一个人的心里，因为他们的现状就是这样。

　　说一千道一万，所有这一切的问题都出在一个人的身上——主管徐天华的身上。

　　一个团队怎么样，领头人真的是相当众人，他或许不会参与进过程里，但却会事先给参与执行的人指出一个正确的大方向。

　　只要这个方向正确，那么便终有到达目的地的一天。

　　但徐天华显然不是一个好的领导，他虽然也在不停的指派众人，但都是一些没用的指派，在策略上更是没有一点儿东西。

　　就连众人中出现内讧，团队几乎分崩瓦解，徐天华也仍是一副漠不关心的态势，说白了，徐天华的眼里根本就没有他们这些人。

　　夏天骐真是怀疑徐天华之前究竟是怎么完成团队事件的，或者说，他真的很怀疑像徐天华这种人是如何成为团队主管的！


第十八章 分伙

　　夏天骐不动声色的瞥了一眼斜对面的徐天华，发现徐天华同样在阴沉着脸盯着自己。夏天骐没有与他对视，迅速转移了目光。

　　“你说的没错，我们现在确实要定下一个策略，不能在盲目的搜寻下去了。”

　　短发女子早在徐天华下令分头搜寻的时候，就有向徐天华提过定策略这个建议，只是在当时徐天华非但没有鸟他，更还警告了她一番。

　　这次借着夏天骐固话重提的机会，她则再次向徐天华提议说：

　　“徐主管，这里的事由你说了算，在事件的解决上也是你的经验最足，但就眼下来说，我们真的需要定个策略出来。不然真可能那鬼物还没有露头，我们就已经全死光了。”

　　短发女子对于徐天华的委婉提议，再次得到了众人的相应。但是徐天华听后却眉头一皱，难得开口说：

　　“你们在威胁我？”

　　“当然不是，我们只是不想再增加无谓的伤亡了。”

　　“你们也还好意思说不想在增加无谓的伤亡？”徐天华听后冷笑一声，脸上浮现出讥讽：

　　“眼下连那只鬼物的影子都还没有见到，你们就已经折损了大半，如果现在说发现了那只鬼物，你们又能做什么？连那些村民死后化为的小鬼都对付不了，亏你们也好意思抱怨没有策略！有一句话希望你们记住，没有存在价值的人是活不久的。”

　　徐天华显然觉得众人所谓的商讨策略很是可笑，当然也可以说，他从一开始就没觉得众人对于这次团队事件的执行产生出什么价值。

　　徐天华的态度已经说明了一切，众人愤怒的攥着拳头，都恨不得冲过去痛揍徐天华一顿。

　　然而他们并不敢这么做，别说荣誉点他们扣不起，说到底，他们还要指望着徐天华去对付那只鬼物。

　　见众人都不再吭声，徐天华脸上的讥讽更浓，继续说道：

　　“别说我不给你们机会，想要单独行动的人大可以离开，我并不要求你们非要与我待在一起。”

　　徐天华的话说的已经够清楚了，无疑是在告诉众人，你们如果不想跟在我身边，那现在就滚。

　　尽管众人心中都对徐天华大为不满，但是却并没有敢于离去。

　　倒不是因为会就此得罪徐天华，而是人类喜欢依赖强者的天性在作怪，都觉得跟在徐天华的身边，要比单独行动安全得多。

　　夏天骐是憋了一肚子的气，从他第一次见到徐天华开始，徐天华就再让他很生气，一直到现在。他是很想立马走人，因为他已经看得很清楚了，徐天华就是一个眼里只有自己的人，确切的说他就是一个极端冷血的人。

　　所以即便跟在徐天华的身边，当身处于危险中的时候，徐天华也断然不会出手救助。

　　夏天骐这时候看了冷月一眼，至于冷月则同样在看向他，竟像是在等他的意思。

　　见状，夏天骐在不担心什么，直接一步迈出来道：

　　“徐主管既然这么说了，那我就单独出去，也好争取为你分忧，早些时候找到那只该死的鬼物。”

　　徐天华听后没有说话，这时候便见冷月还有那个短发女子，以及瘦弱少年和宗庆刚也纷纷从人群中走出，看样子竟也打算从这里离开。

　　看到宗庆刚也一步迈了出来，那个瘦弱的少年不由讥讽道：

　　“你胆子不小啊，还敢跟鬼物伪装的人待在一起。”

　　“闭上你那张臭嘴，这里没你说话的份！”

　　宗庆刚瞪了那少年一眼，少年冷笑一声倒是没有再说什么。

　　看到众人一下子走了5个，王凯便也想跟着，但是身边的赵秋雅却并不愿离开，觉得他们那些人就是在送死。

　　戴眼镜的女生也在一番犹豫后没有动，看了那短发女子一眼，示意她留下来。

　　就这样，夏天骐他们5个人决定单独成队离开，而包括王凯赵秋雅，以及戴眼镜的女生则选择继续留下来，跟着徐天华的指示走。

　　背着各自的行李包从压抑的屋子里出来，众人皆被外面的冷风吹得打了个哆嗦，纷纷咒骂了一声。

　　打开手电，五个人较为配合的向着四周照了照，偌大一个村子死寂无人，走在有些潮湿的小路上，四周不断吹过的阴风犹如一串串急促的脚步声，响彻在每一个方向。

　　“既然已经出来了，那我们无论之前有什么误会，便都暂且放一放，毕竟我们现在是一条船上的人，船翻了对谁都没有好处。”

　　短发女子这番话显然是对瘦弱少年和宗庆刚说的，二人听后都没有说话，但都象征性的点了点头。

　　见到二人象征性的回应，短发女子则看向夏天骐，问道：

　　“接下来你有什么打算吗，我们这伙人可都是跟着你出来的。”

　　“有什么说什么，别给我戴高帽。”

　　夏天骐可不想冒这个头，所以直接将短发女子的意思挡了回去，想了想提议说：

　　“这个时间段，我们就这么站在这儿肯定是不现实，我提议大家前往村东与村中的交汇处，在那里先找间屋子休息，之后的事情等到了那儿再说。”

　　夏天骐这个提议得到了众人的认同，说是村东与村中的交汇处，实际上也就百十来米的距离，五个人绕过两排屋舍便已经走出了村东区域。

　　接下来，在短发女子和冷月的带头下，众人轻松解决掉了三只潜伏在屋中的小鬼，算是暂时获得了一处落脚点。

　　将屋子里里外外的检查一番后，众人便关死门窗，点燃两盏油灯放到了桌子上。

　　屋子里，暗淡的油灯摇曳，众人皆面容沉重的围坐在桌前，开始了他们对于这次团队事件的讨论。

　　不过在讨论开始之前，宗庆刚则旧话重提的再度对那瘦弱少年，问起了之前多一人的事。

　　“我当时看你欲言又止的，并不像你说的那样，大家心往一处想劲往一处使，你要是不想我怀疑你，你现在就当着所有人的面，将事情说清楚。你当时到底看到了什么？”

　　听到宗庆刚的提问，夏天骐几人也都看向那个瘦弱少年，事实上他们心中一直存在着这个疑问。

　　瘦弱少年有些犹豫的想了想，最终点头道：

　　“其实也没什么可隐瞒的，在当时油灯亮起的一瞬间，我在屋子里确实有看到两张一模一样的脸。确切的说……我看到了两个徐天华。”


第十九章 惨叫

　　“什么？你是说你当时看到的两张脸是徐天华的！”

　　从瘦弱少年的嘴里获悉到这个真相，众人听后皆脸色大变，露出一副难以置信的惊容。

　　“天呐，这不可能吧，难道说徐天华才是那个被鬼物掉包的人？但是他可是我们团队的主管啊，是实力最强大的人。”

　　尽管瘦弱少年不像是开玩笑的样子，但这个真相却着实让众人难以接受，因为接受便代表着徐天华已经被鬼物干掉了。

　　徐天华不管人品怎么样，他所代表的却是团队中最强大的战力，是他们在找出那只鬼物后能否活命的仰仗。

　　眼下听瘦弱少年这么一说，无疑是在告诉他们，如果他们想要活命，那么接下来就只能完全凭借他们自己。

　　见众人并不相信自己的话，瘦弱少年不禁有些委屈的说：

　　“我不说你们怀疑我是被鬼物掉包的那个，我说了你们又是这副表情，我有必要编这瞎话吗！”

　　“我们没说你在编瞎话，只是这件事发生的实在是太让人难以接受了。”

　　短发女子撩了撩覆在她额头上的刘海，继而捂着头手肘支在了桌子上。

　　“不但你们不信，就是我也不信，更是不敢相信，所以那时候我才没敢说出来。”

　　瘦弱少年害怕因为这件事再度加深众人对他误解，所以也在不停的解释。

　　宗庆刚郁闷的点燃一根烟，在狠吸了一口后骂道：

　　“徐天华那个混账东西，从团队事件开始到现在确实是很可疑，我们再怎么说也是他的手下，可他策略策略没有，更是拿我们不当人，要说他被鬼物掉包了也没什么不可能的！”

　　几人中除却夏天骐和冷月，几乎都发表了自己对这件事的看法，这时候便见包括短发女子在内的三人，都将目光放到了夏天骐二人身上，显然都想听一听他们的想法。

　　冷月是个闷葫芦，一般情况是不会开口发表意见的，所以见几人摆出一副询问的姿态，夏天骐便开口说道：

　　“徐天华在对人上一直都是这副死样子，他不会在意除却他自己以外的任何人。所以仅凭这一点并不能证明，他就一定被鬼物掉包了。”

　　“问题不只是这一点，你刚才没听他说吗，他说看到了两个一模一样的徐天华。这难道还不能说明问题？”

　　“听我把话说完。”

　　夏天骐示意宗庆刚不要盲目打断他，继而听他继续说道：

　　“诚然，在当时看到两个徐天华是一件非常诡异的事，但是你们想过没有，我们当时可是反复确定过得，在场的人既不多也不少。另外，徐天华也并不具备掉包的时间，因为从一开始搜寻村中区域我们就跟着他，试问究竟是有多么可怕的鬼物，才能做到在神不知鬼不觉的情况下将徐天华干掉？如果我们要找的那只鬼物真有这么厉害，那它何必还要藏着不出来呢？直接出来一股脑将我们都干掉不就好了？”

　　“这……”

　　夏天骐的话说的宗庆刚找不到反驳的理由，短发女子听后也点头认同说：

　　“的确是这样，其实有一个问题也是我一直在想的，那就是我们之所以要去寻找鬼物，碍于时间限制是一方面，还有一方面则是鬼物本身实力并没有那么强，或者说我们所要找到的那只鬼物，并不能做到轻松将我们杀掉，尤其是在对付徐天华上。”

　　“就是这样没错，这一点从徐天华镇定自若的表现上也不难看出来。团队事件固然九死一生，但那是对于我们这些相对弱小的菜鸟说的，但对于徐天华来讲或许只是一次寻常的事件。”

　　夏天骐会这么说，也主要是考虑到徐天华的为人，毕竟像徐天华那种处处以自我为中心的人，时时提防的人，是很难在阴沟里翻船的。

　　听完夏天骐和短发女子的这番话，宗庆刚不由再一次将矛头对准了那个瘦弱少年：

　　“他们两个说的非常有道理，那么说来说去有问题的还是你！”

　　这句话说完，宗庆刚便摆出一副要对瘦弱少年动手的架势，见状，夏天骐忙阻拦说：

　　“先冷静下来，我们决不能出现内讧。要知道，既然鬼物的实力有限，那么我们每少一个人，对于它而言便等于减少了一个威胁。”

　　“对，就是这样，我看你才他妈有问题，动不动就说我被鬼物掉包了，谁知道被掉包的是不是你。”

　　见夏天骐为自己说话，瘦弱少年便宣泄愤怒的说起了宗庆刚。

　　“分明就是你贼喊抓贼，怎么着现在还想再反咬我一口？”

　　见二人又要吵起来，夏天骐心里面咒骂了一句，但嘴上却在为双方开解说：

　　“在当时或许真的出现了两个徐天华，但是我们不也不能排除是鬼物搞出的鬼。

　　毕竟想要做到让我们看到两张一模一样的脸很容易，只需要制造出幻境，或是让人生出幻视，这对于一只实力介于鬼魅与厉鬼之间的鬼物而言，并不算什么难事。

　　再者，也不能排除是徐天华自己使用了什么东西，毕竟他是主管，在术法的能力上要高过你们许多，难说就没有类似分身术的术法。

　　当然了，到底有还是没有我也不知道，我想说的只是希望大家想问题不要想的太过片面，以免再着了鬼物的道。

　　我想你们也不会不知道，鬼魅这种东西可是相当诡诈的。”

　　听夏天骐特意强调鬼魅的诡诈，众人皆认同的点了点头，显然之前都吃过这方面的亏。毕竟以他们眼下这种普通职员的实力，在平时所参与的事件中遭遇的大多都是鬼魅。

　　见宗庆刚和瘦弱少年都已经想通了不再互掐，夏天骐心里面倒多少有些成就感，觉得当真也这种领头人的风范，忍不住YY起来。

　　“你在笑什么？”

　　冷月看到夏天骐说说的，脸上竟然露出了有些猥琐的笑容，他不由问了一句。

　　“啊？我笑了吗？我不知道啊。”

　　夏天骐没有理会冷月脸上的怀疑，待打了个哈哈后，继续同众人说道：

　　“这次事件48小时的时限，眼下已经过去了差不多11个小时，所以……”

　　夏天骐的话才刚刚说出口，一声女人的惨叫，便突然从窗外传了进来。


第二十章 愤怒

　　突然传进屋中的惨叫不但打断夏天骐的话，更是引起了众人的惊慌，这时候纷纷望向惨叫声传来的窗子。

　　“你们刚刚有没有听到……”

　　“我听到了，是一个女人的叫声。”

　　短发女子和瘦弱少年的对话，也正是其他人想要说的，可见刚刚传进来的声音并不是幻听，而是真切出现在屋内的声音。

　　“看来并不只有村东安全啊。”

　　夏天骐若有所思的看着窗外的黑暗，心里面倒是并没有起多大的波澜，毕竟他们这些人虽然和徐天华比不了，但每个人的实力都不算太差，所以应付几只小鬼还是没有问题的。

　　“窗外什么都没有。”

　　冷月盯着窗户看了半天，最终说出了这样一个结论。

　　“兴许是那些小鬼想要引我们出去吧，还真当我们是脑残了！”

　　宗庆刚嘴上不屑的骂了一句，倒也不似之前那般紧张，这时候一屁股坐在了椅子上。

　　然而他才刚坐下没多久，便感觉头上落下来一滴液体，他下意识的摸了摸头发，继而拿在眼前看了看。

　　并不是他所认为的水滴，而是暗红色的……血！

　　宗庆刚有些不解的抬起头，朝着他头顶的位置仰望，下一瞬他则惊叫的跳了起来：

　　“死人！头顶上有一个死人！！！”

　　宗庆刚突然的惊叫，也将正一门心思盯着窗边的几人吓了一跳，也纷纷向着头顶看去，结果就如宗庆刚所喊得那样，在他们头上的位置正倒挂着一具女尸。

　　女尸就像是粘在棚顶的一样，两只手完全张开，一张灰白的死人脸上沾满了已经干涸的血液，她的两只眼睛向外凸着，顺着嘴角正有血滴缓缓的留下。

　　见到这一幕，冷月第一个反应过来，沉声道：

　　“盯紧窗户！”

　　然而还没等冷月的话音落下，便见一只在油灯下散发着血光的手爪猛地从窗外伸了进来。

　　伴随着一声玻璃碎裂的声响传来，便见窗玻璃破碎的地方，一张面带狞笑的鬼脸正透过上面的缺口在幽幽的盯着他们。

　　“万鬼不侵——毙！”

　　就在众人被那只鬼物盯得毛骨悚然，皆没有反应过来的时候，便听冷月的喝音响起，继而三张五色咒符齐出，朝着那正贴在窗上的鬼物攻去。

　　正当夏天骐鬼化了双臂，想要助冷月一臂之力的时候，原本挂在他们头顶上的那具死尸却突然间掉了下来，好在几人躲闪及时，尸体砸在桌子上发出一声闷响。

　　这一切实在是发生的太快，快到众人根本就没有料到危机竟会来得这般快。

　　随着冷月的五色咒符丢出，那张原本贴在窗上的鬼脸霎时消失无踪，冷月在窗边犹豫了半刻，便拿出他那把无刃剑竟通过窗子追了出去。

　　“待在原地不要动！”

　　这是冷月在追出去时，特意留给夏天骐的话。

　　从他们听到窗外有女人的惨叫声，到宗庆刚发现头顶上的死尸，再到冷月孤身追出去，仅仅就是几个呼吸的工夫。

　　尽管听到了冷月的提醒，但夏天骐还是下意识想要跟着冷月一起出去，他尽管实力要差上冷月一些，但好歹也能够帮上点儿忙，总比冷月孤身一人有保障。

　　只是还没等他跟上，脚下那具死尸便突然发出了一串“咕噜咕噜”的声响，继而那女尸竟然抬起脑袋活了过来。

　　“诈尸了！”

　　死尸突然惊起，这也阻碍了夏天骐追出去的脚步，他愤怒的发出一声叫吼，拎着那死尸的头发，一拳将其打飞到了墙边。

　　“你们还要愣多久！”

　　收回拳头，夏天骐冲着仍在愣神看热闹的几人吼道。

　　也直到被夏天骐这么一吼，短发女子几人才算反应过来，纷纷拿出自己的看家本领，协同对付欲要从墙边爬起来的死尸。

　　至于夏天骐则没再管那么多，一步跳到窗台上，探出脑袋朝着外面望去。

　　外面黑漆漆一片，有的仅是那唔嚎瑟瑟的风声，至于冷月和那鬼物已经不知去向。

　　“草！”

　　夏天骐并不是一个鲁莽的人，他知道自己的夜视能力不行，这时候就算是追出去怕是也找不到冷月，所以在发泄的咒骂一声后，便又回到了屋子里。

　　这时候，那具诈尸的死尸也已经被短发女子几人控制住，全身冒着滚滚黑烟，没多久便彻底成了一团黑灰。

　　解决掉了屋里的麻烦，除了夏天骐仍在忧心忡忡外，另外三个人都长长的松了口气。

　　宗庆刚在粗喘了几声后，声音颤抖的对着夏天骐问道：

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“还用问吗，那只鬼物盯上我们了！”

　　“什么意思？”

　　宗庆刚并没有听懂夏天骐的意思，又睁大了眼睛问了一遍。

　　“在我们之前的搜寻中，那些由死掉村民化为的小鬼有从屋子里跑出来袭击我们的吗？”

　　“没有。”三人齐齐摇头。

　　“小鬼不会离开屋子袭击我们，那么这村子里除了小鬼以外，便就是那只我们要找的鬼物了。所以出来攻击我们的只能是它。包括之前杀死方欣欣的也是。”

　　“这有些说不通吧。按你的说法，只有那只鬼物可以离开屋子袭击我们，那要怎么解释刚刚被我们干掉的那只鬼物？”

　　“貌似谁也没说过，我们所要找的鬼物就只有一只吧。”

　　短发女子听后不知道是想到了什么，这时候看向夏天骐突然欲言又止，最终也没有说出来。

　　至于宗庆刚则也没有再问下去，或许是觉得夏天骐说的这些也只是猜测，就是再问下去想来也不会得到什么有用的结果。

　　“对了，那个和你一起的人去哪了？”

　　瘦弱少年这时候才恍然想起冷月，对着夏天骐问道。

　　“应该是去追踪那只鬼物了。”

　　“他胆子也实在是太大了，这不是送死吗！”

　　瘦弱少年听后有些难以置信地说道。

　　“闭上你那臭嘴，他不追出去难道换你去追？”

　　瘦弱少年被夏天骐噎得说不出话，其中既有理亏的原因，本身也有惧怕夏天骐的原因。毕竟夏天骐之前对付鬼物的暴力手段，给他留下了很深刻的印象。

　　所以他生怕自己再说下去，也会像之前那只鬼物一样，被夏天骐一拳头揍飞。


第二十一章 两处

　　瘦弱少年识趣的选择了闭嘴，这时候倒是那那短发女子有些拿不定注意地问道：

　　“我们接下来怎么办？是出去帮忙，还是叫徐天华过来？”

　　“我刚才看了看人都已经跑没影了，这时候再追出去已经晚了。”

　　心中尽管担心冷月的安危，但是夏天骐并没有莽撞行事，倒不是说他有多么惜命，而是单纯的对冷月的实力有信心。

　　只要达不到厉鬼的级别，冷月就算是应付来，但是想办法脱身应该是没多大问题的。

　　至于他们要不要联系徐天华，夏天骐心里想的则是没那个必要。倒不是说徐天华不会帮忙，而是他们眼下根本就不知道冷月究竟追去了哪里，他以及那只鬼物是否还在这个区域中，所以这时候就算是将徐天华叫过来，以徐天华谨慎的行事风格，想来也只会和他们现在这样，大眼瞪小眼的等在这里。

　　搞不好还会被他冷嘲热讽一番，毕竟他们才刚刚脱离他，便出了这等子事。

　　所以待夏天骐心中权衡了一番后，他便摇了摇头否定了短发女子想要通知徐天华的提议：

　　“现在没有必要叫他过来，因为那只鬼物并不在我们这里。”

　　不知道是在故意和夏天骐拉近关系，还是心里面真是这般认为的，便听那瘦弱少年也认同的附和说：

　　“是啊，他现在就是过来也找不到那只鬼物，到时候别在反过来说我们耍他，那就真得不偿失了。”

　　听到夏天骐和瘦弱少年的话，短发女子也觉得有道理的点了点头，算是暂时打消了这个念头。

　　之后，四个人都没有再讨论什么，皆各有所思的沉默了一会儿，这期间也让屋子里本就压抑的气氛，变得更如同一潭死水。

　　不知道是觉得屋子里实在静的可怕，还是宗庆刚真的有想到什么，便听他突然开口问道：

　　“咱们在刚进来这间屋子的时候，是有仔仔细细的搜寻过一番吧？”

　　“嗯，搜的很仔细。”短发女子肯定的点了点头，继而有些疑惑的看向宗庆刚：

　　“你怎么突然问起这个？”

　　“还不是之前倒挂在棚顶上的那只女鬼。既然我们之前有仔细的查过，那么怎么会没人发现屋顶上还挂着一只鬼呢？你们不觉得这件事很奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的，可能那只鬼物拥有迷幻的能力呗，故意将自身隐藏起来了。”

　　瘦弱少年听后不以为然地说道。

　　“要不怎么说小孩子就是小孩子，考虑事物一点儿都不全面，你真的有听懂我在说什么吗？”

　　宗庆刚不屑的看了眼少年，继而抢在瘦弱少年发作前说道：

　　“我的意思是说，那只鬼物既然能够瞒过我们所有人的眼睛，那就说明它拥有很强的迷幻能力。或是能够令我们自身生出幻视，也或是能够制作出让我们看不破的幻境。其实我是再想，这紫域村会不会本身就是鬼物所弄出来的幻境呢？毕竟我们之前并没有来过这里，网上也没有与这里相关的信息图片，所以就是鬼物真将它变化了，我们也根本看不出来。”

　　“我们是看不出来，但是徐天华会看不出来吗？”

　　夏天骐并不认同宗庆刚的这种猜想，他继续说道：

　　“我曾见过徐天华同一只厉鬼交手，尽管他最终落败，但在一开始面对厉鬼的时候，他却并没有退却而是主动对那厉鬼出了手。

　　这足以说明，徐天华心里面是有一定的信心的，不然换成是你，你会在明知不敌的情况下出手吗？更何况还是徐天华那种警惕心特别强的人，绝对不会犯这种以卵击石的错误。

　　从这一点上便能分析出，徐天华的实力就算达不到厉鬼那种级别，起码也是能跟厉鬼掰掰手腕的。

　　所以你觉得徐天华会看不透鬼魅玩的把戏吗？

　　当然了，也不能完全否定这种可能性不存在，只是相对而言并不算高。”

　　“你说你见过徐天华对付厉鬼？难道你之前就参与过团队事件？”

　　瘦弱少年听后脸色显得异常震惊。

　　“不，那是我在试岗期所经历的事件。”

　　夏天骐并没有故意夸大或是隐瞒，实事求是地说道。

　　“试岗期的经历的事件就出现了厉鬼级别的鬼物？并且还惊动了主管？这……未免太扯了吧。”

　　宗庆刚三人听后皆露出难以置信的神色，显然都觉得这是不可能的，毕竟他们都是从试岗期过来的，根本没听说过谁在试岗期就遭遇厉鬼的。

　　“我有必要在这件事上骗你们吗？”

　　面对三人的怀疑，夏天骐倒也没有发火，毕竟没几个人会像他那么倒霉，试岗期不但碰到厉鬼不说，更还倒霉的执行了两次。

　　“我们并没有不相信，只是觉得实在是太过惊人了。”

　　能看的出来短发女子对于夏天骐还是很信任的，就他们这四个人来说，夏天骐绝对是当之无愧的主心骨。

　　鬼化后展露出的实力是一方面，更多的则是在对一些事情的分析上。

　　“好吧，其实我也是觉得有些不可思议。”

　　宗庆刚没有再质疑下去，但仍是对那只鬼物会莫名出现在他们的头上百思不得其解。

　　对于他的疑惑，夏天骐想了想解释说：

　　“其实这并没有什么难解的，因为我们几个人的实力毕竟要差徐天华好一截，所以会被鬼魅蒙蔽双眼也在情理之中。更何况我们当时也的确没有好好的搜寻棚顶，都下意识的将上头给忽略掉了。”

　　说到这儿，夏天骐不知道又想到了什么，便见他的脸色又凝重了几分：

　　“我觉得在这次团队事件中，我们所要寻找并且消灭的鬼物并不止一只。所以眼下还不能掉以轻心，难免不会再遭遇一次袭击……”

　　与此同时，村东区域。

　　因为夏天骐等人离去的缘故，所以徐天华这边的守夜顺序也不得不重新调整。

　　由之前的小组守夜，改为了每人每小时。

　　说白了就是戴眼镜的女生单独守夜1小时，赵秋雅单独守夜1小时，王凯单独守夜1小时。当然了，如果有谁愿意的话，也是完全可以陪同其他人一起守夜的。


第二十二章 呼唤

　　灯光暗淡摇曳的屋子里，徐天华双目紧闭的靠在墙边休息，不远处则坐着王凯以及躲在他怀里的赵秋雅。至于那个戴眼镜的女生，则身体紧绷的站在屋子的正中间，警惕的留意着屋内，乃至是窗外的任何风吹草动。

　　原本夏天骐几个人没有离开的时候，他们倒没有觉得屋子里有多么阴森，但随着几人的离去，屋内空旷便立即凸显出来。

　　“凯，你说我当时怎么就那么傻，明知道这家公司不正常，可还是签了合同。”

　　回想起当时签订试岗期合同的时候，赵秋雅可谓是连肠子都悔青了，连那么明显的问题都看不出来，非要手贱的签了合同。

　　“这或许就是命吧，很多事情并不是我们自己能够说的算的。不过没事的，我们会完成一次次的事件，然后在事件中成长起来，变得强大。相信我，不会有事的。”

　　王凯抱紧赵秋雅，轻声对她承诺道。

　　“我说你们俩还有完没完，有那海枯石烂的精神头，倒不如过来和我一起守夜，也能图个保险。”

　　戴眼镜的女生有些看不惯的撇了撇嘴，事实上类似王凯之前说的那种话，她这一晚上已经听了不下十次了。就是赵秋雅还能听下去，王凯还能说下去，她这儿是实在听不下去了。

　　就因为两个字“恶心”。

　　“我们凭什么帮你守夜，你自己站到天亮吧！”

　　听到眼镜女生说自己，赵秋雅从王凯的怀里抬起头，恶狠狠地说道。

　　“不帮就不帮呗，你以为姐想让你这拖油瓶过来？不过倒是有句话想要送给你，最毒的人是没有好下场的。”

　　说完，戴眼镜的女生故意冲着赵秋雅露出一个讥讽的笑容。

　　“你说什么！你个丑八怪，天生就是一个没人要的贱货，我也送你一句话，丑八怪就是丑八怪，都是丢在垃圾堆里没人要的烂货！”

　　“是吗，咱俩谁是烂货谁心里最清楚。”

　　戴眼镜的女生待冲着赵秋雅冷笑一声后便不再理会她，倒是赵秋雅依旧不依不饶地骂道：

　　“丑八怪你早晚得被那鬼物杀死，不，就你那副贱德行就算死也会被大卸八块……”

　　“秋雅。别再说这种话了，进来这里谁心里面都不好过。”

　　王凯这时候终于是听不下去了，不由对赵秋雅制止道。

　　“凯……我真是看错你了，明明是那个丑八怪说我们在先，我是看她说你才发火的，她刚刚骂我骂的那么难听，你不帮我也就算了，竟然还在怪我……”

　　赵秋雅用力的推了王凯一把，跑去一边捂着脸“呜呜”的哭起来。

　　“秋雅……我……我不是那个意思……”

　　见赵秋雅被自己气哭了，王凯顿时手足无措起来，这时也起身跑了过去，但是无论怎么哄赵秋雅都不理她，只是一个劲的再哭。

　　见状，戴眼镜的女生讥讽的笑了笑，倒也没再找那无趣，专心守起了夜。

　　几个人尽管有压低声音，但是屋子一共就这么大，四周又那么安静，所以不可能传不进徐天华耳朵里，但是徐天华却仿若听不到一般，依旧双目紧闭的在休息，丝毫不予理会。

　　“秋雅……我错了行不行，你就别生我气了，我刚刚绝对不是那个意思，我只是怕惊动徐主管……真的，你相信我好不好？”

　　“你要我怎么相信你，帮着外人来说我，换成是我帮别的男人说你，你又是什么心情！”

　　“我错了，我发誓我再也不会这样了。”王凯别无他法，只得连连保证道。最终好话说尽，费了九牛二虎的力气，才算是哄好了赵秋雅。

　　随着赵秋雅哭泣声的消失，屋子里再度安静下来。戴眼镜的女生抬腕看了一眼荣誉表上的时间，发现时间已经进入到了早上5点，但是看外面的天色却仍没有见亮的意思。

　　不过亮不亮与她也没多大关系，反正是他们3个人轮流守夜，她只负责守到5点半，之后便会换成赵秋雅或是王凯。

　　想到再有半个小时她就能休息了，戴眼镜的女生这时用力的揉了揉眼睛，再度打起精神来。

　　至于一边靠在墙上休息的两人，却依旧毫无睡意，尤其是满面忧愁的王凯。

　　“哎，真不知道庆刚是怎么想的，竟会跟着那些人离开，也不知道他现在怎么样了。”

　　尽管因为赵秋雅的缘故，他和宗庆刚的关系发生了决裂，但是毕竟是兄弟一场，心里面说不担心是假的。

　　听王凯哪壶不开提哪壶，又提起了一个让他烦的名字，赵秋雅立马又不高兴地说道：

　　“你要是那么不放心宗庆刚，你倒是去找他啊，你去啊，别管我，你找他去吧！”

　　见赵秋雅又要耍小性子，王凯赶忙捂住嘴不敢说了，只是无奈的解释说：

　　“你别他重要多了，我只担心你的安全。”

　　“切，谁信你的鬼话……”

　　“别说话！”

　　就在赵秋雅还想不依不饶的说王凯几句时，便听那戴眼镜的女生突然挥手打断道，继而声音发颤地问道：

　　“你们……你们有没有听到什么声音？”

　　“声音？”

　　闻言，王凯警觉的扫向了屋子的四周，继而屏息的听了听，但听到的就只有外界唔嚎的风声。

　　“是风声吗？”

　　“不，不是风声。是一个老人的声音。”

　　“老人的声音？我怎么没有听到？”

　　赵秋雅尽管不知道发生了什么，但是二人刚刚的对话却听得她一阵毛骨悚然。她蜷缩在王凯的怀里，甚至不敢将头露出来。

　　王凯用屏息的听了听，但的确是没有听到什么老人的声音。

　　但是那戴眼镜的女生此时却像魔障了一般，不停在惊恐的呢喃着：

　　“我不会听错，是个老头子的声音，他在唤我……他在唤我的名字！”

　　“可是为什么我……”

　　正当王凯想说为什么他听不到的时候，耳中却突然传进一声极端沙哑的呼唤：

　　“王凯……”

　　听到这声呼唤，王凯顿时打了个冷颤，全身的汗毛都立了起来。

　　“谁？”

　　然而当王凯望向两侧窗外以及四周的时候，却没有看到任何人，哪怕是鬼。

　　可是那声声沙哑的呼唤，却犹如幽灵鬼魅一般，在他的耳边响彻不停：

　　“王凯……”

　　“王凯……”

　　“王凯……”


第二十三章 杀人

　　不停响彻在他耳边的沙哑呼唤，听得王凯一阵头皮发麻。不远处，那个戴眼镜的女生看上去也不好过，不停在擦拭着脸上渗出的冷汗。

　　“你怎么了？到底出什么事了！”

　　赵秋雅尽管没有听到那个声音，但却被王凯和那戴眼镜女生的表现吓得半死，毕竟未知的才是最恐怖的。

　　“有一只鬼在不停的唤我的名字。”

　　王凯在回答赵秋雅的时候，目光依旧在四下寻找不停。因为那个沙哑的声音听上去距离他非常近，近的让他感觉就在自己的左右。

　　然而这却是不可能的，因为他的左右只有赵秋雅以及徐天华，根本看不到半个鬼影。

　　“过来……到这儿来……”

　　沙哑的声音再度响起，王凯的目光这时也锁定了正在被风鼓动着的屋门。

　　这一次他听得清楚，确定声音是从屋门外传进来的。

　　换句话说，此时此刻正有一只鬼躲在门后！

　　戴眼镜的女生这时候也挺准了声音传来的位置，惊恐的指着正不断颤动的屋门，惊叫着：

　　“门外……鬼在门外！”

　　或许是戴眼镜女生的叫喊声实在太大，以至于之前一直闭目休息的徐天华终于是睁开了眼睛，他先是看了一眼不停后退的戴眼镜女生，之后又扫了一眼身旁正瑟瑟发抖的王凯和赵秋雅，这才很是不屑地说道：

　　“门外的鬼又没有进来，你们怕什么？我真是怀疑你们究竟是怎么通过试岗的。”

　　徐天华的讥讽说的王凯三人不敢吭声，但是说完也就完了，徐天华根本没有起身除鬼的意思，这时竟再度闭起了眼睛。

　　与此同时，王凯怀中的赵秋雅则也突然打了个激灵，继而看着王凯恐惧地叫道：

　　“有人叫名字！有人叫我名字！”

　　见到赵秋雅这样，王凯知道门外的那只鬼也已经盯上了赵秋雅。不过还没等他开口安慰什么，赵秋雅便直接哭了起来：

　　“凯……我好害怕……那个声音叫我出去……那个声音说如果我不出去它就要杀死我……我好怕……我不想死……”

　　“你能不能不要再那么烦了！”

　　戴眼镜的女生捂着耳朵极为烦躁的大叫了一声，继而转过身冲着赵秋雅骂道：

　　“哭哭哭，你他妈除了会哭还会什么，我真想将你那张该死的臭嘴缝上！”

　　“凯……她还骂我……”

　　赵秋雅不知道是被吓得，还是这一次学聪明了，并没有再骂回去，而是抬起头满脸泪水的看着王凯。

　　看到赵秋雅饱含委屈的模样，王凯心里不禁一软，这时候则站起身来，指着那戴眼镜的女生骂道：

　　“你要是再敢说秋雅一句，我就杀了你！”

　　“我说她怎么了！她本就哭哭啼啼个没完，烦人还不叫我说？我偏要说！”

　　说着，戴眼镜的女生便指着正一副楚楚可怜模样的赵秋雅骂道：

　　“烂婊子！公交车，该死的烂女人！”

　　“我草你妈！”

　　见戴眼镜的女生仍在不停咒骂着赵秋雅，王凯心里一狠便挥着那条鬼化的手臂朝着戴眼镜女生所在的位置冲了过去。

　　“你们想干什么！”

　　徐天华或许是察觉到了王凯的杀机，这时候突然睁开眼睛冲他喊了一句。

　　然而王凯早已经被情绪蒙蔽了理智，冲过去后对着女生的脑袋就是一拳。

　　人在暴怒的时候力气本就大的惊人，更别说是在手臂鬼化后，所以王凯这一拳下去，戴眼镜的女生整个人便都飞了出去，继而撞到门上身体开始抽搐起来。

　　也直到这时候，王凯才恍然间缓过神来，看着正在地上抽搐的眼镜女生，脸上满是冲动后的恐惧。

　　好一会儿，王凯才想到什么，急忙跑到了女生身边，然而女生却已经没了鼻息。

　　“她……死了……”

　　“我把她杀了……我杀人了……”

　　王凯难以置信的看着他那条鬼臂，之后便用力抓着自己的头发，痛苦的咆哮起来。

　　见木已成舟，戴眼镜女生已经被王凯杀了，徐天华倒也没再说什么，就仿佛刚刚死掉的并不是他的职员，也不是一个人，而是一只蚂蚁一样。

　　死了也就死了。

　　徐天华虽然不在乎有人毙命，但却不代表王凯不在乎。

　　人虽然是他杀的，可是他当时真是因为太过愤怒，冲过去也并不是真心想要杀死她，而只是想要教训她一下……但没想却杀了人。

　　“我不想杀你的……我不想的……”

　　王凯颓然的瘫坐在地上，到现在仍就无法接受自己杀人的事实。

　　赵秋雅这时候也来到她身边，继而从身后一把将王凯抱住，安慰说：

　　“凯，没事的，是她自作自受，这根本就不怪你。你也不是有意的，你只是不小心。这里只有我们，警察是不会知道的，所以你不用担心。”

　　“秋雅……！我杀了人，我害死了一条人命，你让我怎么能够释怀！”

　　王凯仍对于自己杀人的做法悔恨不已。

　　见状，赵秋雅突然给了王凯一个耳光，用力推开他道：

　　“你就是一个没用的男人，你是为了保护我才将她杀死的，那么好，既然你后悔了，那么你也将我杀死，来吧，杀死我！”

　　“秋雅……我……”

　　被赵秋雅这么一说，王凯一时间倒也不在自责，只是看着赵秋雅不知道该说什么好。

　　“凯，在事件里总是有人死的，如果她不死掉，以她对咱们的恨意，搞不好就会在背后使刀子。所以你这根本不算杀人，相反，你是在救我们……”

　　经赵秋雅的一番劝说后，王凯的情绪也已经平复下来，只是他并不敢去看那戴眼镜女生的尸体。因为总觉得，那戴眼镜女生会突然变成厉鬼起来害他。

　　“我们不能将尸体留在这儿。”

　　“为什么不能？”

　　“你想想看，这里所有死亡的村民死后都化为了小鬼，所以她很难说不会这样。我们得把尸体丢出去烧了。”

　　说到这儿，王凯有些胆怯的瞥了一眼徐天华，见徐天华没什么反应，他便从背包里找出一瓶火油，继而拧开盖子全部浇在了女生的尸体上。


第二十四章 热闹

　　不过当他们想要拖着尸体出门的时候却都犹豫了，因为他们恍然想到了那只躲在门后的鬼。

　　尽管来自鬼物的轻唤声已经消失了，但却并不能排除那只鬼此时仍躲在门后没有离去的可能。

　　“凯，如果那只鬼还躲在门后怎么办？”赵秋雅有些不安的问道。

　　“没事，想来就是一只小鬼，我能够对付它。倒是这具尸体必须要尽快处理掉，毕竟说不准她什么时候就会变成鬼。”

　　“可徐主管不是在这里吗，别说她还不一定会变成小鬼，就是她真变了，咱们也不用怕他，毕竟你对付不了还有徐主管。”

　　“听我的吧，我们还是将尸体拖到院子里烧了。”

　　王凯也已经看出来徐天华不会管他们，这一点从他杀了眼镜女生，但是徐天华却表现的无动于衷便能看出来。

　　所以他们当初那种指望着徐天华能够保护的想法，完全就是可笑至极的。

　　也直到现在，王凯才终于知道宗庆刚他们为什么要离开，就因为他们早就看透了，徐天华是这种极端冷血自私的人，可笑他直到现在才明白过来。

　　如果他当时也选择跟宗庆刚他们走，就不会有后续这些事，眼镜女生也不会死，他们也不会变的如现在这般狼狈不安。

　　“真是自作孽不可活。”

　　王凯苦笑着摇了摇头，算是彻底懂了什么叫做不作死就不会死，说到底这一切都是他自己作出来的。

　　但是他并不后悔，因为他是真的喜欢赵秋雅，在他步入大学校门的那一刻，那个如天使般与他擦肩而过的赵秋雅便深深让他着迷。

　　无论她是一个怎样的人，无论她有怎样的过去，无论有多少人讨厌她……这些对他来说都不重要，因为他可以包容她的一切，可以为她去做任何事，哪怕是让他与宗庆刚决裂，哪怕是让他杀人，甚至是为她去死。

　　见王凯坚持，赵秋雅点了点头也没再说什么，只是因为害怕只敢跟在王凯的后面。

　　王凯也压根没想过让赵秋雅去冒险，所以他在将尸体拖到门边时，便示意赵秋雅往后一点儿，他则在深吸一口气后猛地拿下了门栓，随后推开了屋门。

　　不过让他多少能松口气的是，并没有在门外见到任何鬼物，当然了，这种没见到也仅限于门边。因为再远一点儿的场景，便完全处于黑暗中了。

　　王凯压根也没打算离开屋子多远，所以待确定门边没鬼后，便直接将尸体拖出了屋子。

　　赵秋雅原本也想跟出来的，但王凯却没有让她出来，只说让她待在门边就行，因为他不会走远就在门旁焚尸。

　　因为尸体上之前已经浇了一瓶火油，所以王凯没费多大劲便点燃了尸体，尸体从衣物开始燃烧，并随着四周环绕的阴风越烧越旺。

　　衣物，头发，乃至是身上油脂的燃烧，使空气中弥漫着一股令人作呕的味道。

　　“对不起，我真的没打算杀你，要怪就怪你运气不好吧。”

　　王凯对着正在焚化的尸体呢喃了一句，便打算抬步回到屋子里，只是他刚抬起一只腿，下一瞬，便见正在焚化的尸体如同诈尸一般，猛地坐了起来。

　　王凯被尸体的这种诡异变化吓了一跳，当即也不敢再停留，忙绕过尸体逃进了屋里。

　　迅速的关上门挂着门栓，王凯只觉得满鼻子里都是那股子烧尸味，所幸刚刚并没有生出任何危险，倒是令他高高悬起的心脏多少放下了一些。

　　至于之前那只曾轻唤过他名字的鬼物，则就像从人间蒸发了一样，并没有再出现。

　　徐天华不知道什么时候已经睁开眼睛，只是他的目光并没有停在王凯二人的身上，而是一直紧盯着一侧的窗户。期间也不知道他看到了什么，脸色显得有些凝重。

　　王凯和赵秋雅这时候也都注意到了徐天华的目光，不禁也朝着他所注视的窗子看去，只是窗外黑漆漆一片，二人既没有开天眼，又没有强化视觉，所以完全不知道在窗外的黑暗中到底有着什么。

　　犹豫了一下，王凯便试探性的对徐天华问道：

　　“徐主管，你在看什么？”

　　“你觉得窗外会有什么？”徐天华没有看他，而是意味深长的反问道。

　　闻言，王凯心里顿时咯噔一下，在这紫峪村里除了鬼物还会有什么，所以徐天华的意思无疑是在说……窗外有鬼！

　　王凯不安的带着赵秋雅又往徐天华所在的位置靠了靠，心里面着实是有些搞不懂徐天华的想法，不知道他就这么待在这里是什么意思。

　　时间在王凯与赵秋雅不安的煎熬中又走过了半个小时，直到快到7点的时候，天色才微微露出点儿亮模样。

　　但也仅仅是比之前的伸手不见五指好上一些，因为没有太阳，外面看上去仍是黑的。

　　“差不多到7点了，外面不应该还这么黑才对。”

　　整整担惊受怕了一夜，王凯这时显露疲态，但也只能用力的搓了搓脸，尽量让自己保持清醒。

　　经过差不多一夜的调整，徐天华看上去已经调整好了状态，这时候也伸了个懒腰从地上站了起来，继而两步来到窗前。

　　推开窗子，阵阵冷风从外面吹进来，令王凯和赵秋雅忍不住打了个哆嗦。

　　“出去吧。”

　　用命令的口吻丢下这句话，徐天华便直接推开门走了出去。王凯将脸色有些惨白的赵秋雅扶起来，尽管心里头一万个不想，但也只能硬着头皮跟出去。

　　只是当他们从屋子里出来时，却顿时被眼前的场景吓了一跳，因为院子的大门敞开着，透过大门能够清楚的看到，外面人头攒动，一些叫卖声不绝于耳。

　　“真是见了鬼了！”

　　王凯难以置信的愣在屋门前，至于赵秋雅更是惊恐的说不出话来。

　　然而更让他们惶恐万分的是……刚刚还在他们视线里的徐天华，竟不知道什么时候不见了！

　　王凯和赵秋雅不敢在等在原地，这时候也赶忙追了出去，只是徐天华早已经消失无踪，不知道走去哪里了。

　　看着堵在村路上的人们，王凯顿感一种极度的不真实感。他的第一反应就是这些人都是鬼魂，然而他们在原地愣了好一会儿，却并没有遭受到任何攻击，同时更没有感受到任何恶意。

　　尽管天还是黑的，但是来往的人们手里都提着灯笼，或是停驻在那些小摊前打量商品，或是走马观花般的闲逛。

　　“这是怎么回事？”

　　王凯已经彻底被眼下的情况给搞迷糊了。


第二十五章 谜团

　　“凯……我们……我们该怎么办？”

　　赵秋雅无力的扯了扯王凯的衣角，已是不知道该怎么好了。

　　“尽管我不知道眼前的情况是怎么回事，但是有一点一定不会错的，我们所看到得这些一定都是假的，都是鬼！”

　　王凯不相信昨天晚上还阴魂鬼影，四处充斥着杀机的紫峪村会突然变得热闹。

　　“既然鬼物没有动我们，那我们也不打草惊蛇，你我一起联系徐天华，庆刚他们，不管怎么样眼下先找到他们……”

　　与此同时，夏天骐几人所在的中部区域。

　　“这都七点多了，怎么外面的天还没有亮的意思？”

　　宗庆刚无精打采的看着窗子，身体又累又困说不出的难受。

　　短发女子靠在墙边，始终在闭目养神，时而睁开眼睛警惕的扫过屋内。

　　“或许天不会亮了。”

　　瘦弱少年接过宗庆刚的话茬，继而望着窗外的黑暗充满怀疑地说道：

　　“这种黑暗和乌云遮蔽的黑暗完全不同，再者，这里也根本不可能这么晚还不天亮。”

　　“怎么不可能，你没听说过一些偏远的地方，就存在着极昼极夜的情况吗？”

　　“但这里的地点并不是很特殊。”

　　瘦弱少年懒得再和宗庆刚说下去，对方在他眼里已经从最初的脑残变成了现在的白痴。

　　宗庆刚并不相信瘦弱少年，所以他这时候转过头，对正在盯着门板发呆的夏天骐问道：

　　“这天到了该亮的时候没亮，是不是又要有什么事发生啊？”

　　听到宗庆刚在询问夏天骐，短发女子便也睁开眼睛看了过来。

　　“如果这个地方在现实中是不可能出现这种极昼极夜的情况，那么它出现这种情况的原因就只剩下一个了。”

　　“是什么？”

　　“灵异力量。”夏天骐看了一眼宗庆刚，继续面无表情地说道：

　　“有东西在干预我们，让我们看到的只有黑夜。”

　　“你是说这是幻境？”

　　“也只有这一种解释了，或者更糟糕的是，我们可能从刚进入这里，便已经身处于幻境中了。”

　　夏天骐说出了他所担心的情况。

　　“这应该不会吧，我记得你还说过，如果我们从一开始就陷入幻境中，徐天华不可能看不出来。”

　　短发女子有些质疑道。

　　“我是说过徐天华不可能看不出来，但却是需要一个前提的，如果满足这个前提，徐天华就一定看不出来。”

　　夏天骐并没有直接说出他的猜测，但却不等于短发女子几人不问：

　　“那个条件是什么？你别话说一半啊！”

　　见夏天骐话只说了一半就没有再说下去的意思了，三个人都有些急了。

　　“不是我不说，是我还没有想好该怎么说。”

　　夏天骐突然叹了口气，从旅行包里又拆开了一盒新烟，叼在嘴上吸了起来。

　　短发女子三人并不傻，他们都看得出来夏天骐所正担忧的事情，那就是从这儿离开已经有1个多小时的冷月。

　　以冷月的速度，他绝对不会这么慢还不回来，所以只能证明他遇到了麻烦，并且是很不容易解决的麻烦。

　　尽管想到了冷月眼下所可能面对的危险处境，但是他却毫无半点儿救援的办法，就只能满心焦虑的等在这里。

　　但是不确定的等待并不是长久之计，他已经决定如果半个小时以后冷月还没有回来，他便会和短发女子几人离开这里。

　　可能是觉得冷月已经遭遇了不测，所以短发女子也难得往夏天骐的身边凑了凑，主动和他说起话来：

　　“刚见到你的时候，还觉得你不怎么靠谱，没想到这接触起来害挺靠谱的。”

　　“以一个人外在的表现去揣测一个人的本质，是最愚蠢的读人方式。”

　　夏天骐倒也没想装比，但是没想到一开口这逼格就上来了。

　　“行了啊，别说你胖你就喘。”

　　短发女子说到这儿，便直奔正题说道：

　　“我们一直待在这儿也不是长久之计，不论是环境还是什么，时间都是一点点再走，我们最终还是要去找那鬼物的。”

　　“再等半个小时。”

　　夏天骐知道短发女子已经等着急了，毕竟都到这个点了，他们也该离开这儿有所行动了。

　　“好，听你的。”

　　短发女子没有同夏天骐讨价还价，点了点头便爽快的答应下来。

　　而他们这四个人，本身就是以他和短发女子为首，所以听他二人达成统一，宗庆刚和那瘦弱少年便也没说什么。

　　不得不说，这半个小时的等待对于夏天骐而言是极其煎熬的，因为他既要想办法说服自己接受冷月或许已经死掉的现实，又要不断的祈祷冷月会回来。

　　就是在这种两极的煎熬里，时间挣扎走过了半个小时。

　　见时间已到冷月仍没有回来，夏天骐艰难的做了一个深呼吸，尽量使自己的情绪平复下来。毕竟冷月短时间内没回来，并不代表他就真的死了，所以他不该将结果想得太坏。

　　“我们出去吧。”

　　听到夏天骐的话，短发女子三人也都纷纷起身，背起各自的行李包打算离开。而就在他们即将出门的时候，便见一个人影突然出现在了窗前。

　　众人起初还以为又有鬼来了，但惶恐的看去才发现，贴在窗户上的人不是别人，正是久久没有回返的冷月。

　　没等众人有所动作，冷月便直接推开之前就已经坏掉的窗子跳进了屋子里。

　　“你受伤了？”

　　见冷月的衣袖被撕开了一条长口，上面沾满了血迹，夏天骐不禁担忧的问道。

　　“没什么。”冷月摇了摇头，示意他身上的伤没什么。

　　结果便听夏天骐突然盯着他问道：

　　“你真的是冷月吗？”

　　听到夏天骐的话，原本还想放下行李包走过来的三人，皆面容一紧，纷纷向后退了一步。

　　“我们的团队叫什么？”

　　“解放队。”

　　“都有谁？”

　　“刘言敏，南宫芸，你我。”

　　“看来你是冷月。”

　　听到冷月的回答，夏天骐终于是松了口气，转过头对身后的三人说：

　　“没事了，他并没有被掉包。”

　　尽管嘴上这么说，但是夏天骐却仍是有些怀疑的对冷月问道：

　　“那为什么我刚刚用通讯器给你发消息，你没有回我？”

　　“你觉得呢？”冷月如同看待白痴一样看了一眼夏天骐，显然是再说我当时正在同那只鬼物缠斗，哪里有时间回你。

　　直到真正确定了冷月的身份，夏天骐才感慨一句说：

　　“那么半天没回来，我还以为你挂掉了呢！怎么样？有将那只鬼物解决吗？”


第二十六章 诡诈

　　“这一次的鬼物很难缠，就像你之前分析的那样鬼物并不止一只。”

　　冷月在说到这个话题时，脸上的表情说不出的严峻。

　　“什么叫做那样的鬼物不止一只？”

　　宗庆刚和瘦弱少年听后一愣，有些不懂冷月话里的意思。

　　“就是在这次团队事件里，我们需要找寻并解决的鬼物，在数量上不止一只。”

　　听完冷月的解释，包括短发女子在内的三人皆是一惊，可见尽管夏天骐之前曾做过相类似的推测，但当时的三人都没有放在心上。

　　“那些鬼物很厉害吗？”

　　宗庆刚不安的看着冷月，这才是他们真正关心的问题。因为如果鬼物的实力都是像之前他们解决掉的小鬼那样弱，那么就算是来一百只他们也并不会害怕，反之，一只就已经足以灭杀他们了。

　　“就像徐天华说的那样，介于鬼魅与厉鬼之间。比寻常鬼魅厉害，比厉鬼稍弱，说清楚了，都是些能力很强的鬼魅，并不好对付。”

　　“草，这什么团队事件啊，分明就是灭杀事件！”

　　听到冷月的话，宗庆刚顿时变得绝望起来。还是短发女子眼珠一转，突然意识到什么问道：

　　“并不好对付，但还是有办法对付的是吧？”

　　“是这样。”

　　冷月冲着短发女子肯定的点了点头，继而目光扫光众人道：

　　“但是我需要你们帮我。”

　　随后，冷月对众人说出了他从鬼物那里所了解到的情况，以及对于接下来需要众人去做什么，给了一个大概的交代和分工。

　　按照冷月的说法，这次事件的鬼魅数量最少也在3只以上，并且能力都很强。这一点从外面的天色看上去还是黑的便能看出来，显然是有一只鬼物制造了一个黑暗的幻境。

　　并且冷月还着重强调道，他们所要面对的鬼物并不是寻常的那种鬼魅，只会点儿骗人的小手段，这一次的鬼魅也是能够杀人的。

　　对于鬼魅能够杀人的说法，短发女子听后也十分认同，据她所说她曾经就碰到过一个类似于厉鬼一样，能够直接杀人的鬼魅。

　　那只鬼魅没有任何特殊的能力，但是却力大无穷，根本不受任何物理攻击的伤害，算是一种比较另类的鬼魅。

　　如果有这种鬼魅混在其中，那么在借助其他鬼魅能力的掩护后，单纯的比起杀人能力恐怕并不会逊色厉鬼多少。

　　而这一点也正是冷月一直在提醒他们注意的事。

　　至于冷月需要他们做的则很简单，就是前往他所发现的鬼魅老巢，继而打它们个措手不及。

　　毕竟想要对付诡诈的鬼魅，不但要在实力上跟得上，在头脑上也同样不能差太多。不然就会被鬼魅们算计，到最后连怎么死的都不知道。

　　尽管前往几只鬼魅的藏身地是一件极为危险的事，但是这却是一个找到它们，并将它们一网打尽的绝佳机会。

　　当然了，他们也不会愚蠢到要自己动手，说白了他们这次就是去给做个饵，顺便给徐天华打打杂。

　　夏天骐利用通讯器将冷月找到的鬼魅藏身地点告诉了徐天华，徐天华也很快回了信，说会在村东头等他们。

　　就这样，众人因为害怕鬼物再玩什么新花招，便也不敢再耽搁下去，四个人抓紧时间前往了村东。

　　当他们四个到达村东的时候，徐天华三人已经一脸阴沉的等在那里了。

　　见面后，徐天华也没有多问众人什么，只是详细问了下鬼魅藏身的地点，以及冷月为什么能够如此确定，他们所要找到并消灭的鬼物就藏在那儿。

　　冷月大概解释了几句，徐天华也没有再质疑，事实上他也根本没得选，毕竟随着距离48小时的时限越来越近，徐天华可以说就只能去试着相信众人的发现。

　　冷月和夏天骐走在最前头，包括短发女子，王凯赵秋雅等人则跟在后头，彼此间并没有任何交流。

　　冷月说几只鬼魅的藏匿地点是在靠近村西头的地方，那里有一座废旧的庙宇，几只鬼魅就藏在那里头。

　　前往村西的这一路，众人的气氛可谓是压抑到了极点，四周呜呜的冷风吹得夏天骐头皮发凉。因为天色仍没有放亮的缘故，所以夏天骐他们还需要使用手电照明，当然了，像徐天华冷月这种则不需要如此费事。

　　与此同时，村东。

　　王凯带着赵秋雅不停在有些拥挤的人群中穿梭，但是却无论怎么走都走不到头，并且用通讯器发给徐天华，乃至是宗庆刚等人的求助消息也如同石沉大海，没有收到任何回复。

　　无人回复的救助消息，越来越拥挤的人潮，仿佛长到没有尽头的村路，这一切的一切都令王凯和赵秋雅无比的绝望。

　　他们明知道眼前这一切不是真的，然而他们却无法逃离。

　　并且最让他们赶到迷惑的是，当他们表现出很惶恐的样子时，周围那些往来的人看向他们的表情竟会变得莫名其妙，就仿佛比起他们，他和赵秋雅才是不正常的。

　　“凯……这到底是怎么回事啊……我们……我们是不是已经逃不出去了？”

　　赵秋雅边说边掉泪，王凯能看得出来，赵秋雅心里面已经彻底绝望了。

　　求助徐天华等人无果，他们自己想逃却逃不出去，那么最终的下场不是被鬼物杀死，便是被耗死在这里。

　　“会有办法的秋雅……我们不会有事的……一定不会有事的……”

　　王凯尽管嘴上这么说，但事实上他却毫无办法，或者说，眼前这种情况也同样让他感到了绝望。

　　与此同时，在另一边，村南。

　　冷月正不停在村南的小路上跑着，然而这些小路纵横交错无论怎么跑都会回到原点。

　　毫无疑问，他被鬼物困在这儿了，并且已经有一段时间了，以至于他的脸上难得流露出了愤怒。

　　“这些鬼魅真是诡诈，知道无法对付我便想将我困在这里。”

　　冷月飞奔的脚步突然停下来，此时的他也不知道在想什么，脸上竟露出了挣扎的神情。

　　只是不管冷月脱困与否，都无法改变一个事实，那就是跟在夏天骐身边的并不是他。


第二十七章 面

　　从村东头进入村西区域，夏天骐心里面算了算时间，只用去了十几分钟。

　　他的脚步这时候故意放慢了少许，继而转过身用手电照了照身后，不知道为什么他总感觉在身后的黑暗中隐藏着什么，并且让他感到可怕的是，那个东西好像已经跟了他们一路了。

　　见夏天骐突然落到了后头，众人这时候也齐齐停下来，疑惑的看向他：

　　“有情况？”

　　宗庆刚狐疑的用手电筒照了照夏天骐的身后，但同样没有任何发现。

　　“没有，是我的胃刚才猛地抽搐一下，可能是饿的。继续走吧。”

　　听到夏天骐的回答，众人倒也没说什么，便继续在冷月的引领下朝着村西的鬼巢前行。

　　“哎，我这心里面也不知道怎么，不安的要命。”

　　瘦弱少年这时候长叹了一声，对着身边的短发女子嘟囔道。

　　“我也一样，不过也正常，毕竟我们一会儿要直接面对鬼物，心中难免会不安。”

　　“话是这么说没错，可我心里却一点儿底都没有。”

　　瘦弱少年说完，又特意瞥了一眼其他人，发现每个人的脸色都很难看，显然这种不安的情绪并不只有他和短发女子有。

　　而另外一边，赵秋雅和王凯所被困的村东。

　　所谓物极必反，赵秋雅和王凯眼下的情况就是这样，当绝望到达顶点后剩下的便只有麻木。

　　尽管王凯在嘴上一直承诺赵秋雅，他们一定能够逃出这里的，但实际不论是王凯还是赵秋雅都清楚，除非是奇迹发生，徐天华会赶来救他们，否则他们是绝对没办法从这儿逃出去的。

　　他们走了也不知道有多久，直到二人精疲力竭都走不动了，于是便躲到摊贩后面的空地上休息。

　　“凯……我想喝水。”

　　赵秋雅嘴唇发白的看着王凯，但是王凯却无奈的摇了摇头：

　　“我们的行李包已经不再了。”

　　事实上，也是直到差不多半个小时前，他们才发现原本被他们背在身上的行李包，竟然不知道什么时候不见了。

　　他们的食物和水都在行李包，所以行李包的不见便也代表着他们的生命正在走向尽头。

　　“我想喝水……我想喝水……我想喝水！！！”

　　赵秋雅对王凯说着说着，便发狂般的哭吼起来，并且过程中不停在推着王凯：

　　“老天为什么要这么对我，为什么要让我来到这里……为什么……这都是为什么……”

　　赵秋雅的精神显然已经崩溃了，或许她现在说的什么连她自己都不知道，但是毫无疑问的，她对于自己会选择这家公司是万分的后悔。

　　“秋雅，秋雅你冷静一点儿，你不是还有我吗，即使我们出不去……我是说即使我们会死在这里，我也会陪在你的身边，陪你到天荒地久……”

　　王凯还想继续说下去，但却被赵秋雅狠狠的扇了一个耳光：

　　“够了！我受够了你的可笑！什么陪我到天荒地久，什么一定会保护我，全都是你们男人骗女人上床的鬼话！我当时就不该选择你的，因为我发现你就是个废物，我应该选择宗庆刚的，因为那样我也不至于会被困在这里，是你害了我！”

　　“秋雅你……”

　　王凯难以置信的看着赵秋雅，心中则犹如刀绞一般，他觉得赵秋雅正在用刀子一刀接一刀的划割着他的心。

　　“觉得我欺骗了你的感情？你还能在搞笑一点儿吗？我和你一共才认识几天？算上上次在一起执行的那次事件，前后加起来有3个月吗？我们私下里在一起的时候有10天吗？你知道我喜欢什么吗？你知道我家住在哪里吗？你又知道我一共交过多少个男朋友，跟过多少野男人上床吗？你根本什么都不知道……”

　　“够了！”

　　王凯不想再听的咆哮一声，继而红着眼睛对赵秋雅说道：

　　“我不管你以前是什么人，你是不是想要利用我，又是否觉得我就是个废物……这些对我来讲都不是最重要的，因为我只是喜欢你。这是我的自由，无论你讨厌与否，还是觉得幼稚，我都喜欢你。我可以为你做任何事，哪怕为你去死。”

　　“这样的话我已经听得太多太多，我他妈早就听够了。”

　　赵秋雅尽管嘴上这么说，但是她却也哭了，正所谓人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀，王凯这时候说这些话无疑让她很感动，但对她现在的处境而言却并没有半点儿作用。

　　逃出这里，能够活下去，只有活下去才有资格谈情说爱，才有资格海誓山盟，否则就是纯粹的幼稚。

　　就像是眼前的王凯这样，明明都快死了却在这儿和她海誓山盟。这难道不可笑，不可怜吗？

　　王凯和赵秋雅的争吵，引起了一些路人的注意，这时候很多人都停下来向着他们所在的位置看来。

　　“秋雅我们走，离开这儿。”

　　王凯一把拉起赵秋雅，赵秋雅倒也没有抵触什么，便跟着王凯往前跑，直到再没有人停下来注意他们为止。

　　“不跑了，我跑不动了，我就待在这里等死吧。”

　　赵秋雅甩开王凯抓着她的手，气喘吁吁的停了下来。

　　实际上王凯还是想做最后一搏的，但是听到赵秋雅的话后，他顿时变得茫然了。

　　与此同时，便听赵秋雅突然惊喜地叫道：

　　“有水喝了，那边有个面摊。”

　　说完，赵秋雅也不管王凯同不同意，便快步跑向了那处面摊，因为她实在是渴坏了。

　　至于王凯，赵秋雅尽管伤他千百遍，但是他却仍然痴心于赵秋雅，所以想也不想的追了上去。

　　老板是一个60多岁的老者，身体干瘦，脸上布满了岁月留下的褶皱。

　　赵秋雅觉得自己反正也逃不走，便也破罐子破摔不再管他们到底是人是鬼了，于是对着那老板叫道：

　　“给我来一碗面，多放点汤。”

　　“只要一碗吗？”

　　赵秋雅听后看了眼王凯，问道：

　　“你要不要？”

　　“要吧。”王凯犹豫了一下，但还是点了点头。

　　很快，老板便端来了两大碗面，装面的碗特别大，就是用盆子形容都不过分。

　　赵秋雅也没管那么多，拿起筷子便吃了起来，倒是王凯看着碗里犹如头发一般的黑面，却怎么也没有食欲。

　　只是拿起筷子，在碗里翻了翻，边翻边对那老板问道：

　　“为什么你这儿的面是黑色的？”


第二十八章 圈套

　　“黑色的？什么黑色啊？你在说什么鬼话。”

　　听到王凯的话，赵秋雅边咀嚼着她嘴里的面，边疑惑的问道。

　　“我说的是碗里的面是黑……你在吃什么！”

　　王凯说话间也不知道是看到了什么，颤抖的指着赵秋雅突然大叫了一声。

　　“你疯了？干什么这么大呼小叫的。”

　　“你……你……快吐出来，快把嘴里的东西吐出来！”

　　王凯叫喊着说完，便跑到了赵秋雅的身边，开始用力的摇晃着赵秋雅的身子，让赵秋雅将嘴里的面吐出来。

　　“你放开我！王凯你是不是疯了，你把我弄疼了！”

　　赵秋雅一边挣扎着想要推开王凯，一边则在含糊不清的咒骂着。

　　但是王凯却根本不肯放手，见赵秋雅仍不肯将嘴里的面吐出来，王凯不由着急的大喊道：

　　“你知道你在吃什么吗？”

　　赵秋雅听后身子突然僵住了，只是呆呆的看着王凯。

　　王凯则继续冲着她喊道：

　　“你吃的根本就不是面，你吃的是头发，这一整碗全部都是头发！”

　　说完，王凯便放开赵秋雅拿起了桌上的碗，继而狠狠的摔在了地上。

　　“咔嚓！”

　　盛“面”的碗被王凯摔碎后，在地上出现了一团湿漉漉且正如同虫子般在蠕动的头发！

　　见到这样恶心的一幕，赵秋雅顿时呕了出来，王凯本想过去帮她拍拍背，但这时候他却又难以置信的睁大了眼睛，因为他恍然间发现正在他身前呕吐的人并不是赵秋雅，而是……而是那个本该被他焚尸的戴眼镜女生！

　　“不可能的……不可能的……一定是幻觉，这一定是幻觉，不会的……绝对不会的。”

　　不知道是不是听到了王凯的话，便见原本正在低头呕吐的赵秋雅突然抬起了头，继而看着他脸上露出了诡异的笑容。

　　“哈哈……哈哈……”

　　看到王凯一副难以置信的神色，赵秋雅突然“哈哈”的狂笑起来。

　　“秋雅呢？告诉我真正的秋雅哪去了！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　赵秋雅依旧在狂笑着，就像是听到了什么好笑的笑话一样。

　　“告诉我真正的秋雅哪去了！告诉我！！！”

　　王凯只觉得眼前一阵的天旋地转，一心认为赵秋雅是被面前这只鬼给掉包了，并且它还在为自己刚刚才发现这一点而狂笑不止。

　　王凯的眼睛红了，他的右臂也在愤怒中发生了鬼化，继而一步来到赵秋雅的身前，一拳狠狠的砸在了她的脸上。

　　一拳，两拳，他不停发泄着心中的愤怒和杀意，至于身下的赵秋雅则早已经一动不动了。

　　“把我的秋雅还给我……还给我……你们这些该死的鬼物……”

　　王凯力竭的停下来，汗水混杂着泪水不停顺着他的脸颊滴落，他觉得他为赵秋雅报仇了，但是那又怎么样呢？

　　赵秋雅不会复活，而他也不会忘记这段过去。

　　只不过……

　　当王凯缓过神来的时候，他骇然的发现四周原本热闹的场景都已经消失了，取而代之的则是一座阴森的院子。

　　天色依旧黑的厉害，只是比起昨晚有了些能见度，外面的风呜呜的吹着，仿佛在向他诉说着什么。

　　“幻境消失了？”

　　王凯喃喃的看着四周，继而他的目光瞥到了一具被火烧焦的尸体，下一瞬，他的表情便彻底发生了凝固。

　　因为他恍然想到了这里是哪里，不是别的地方，正是他们昨晚所待过的那间屋子。

　　他回手摸了摸身后，行李包并没有丢失，依旧好好的背在身上。

　　“幻视……”

　　王凯艰难的咽了口唾液，如果说戴眼镜女生的尸体还在那里，那么刚刚被他打死的又是谁？赵秋雅又消失到了哪里？

　　王凯的目光艰难的向下移去，只见刚刚被他打死的鬼物，她穿着和赵秋雅一模一样的衣服，背着和赵秋雅一模一样的包，只是他无法看清她的脸，因为她的脸已经完全被他打得凹陷了进去。

　　此时此刻，一个让他近乎窒息的真相出现在了他的脑海里。

　　而这个真相是他无法接受，且足以致命的。

　　刚刚被他杀死的东西，根本就不是伪装成赵秋雅的鬼，而是真正的赵秋雅。

　　“我杀了秋雅？是我杀的秋雅？我杀死了秋雅……”

　　王凯在哭吼了几声后，便因为精神崩溃而直接昏了过去。

　　与此同时，原本半敞开的院门则又重新关合了。

　　另一边，夏天骐等人也已经距离他们此行的目的地很近了。

　　“到了，就是这里。”

　　冷月做了一个止步的手势，见状，众人都一并围了过来。

　　“这里就是那几只鬼魅的藏身之地，接下来就靠你了。”

　　说完，冷月故意看了一眼徐天华。

　　“那个等等，我有个疑问。”

　　瘦弱少年这时候突然说道：

　　“那几只鬼魅那么诡诈，可为什么我们能这么大摇大摆的过来它们老巢，可它们却丝毫没有对我们下手？这实在是太反常了。”

　　说到这儿，瘦弱少年突然打了个激灵说道：

　　“这该不会是一个诱我们前来，反而将我们一网打尽的陷阱吧。”

　　“徐主管在这里你怕什么，别忘了我们本来就是诱饵。”

　　宗庆刚倒是没觉得眼下有什么可担心的，因为冷月在之前已经说得很清楚了，他们就是来给徐天华当诱饵的。至于鬼魅为什么在他们过来的途中没有使绊子，这个也很容易解释，因为鬼物根本就是抱着要将他们一网打尽的目的。

　　“想来鬼魅早就知道我们要过来将它们一网打尽，所以这就是它们的圈套，之所以我们还要过来还要往里跳，因为我们有那个可以解套的人。这个人自然就是徐主管。毕竟只是鬼魅的话，无论多厉害，它们能困得住我们，却困不住徐主管。这就是我们的生门所在。”

　　短发女子似是想通了这件事的关键，这时候听她解释说。

　　而一直都没有开口的徐天华，则也在这时说道：

　　“好了，既然知道它们就在里面，那么这次事件也该到结束的时候了。”

　　听徐天华这么说，众人便基本打消了顾虑，但就在他们即将要进入面前的庙宇时。便见之前一直跟在徐天华身后的赵秋雅和王凯，突然间凶相毕露，竟突然将手中的利器刺进了徐天华的身体里。

　　“啊——！”

　　徐天华痛苦的发出一声惨叫，痛苦的脸上露出了难以置信的神色，显然不相信他的身边竟会藏着两只伪装的鬼物。

　　但是瘦死的骆驼比马大，徐天华尽管身受重伤，但那两只偷袭他的鬼物仍没有逃过他的击杀，只是在解决掉那两只鬼物后，徐天华睁大着眼睛直挺挺的倒在了地上。


第二十九章 糟糕

　　从众人听到徐天华的惨叫，再到徐天华解决掉那两只伪装的鬼物倒在地上，一切几乎就是在眨眼之间发生的。

　　当众人意识到什么忙抽身回去的时候，一个近乎毁灭性的事实便狠狠砸在了他们的头上。

　　徐天华死了。

　　“徐主管！徐主管！”

　　宗庆刚等人显然无法接受这一残酷事实，皆在不停的摇晃着徐天华的身子，但奈何徐天华已经没了鼻息，就连心脏也完全停止了跳动。

　　夏天骐呆呆的看着徐天华那张难以置信的脸，想来徐天华连做梦都没有想到，他竟有一天会折在两只弱小的鬼魅手里。

　　随着徐天华的死亡，赵秋雅和王凯是如何被掉包的，又是什么时候被掉包的已经无从得知。但不得不提的是，徐天华给他们留下了一个近乎无解的困局。

　　想想看，就连作为主管的徐天华都没有看穿鬼物的伪装，就更别说是他们了。尽管每个人都知道鬼魅的硬实力不行，但是它们的诡诈，以及它们诡异的能力，却足以将他们玩弄于股掌之间。

　　说的难听一点儿，他们怕是最后就连怎么死的都不知道。

　　敌人在暗，他们在明，且敌人的实力还远高过己方，试问这场仗该怎么打？又该如何能赢？

　　冷月一直沉默不语，夏天骐看了他一眼，却猜不到此刻的他正在想什么。

　　宗庆刚近乎绝望的狂吼起来，至于短发女子和那个瘦弱少年，则面色惨白的瘫坐在地上，看样子也已经认命了。

　　毫无疑问，他们集体中了鬼物的算计。

　　其实这个算计很简单，就是化整为零，逐一击破。

　　至于藏匿起来的鬼物，则选择趁机混入其中，以求寻到能够杀死徐天华的机会。毕竟徐天华才是它们最大的威胁，至于他们这些人说白了就是给徐天华打杂的，根本不值一提。

　　然而在鬼物算计他们的过程中，他们非但没有紧紧抱团，更加可笑的内讧不断，以至于彻底中了鬼物的圈套。

　　如果他们坚持不分开，坚持跟在徐天华的身边，那或许，便不会发生眼前的一切。

　　可是他们没有，现在说什么都已经晚了，徐天华已死的事实成立，他们再无力更改。

　　所幸，他们中还有一个可以死马当活马医试试看的冷月，所以目前这个局倒也称不上是必死之局。

　　只不过……

　　夏天骐这时候也来到了徐天华的身边，继而蹲下身子将他那双死死睁着的双眼闭合，心里面难掩不安的叹了口气。

　　说起来眼下这种局面完全是由他弄出来，因为正是在他的提议下，冷月他们才会脱离徐天华，也正是因为这样，赵秋雅和王凯才会被掉包，徐天华才会被偷袭致死。

　　只是他心里面仍是装着一个大大的疑问，那就是徐天华难道真的就这么蠢吗？

　　作为一个能够和厉鬼抗衡的人，难道连鬼魅玩的掉包计都看不出来？

　　作为一个解决事件的老手，难道他就看不出这一切都是鬼魅的算计？

　　众人中，他是和徐天华打过交道最多的人，尽管加起来他们也没见过几次，但是通过一些谈话，通过他的一些作为，以及从南宫芸和刘言敏那里的了解，徐天华都是一个万分警惕，处处提防的人。

　　所以这样一个人会被两只鬼魅偷袭杀死，这实在是太过矛盾。

　　当然了，每个人都会有大意，都会有马失前蹄的时候，或许这一次，徐天华就是那个最好的例子。

　　“那些该死的鬼东西，我早晚有一天要将它们全部杀光！”

　　宗庆刚无疑是众人中遭受打击最重的一个，因为赵秋雅和王凯被掉包，便极大可能意味着那二人也已经死了。

　　赵秋雅的死活宗庆刚并不关心，毕竟他们间并没有什么交集，要说有则也是彼此看不惯，都希望对方早点儿消失。

　　但是王凯就不同了，他和王凯的关系非比寻常，他们从高中便混在一起，之后上的又是同一所大学，二人间的友谊可谓是极其深厚。

　　尽管最近一段时间被赵秋雅弄得相互看不惯，矛盾很深，但心里面却仍是看不得谁遭遇危险，更是无法接受谁死于非命。

　　宗庆刚情绪失控的哭吼着，这时候倒是那个短发少女冷静下来，突然转过头看向正一脸若有所思的夏天骐，问道：

　　“徐天华死了，我们失去了一把最重要的武器，现在该怎么办？你有办法吗？”

　　“没有什么好办法，只有一个不算办法的办法。”

　　夏天骐叹了口气充满无奈地说道。

　　短发少女听后，不由问道：

　　“你想说什么？”

　　“我想说我们除了与它们拼个鱼死网破便再没有其他办法了。

　　你们想想看，现在鬼魅已经除掉了它们最想除掉的徐天华，而我们之所以会来到这里，会敢于作诱饵跳进这个可能将我们全灭的陷阱里，就是因为有徐天华在，能够做到以力破巧。

　　但是眼下徐天华已经死了，我们对于鬼魅来讲就成了真正意义上的饵，你觉得它们还会放过我们，让我们从长计议吗？

　　想来我们眼下已是退无可退，进无可进了。

　　因为我们所要找的鬼物就潜伏在我们四周，想必接下来它们就将对我们进行绞杀。”

　　夏天骐说的这些自然就是短发女子所担心的，事实上她也已经预见到了，之所以还会问夏天骐，不过就是抱有一丝事态或许并没有这般遭的侥幸罢了。

　　但是刚刚听夏天骐也没有任何办法，她也只好苦叹着接受，想了想说：

　　“那我们想要活命，看来就只能更凭本事了。”

　　“不过我们并不能分开，毕竟它们是鬼魅，硬实力并不一定有多强。”

　　说到这儿，夏天骐不由看向一直沉默不语的冷月，对他问道：

　　“你有什么打算吗？”

　　“以进未退，包围它们。”

　　或许是怕夏天骐他们听不懂，便听冷月这时又解释说：

　　“我们现在应该主动出击，彼此分开，对于它们进行包围。尽管我们几个在一起的安全性更高，但是别忘了鬼魅也会一同攻击我们，反过来我们分开的话，鬼魅如果想要对付我们则也必须要分开。”

　　“所以呢？我们就又中了鬼物的圈套对吗？”

　　就在短发女子几人觉得可以死马当活马医试试时，夏天骐却突然眯起眼睛，看着冷月冷笑着问道。


第三十章 拆穿

　　“你这话是什么意思？”

　　听出了夏天骐话里的怀疑，冷月脸色不变，仍是面无表情的看着他。

　　倒是知道他二人关系要好的短发女子，这时候突然察觉到一丝不对来，先是看了看夏天骐又看了看冷月，这才不解地问道：

　　“你们两个这又是唱的哪一出？”

　　“没什么，问问罢了。”

　　夏天骐耸了耸肩，但脸色却变得异常难看。

　　短发女子本以为二人是在意见上出现了分歧，这才相互质疑一句，毕竟按照夏天骐的意思是他们不分开，以应付接下来可能出现的危机。但是冷月的意思却与他截然相反，是要他们分散出击，以此来分散鬼物攻击的注意力。

　　但是正当她以为这件事就这么过去了，夏天骐和冷月都不会再计较的时候，冷月那里却突然峰回路转，冷声道：

　　“你还想要再装多久？”

　　冷月目光凌厉的盯着夏天骐，毫无疑问这句话是对夏天骐说的。

　　短发女子三人闻言一愣，皆有些难以置信的看着夏天骐，因为冷月刚才的话不难理解，分明就是再说夏天骐也是鬼物伪装的。

　　倒是夏天骐听后突然笑了出来，并且让众人大为意外的点了点头：

　　“哈哈……这都被你看出来了，那么事到如今我也只好承认。”

　　只是夏天骐的话音未落，他的身子便突然横移到了冷月的身前，速度快得令众人毫无准备，然而下一瞬，他那两条散发着淡淡血光的鬼臂，便先后砸在了冷月的脸上。

　　从夏天骐承认自己是伪装的，再到他突然对冷月出手，这一切都只发生在眨眼之间，当短发女子三人反应过来的时候，夏天骐已经掐着冷月的脖子将他提了起来。

　　“草，我身边到底有多少伪装的鬼东西！”

　　宗庆刚咒骂一声，便真以为夏天骐是鬼物伪装的，便要施展术法攻击夏天骐，但却被短发女子拦住了：

　　“不是他。”

　　“什么意思？”

　　瘦弱少年那里也已经蓄势待发，但听到短发女子的话后也不禁停了下来，同样是一脸茫然。

　　“我是说被鬼物掉包的人不是他，他那两条鬼化的手臂便是最好的证据。”

　　短发女子这时候指了指夏天骐那两条散发着暗淡血光的鬼臂，对瘦弱少年和宗庆刚解释说。

　　“事实就像她说的那样，被鬼物掉包的人是它，不是我。”

　　说到这儿，夏天骐不爽的瞪了宗庆刚二人一眼，说道：

　　“亏你们也能怀疑到我的身上，从始至终我都和你们待在一起，我有时间被鬼物掉包吗！”

　　“这谁知道啊，徐天华还一直和王凯他们在一起呢，不一样被掉包了吗。我他妈到现在脑袋已经彻底乱了，就是现在说我自己是鬼，我或许都会相信，谁能告诉我，到底是怎么一回事！”

　　原本王凯被掉包生死未知，以及徐天华的横死就已经让宗庆刚的脑袋够乱，够崩溃的了。然而让他没想到的是，竟然还有被掉包的人潜伏在自己的身边。

　　事实上就像他刚刚说的那样，他甚至都快分不清自己是人还是鬼了。

　　至于瘦弱少年和短发女子则明显要比宗庆刚清醒些，这时候已经大概猜到了是怎么回事。

　　“这难道还不够明显吗？鬼物用的完全就是化整为零，逐一攻克的把戏。至于为什么这样做，显然是因为它们本身的实力不行，所以只能玩这种打游击的鬼把戏。”

　　夏天骐随手将伪装成冷月的那只鬼物丢掉，继而指着不远处的废旧庙宇道：

　　“鬼物在这里既然做了这么多的埋伏，那么它们或许真藏在里头。”

　　当说到这儿的时候，夏天骐忍不住愤怒的将拳头攥的咯吱作响，至于让他愤怒的原因，毫无疑问是因为冷月。

　　尽管不愿意承认，但是从冷月被鬼物掉包混入他们当中看来，冷月怕真是凶多吉少了。

　　其实想想也是，连徐天华都可能被鬼物偷袭杀死，像冷月那种人畜无害的人就更不用说了，难说鬼物会不会用同样的法子对付冷月。

　　就比如说在当时，冷月追踪那只鬼物出了屋子，继而有一只鬼冒充他尾随，然后在取得冷月的信任后偷袭杀死了他。

　　尽管和冷月完全是两种性格的人，以往也多有互相看不惯的时候，但是冷月却多次救他于危难之中，并且最重要的一点是，他知道冷月是一个什么人，已经将他视为了朋友。

　　然而现在……

　　“鬼魅的诡诈这一次我算是真正的领略到了。”

　　夏天骐这时候有感而发，其实他一开始有怀疑过是徐天华被鬼物掉包了，因为徐天华自这次团队事件开启后，所作所为实在是不像一个有脑子的人。

　　但事实上他却高估了徐天华，被掉包的并不是他而是王凯和赵秋雅。

　　至于为什么会怀疑冷月，则是因为两点。

　　第一点是感觉，冷月尽管平时沉默寡言，一副高冷的样子，但是却不会给人一种死气沉沉的感觉。

　　至于第二点则是他当时问及冷月的那个问题，他说用通讯器发消息给他的事情，当时冷月的回答是没法分心回复，可事实上他根本就没发过那条消息。

　　他当时尽管就已经起疑，但也直到听冷月否定他的建议，建议众人分开行动后，他才真正的确定这个冷月是冒牌的。

　　他原来还以为鬼物最多只能变成某个人的样子，但经过这件事他才算真正了解了伪装的可怕。

　　不过冷月的事情只能放在一边，因为眼下还有一件关乎他自己生死的事情没有做，那就是如何完成这次事件。

　　事实上他也已经做了最坏的准备，不行就干脆放弃这次事件，尽管扣除50个荣誉点对他是一个很大的打击，但如果运气好多接几次私活的话，倒也不是没有可能将这50个荣誉点赚出来。

　　但这只是一个不是办法的办法，毕竟这50个荣誉点能不掏就不掏，好在是里面的鬼物在他想来并不会太厉害。

　　时间一分一秒的走过，距离48小时的时限也越来越近，夏天骐想了想便不再耽搁，对身后的短发女子三人道：

　　“既然已经到这一步了，我们别无选择也只能进去碰碰运气了。”


第三十一章 厉鬼现！

　　看着原本18人的团队，此时竟只剩下他们这寥寥4人，短发女子苦笑一声，眼下也只能孤注一掷，像夏天骐说的那样进入破庙里碰碰运气。

　　毕竟50个荣誉点的债务对于夏天骐而言还有还上的可能，但对于她，乃至是瘦弱少年亦是宗庆刚来说，则就是一个永远都堵不上的黑洞。

　　夏天骐有退路，可他们却别无选择。

　　“我们走吧，是生是死就全看这一回了。”

　　短发女子嘴上细语一声，继而从腰间抽出了一条紫色的短鞭，随后又拿出了两张咒符，在短暂的施法后将其附在了上头。

　　类似的做法夏天骐已经见过多次，因为冷月就经常将咒符附在他那把无刃剑上，他听冷月解释过，说这种方法叫做附魔，以此来增加所持法器的威力。

　　不过并不是每一个学习术法的人都擅长这种附魔术，因为在之前的一次闲聊中，南宫芸也有大概提到了一嘴，说术法的学习其实也是分类别的。

　　而附魔术就是其中的一个大类别，尽管每一个掌握术法的人能可以学习，但是对于所持法器的加成却极其有限。

　　完成附魔后，短发女子的紫色短鞭上便出现了一层淡淡的荧光绿，夏天骐看她拿在手里竟真的感觉到了几分英气。

　　瘦弱少年和宗庆刚因为这时候也已经完成了对于所持法器的附魔，二人拿的都是桃木剑，附魔后剑上同样流露着淡淡的光芒。

　　比起掌握术法的三人，夏天骐则根本不需要任何准备，随着对于鬼化的熟练，他完全可以随心所欲的控制鬼化，倒是不用像他们这般麻烦。

　　因为害怕被偷袭，所以四个人几乎是背贴着背，极为小心的走进了破庙里。

　　破庙里透露着一股子阴森之感，并且里面的林子里时时有树枝刮划的响声出现。

　　“我们往哪边走？”

　　因为环境很暗，所以夏天骐并不能完全看清楚破庙里的情形，但好在瘦弱少年和短发女子都开了天眼，所以他们倒不难或许周围的场景。

　　“里面的建筑都已经塌掉了，只有一排破草屋。”

　　短发女子说明破庙里的情况，夏天骐原以为这破庙会不小，但却没想到里面根本就没什么东西。

　　不过正当他想要问上一句的时候，便听背后的短发女子突然惊呼说：

　　“有光！那排茅草屋里好像有东西。”

　　“看来这是故意在引我们过去了。”

　　不用想夏天骐也直到那小屋里面的东西是什么，只是让他感觉有些奇怪的是，他们貌似并没有受到任何幻觉亦是幻境的影响。

　　“难道我们已经深陷幻境中了？”

　　夏天骐不确定他们是否已经着了鬼魅的道，他想了想便对另外三人提议说：

　　“我们先回到庙门边，看看是否能回得去。”

　　不知道是不是在回应夏天骐，他这边的话音刚落，便见原本敞开的庙门突然“咣”的一声关合了。

　　“庙门被关死了。”

　　瘦弱少年注意到了刚刚庙门诡异关合的一幕，这时候不由对众人提醒道。

　　“有些奇怪啊，鬼魅不拿它们擅长的东西对付我们，反倒是一副要断了我们的后路和我们火拼的架势。”

　　“的确是有些奇怪，你说会不会之前出现的那些鬼魅，都只是障眼法啊？事实上我们要找的鬼物根本就只有一只？”

　　短发女子这时候恍然意识到了什么，声音有些发抖的对夏天骐说道。

　　“这时候在说这些已经晚了，因为无论真实情况是哪一种，我们眼下都已经被困在这儿了。”

　　夏天骐本还想再说些什么，可就在这时候，他却忽然瞥到了一个模糊不清的人影。

　　这个人影就位于他们的斜上角，像是已经站在那里窥视他们多时了。

　　“那里有东西。”

　　听到夏天骐的提醒，他身旁的瘦弱少年顿时朝着他所指的方向丢出了两张咒符，只是这两张咒符丢出去并没有产生任何效果。

　　“你是不是看错了，那里根本就没有东西。”

　　“不，那里刚刚的确有东西在。”

　　夏天骐刚刚看得真切，在瘦弱少年丢出那两张咒符的瞬间，那个人影便突然消失了。

　　“已经有鬼物盯上我们了，我们……”

　　“啊——！”

　　这一次仍然没等夏天骐把话说完，身旁的瘦弱少年便突然发出一声惊叫，夏天骐下意识看去，便见一个周身都散发着血腥味的鬼影，正死死的抓着瘦弱少年的脑袋。

　　“滚——！”

　　夏天骐怒喝一声，猛地挥拳打了过去，然而这一拳却打了个空。

　　“你没事吧？”

　　尽管没有打中那只鬼物，但是瘦弱少年却因此得以摆脱，痛苦的捂着自己的脖子，不停的粗喘着。

　　“谢谢。”

　　短发少女和宗庆刚尽管就与他们背对背站着，但却根本不知道方才发生了什么。

　　夏天骐心中的危机感越来越强，也不敢再在这里待下去，便对三人提醒说：

　　“我们往庙门边撤。”

　　四个人睁大了眼睛，边快步往庙门边移动，边屏息注意着周围的情况，生怕之前偷袭瘦弱少年的鬼物再冒出来偷袭。

　　然而他们尽管已经做足了防范，但那只鬼物就像是能够瞬移一样，竟没有丝毫征兆的便出现在了宗庆刚的面前，继而一把抓住宗庆刚的脖子，将宗庆刚拖出了队伍。

　　“救命……”

　　宗庆刚只发出了一声惨叫便再没了声音。

　　过程中，无论是短发女子还是瘦弱少年都有对那只鬼物发出攻击，但就和之前一样，完全没有任何效果。

　　“啊……！”

　　见宗庆刚突然被拖走，生死未知，瘦弱少年在一番施法无果后，顿时恐惧的大叫了起来。

　　短发女子也是一阵的头皮发麻，对于那只鬼物毫无办法。

　　“跑！”

　　显然，鬼物的实力已经超出了他们的意料，再在这里待下去很难说不会落得宗庆刚的下场。

　　听到夏天骐这声大喊，短发女子和瘦弱少年便也拼命的往庙门边逃，然而正当他们来到门边，想要尝试着翻墙出去的时候，便见墙壁上竟突然出现了一个恐怖的影子。

　　下一瞬，一张狰狞的血脸便从中猛地探了出来。

　　当他们看到这张血脸的瞬间，便都难掩恐惧的惊叫道：

　　“厉鬼！”


第三十二章 另外一只厉鬼

　　当感觉到那股强大到令他们几乎窒息的恐怖气息后，夏天骐三人皆是被吓得愣在了原地。

　　“怎么会……怎么会是厉鬼……”

　　短发女子难以置信的惊叫着，声音中充慢了绝望。

　　至于瘦弱少年则完全被吓得瘫在了地上，只是无比惊惧的睁着眼睛，浑身哆嗦的看着那只厉鬼一点点的从墙里出来。

　　没有人知道这里为什么会出现厉鬼，或许它并非是厉鬼，只是一只即将要到达厉鬼级别的鬼魅，但无论是与不是都不是他们能够对付的。

　　而此时此刻，厉鬼的身子已经完全脱离了墙壁，就宛如一个血人一般，不停有粘稠的血浆从它的身上滴落。

　　“逃……”

　　尽管知道在厉鬼面前逃命近乎没有可能，但是夏天骐却还是不要命的向着后方逃去，只是他刚刚转过身去，还没等抬步逃走，那只厉鬼便已经出现在了他的身前。

　　继而，一只满是血浆的手爪猛地抓向了他。

　　好在夏天骐并没有被吓软腿，及时反应过来躲过了厉鬼的这一抓，继而依旧不要命的向前逃去，只是这一次他的逃跑却依然苍白无力，因为那只厉鬼再度横在了他的身前。

　　“该死的！”

　　夏天骐狠狠的咒骂一句，已经不打算再逃了，因为他根本就没办法逃出厉鬼的追杀。

　　而在这个过程中，短发女子和那瘦弱少年则完全是一副认命的模样待在原地，显然是觉得在厉鬼面前根本连挣扎的希望都没有。

　　“真的完了吗？”

　　夏天骐不知道这究竟是怎么回事，既然这次事件的鬼物如此强大，那为什么之前还要和他们打游击，这根本就说不通啊。

　　但是不管说得通说不通，他们即将要被团灭的事都已经成了现实。

　　“你们还要装死到什么时候，就算杀不死它，也要让它脱层皮！”

　　夏天骐已经决定要以卵击石了，就像他刚才对短发女子二人说的那样，与其被鬼物残忍的杀死，倒不如临死反扑让它掉层皮。

　　不过他的提议并没有得到短发女子和瘦弱少年的支持，二人依旧面如死灰的待在那里，仿佛是在享受他们生命里最后的时光。

　　身前的厉鬼冲着夏天骐狞笑着，好似是在嘲笑他的反抗，亦或是在嘲笑他卑微的生命。

　　“草你大爷！”

　　夏天骐猛然法力，速度极快的朝着身前的厉鬼冲去，继而两条鬼臂先后攻向厉鬼。但是就当他的拳头即将触碰到厉鬼的时候，便见厉鬼竟突然消失了，接着他便感觉背脊一凉，忙回身用双臂抵挡。

　　“咔——！”

　　下一瞬，自夏天骐的鬼臂上便响起了一声骨裂的脆响，而他整个人则惨叫着倒飞了出去。

　　尽管他的双臂已经鬼化，但却根本不是厉鬼之敌。

　　夏天骐艰难的从地上爬起来，两条手臂都已经骨折了，别说是攻击那厉鬼，就连抬起来都是问题。

　　夏天骐颤颤巍巍的从地上站起来，眼看着那厉鬼一步步的靠近，心中装满了不甘与恨意。

　　他不甘心就这样死在这里，他更是恨这些随意剥夺人命的东西，恨他自己弱小的不堪一击。

　　但就在夏天骐也已经彻底绝望的时候，破庙里却突然吹过一阵冷风，待这阵冷风过去后，便见一个高大的身影出现在了厉鬼面前。

　　当夏天骐三人看到这个突然出现的人时，他们几乎难以置信的叫出来，因为不是别人，正是之前在他们眼前被杀死的徐天华！

　　“你将一整座村子的人都杀死了，就是想要吸收他们的怨气晋升成厉鬼。不过可惜的是，你已经没有机会了。”

　　徐天华说罢，便开始在胸前打出一道道手诀，甚至看都没看夏天骐他们一眼。

　　听到徐天华刚刚说的话，再想到他之前的种种，夏天骐才恍然想通这究竟是怎么一回事。

　　想来徐天华刚进入紫峪村的时候，便意识到他们所要寻找的那只鬼物并不会轻易的出现。再到他发现紫峪村的村民都已经死亡，整座村子完全化为了鬼村，这让他觉得那只鬼魅正在吸收怨气继而晋升成真正的厉鬼。

　　因为之前已经同鬼魅打过太多的交道，所以他知道鬼魅为了给自身争取晋升的时间，一定会安排各种小鬼干扰他们，继而伺机将他灭杀。

　　于是他便用所有人为饵，连同他自己给那只鬼物下了个套，可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　鬼物以为徐天华已经死了，所以它便不再担心会被灭杀，因此才出现欲要将剩下的人杀死，但却万万没有想到徐天华根本就没死，就等着它现身出来呢。

　　想来徐天华应该会什么分身之术，当时瘦弱少年看到的两个徐天华，其中一个应该就是他的分身，亦或是替身一类的东西。

　　徐天华已经同那鬼物战到了一起，鬼物尽管虐他同砍瓜切菜一样容易，但是却完全近不了徐天华的身，被徐天华的术法压制的死死的。

　　事实上掌握术法的人，就不能被鬼物近身，毕竟他们本身是普通人，只是靠法力同鬼物战斗。而不像他这种鬼屋体质拥有者，是实打实的同鬼物肉搏。

　　不管徐天华能不能干掉那鬼物，他的出现对于夏天骐他们几个人来说都是好事一件。

　　短发女子和瘦弱少年这时候也都振作起来，或许是觉得夏天骐之前的奋死挣扎给徐天华的到来创造了时间，所以这时候都来到了夏天骐的身边，看样子是要帮着他逃走。

　　“你的双臂骨折了，我们带你出去。”

　　短发女子说完，便同瘦弱少年一起扛起了夏天骐，夏天骐尽管双臂痛的要命，但是并没有失去行动能力。

　　“你们的心意我领了，不过我自己还能走。”

　　听夏天骐说自己能走，短发女子和瘦弱少年便将他放了下来，之后问道：

　　“我们现在是留在这里还是离开这儿？”

　　“我们帮不上忙，当然要离开这儿，至于徐天华是否能干掉那只鬼物，也只能听天由命了。”

　　显然三个人都觉得趁早离开才是正途，于是便都忐忑的来到了门边，短发女子试着拽了拽庙门，发现庙门可以打开，当即便再不犹豫赶忙逃了出去。

　　只是他们刚刚从破庙里出来，便见到一双血红色的眼睛正在黑暗中死死的盯着他们。

　　“厉……厉鬼……怎么还有一只厉鬼！”

　　就在三人难以置信的愣在门边的时候，那只躲在黑暗中的厉鬼则也突然朝他们冲了过来！

　　一波未平一波又起，三个人做梦都没有想到，事件中竟还潜藏着另外一只厉鬼。


第三十三章 找到

　　几乎就在三人发现那只厉鬼的同时，那双在黑暗中泛着血光的眼睛便已经来到了他们的身前。

　　这一刻，夏天骐的脑子里完全是空白的，毕竟谁又能想到地狱的外面仍是地狱呢？

　　短发女子和瘦弱少年这时候都难抑绝望的惊叫着，四周不断回旋的阴风也仿佛在此刻发生了停滞。

　　夏天骐惊恐的睁着眼睛，与那双血红色的眸子相互对视着，尽管距离如此之近但他却看不清那厉鬼的脸。

　　不过他完全能够想到，那张脸一定是无比狰狞与骇然的。

　　但不知道为什么，或许是错觉，也或许是其他什么原因，夏天骐在绝望之余竟在那厉鬼的身上感觉到了一丝熟悉。

　　那种熟悉感很真切，但又偏偏很陌生，毕竟对方是厉鬼，他又怎么会有一位厉鬼朋友。

　　就在夏天骐心中涌起这种念头的时候，面前的那只厉鬼终于将鬼爪伸向了他，可正当他绝望的以为自己会就此身首异处的时候，那厉鬼却突然撞开他冲进了他身后的破庙里。

　　直到那厉鬼已经消失无踪，庙门再度传出一声重重关合的声响后，夏天骐才猛地缓过神来，完全不敢相信自己竟还活着。

　　就和他一样，短发女子和瘦弱少年也都力竭的瘫在了地上，顿时有种从悬崖边爬上来的感觉，身上早已经被冷汗浸透了。

　　“我还活着？刚刚出现的那只厉鬼是幻觉吗？”

　　瘦弱少年不敢相信的捏着自己的脸，但从皮肤上传出的痛感却无比真实。

　　短发女子这时候挣扎的从地上站起来，惊魂未定的对夏天骐二人说：

　　“不管是真的还是假的，我们还是快点儿离开这里吧。”

　　听到短发女子的提醒，夏天骐长呼一口气，转过头望向身后大门紧关的庙门，在这死寂的黑暗中时时传出凄厉的惨叫。

　　那惨叫或许是鬼物的，当然，也或许是徐天华的。

　　夏天骐再一次真切感受到了他的弱小，同时也再一次感受到了厉鬼的强大，在厉鬼面前他甚至连婴儿都算不上，仅仅只是一只渺小的蚂蚁。

　　尽管鬼化是他变强的开端，但是仅仅只有两条鬼臂显然是完全不够的，他还要继续强化下去，直到自己真正的强大起来。

　　夏天骐听取了短发女子的建议，三个人以最快速度远离了破庙。

　　眼下，任谁想的都不再是如何获取到荣誉点，而是想着如何才能活着熬过48小时。徐天华是厉害不假，但夏天骐清楚以他的能力最多也就对付一只厉鬼而已，可问题是，破庙里的厉鬼并不是一只，而是两只。

　　想来面对两只厉鬼的夹击，别说是他徐天华，怕就连高级主管都不见得能够轻松应对。

　　徐天华的死活夏天骐已经不再关心，就像他从来也没在乎过他们的死活一样。所以夏天骐眼下想的很清楚，就是想办法熬过这最后几个小时，继而逃出紫峪村，留得青山在不愁没柴烧。

　　三个人一路奔逃，最后停到了那块刻有紫峪村石碑的村口处。

　　而在这个过程中，原本黑暗的天色则也在渐渐变得明亮，倒真有种快天亮的意思。

　　时间一分一秒的过去，待经过之前那种马不停蹄的本命后，无论是夏天骐还是另外两个人，身体都已经是到达了超负荷的程度。

　　瘦弱少年的身体无疑是三人中最弱的一个，所以没多久便双眼一翻彻底昏了过去。

　　短发女子尽管也已经是强弩之末，但是她却并不敢让自己昏迷，以至于不停在用牙齿狠咬着嘴唇，试图利用疼痛而让自己尽量清醒。

　　但在一番坚持后，短发女子最终还是没能逃过陷入昏厥的命运，反倒是双臂骨折的夏天骐依旧保持着清醒。

　　毕竟单论身体素质而言，他是绝对要强过瘦弱少年和短发女子的，更何况他还是鬼物体质，本身在身体的耐操程度上，就要高于学习术法的人。

　　但是没有陷入昏厥，却并不代表他现在就不累。

　　事实上他眼下同样是又累又困，但是他们中必须要留有一人清醒，因为眼下距离48小时的时限还剩下差不多6个小时。

　　谁也无法确定，在这6个小时里会发生什么。

　　夏天骐身体颤抖的站在那块石碑上，继而朝着那间破庙所在的方向望去，不知道是该祈祷，还是该自嘲。

　　然而就在这个时候，夏天骐却发觉手腕上的荣誉表响起了一声事件完成的提示。

　　起初，夏天骐还以为是他自己生出了幻觉，直到他亲眼看到荣誉表上出现的事件完成提示，他才相信自己的耳朵并没有听错。

　　这一次的团队事件完成了，尽管，他并不相信徐天华能够以一敌二对付两只厉鬼。

　　不过事实如此，况且这也并不是他该怀疑的东西，因为不管怎么样这次的事件已经结束了，他也没有背负50个荣誉点的债务。

　　貌似无论怎么看，他都是这次事件的赢家之一。

　　只是看着荣誉表上多出的5个荣誉点奖励，夏天骐却怎么也高兴不起来，甚至连点儿庆幸的感觉都没有。

　　因为冷月到目前为止还生死未知，可谓是活不见人死不见尸。但尽管如此，可他仍旧不相信以往无所不能的冷月会这么不明不白的挂掉。

　　既然已经确定事件终结，那么那只鬼物无疑已经被干掉，所以夏天骐倒也不再顾忌什么，直接拖着两条伤臂重新回到了村子里。

　　而这个时候，原本笼罩在紫峪村的黑暗也已经完全消散了。

　　不知道是不是因为之前强化恢复力的缘故，夏天骐竟感觉受伤的手臂好了许多，尽管就只是在疼痛感上。

　　夏天骐村东开始寻找冷月，按照东西南北的顺序，打算将整座紫峪村找个遍。

　　而在寻找冷月的过程中，他则先后找到了之前失踪的几个人，只是再见到他们，他们已然已经变成了几具死尸。

　　花费了大概有两个多小时的时间，夏天骐才终于在村南口找到了受伤昏迷的冷月。

　　见冷月只是昏过去了，夏天骐那颗高高悬起的心脏才算放下，只是有些想不通冷月怎么会昏倒在这里。


第三十四章 夏天骐的报复

　　不过夏天骐也没有多想，毕竟冷月为什么会被掉包，又为什么会昏倒在这里，这个只要等冷月清醒便不难获悉，所以他完全没必要在这种事上浪费心思。

　　倒是要怎么将冷月弄回去，成了他眼下最大的难题。

　　要是平时还好，他直接将冷月抗在身上也就背回去了，但眼下他两条手臂都动不了，虽说咬咬牙也能使出些力气，但却不容易将他弄出去。

　　“怎么样冷贱人，关键时刻还得靠我吧！”

　　夏天骐嘴上说着，继而狠狠一咬牙，用两条伤臂将地上的冷月背了起来，但过程中却疼得夏天骐直冒冷汗。

　　费力的挺着背，尽量不用手臂把着，夏天骐犹如一个年迈的老者，缓缓的朝前走着。只是走了没几步，他便又看到了一个熟悉的身影。

　　便见徐天华竟也浑身是血污的倒在了这里。

　　夏天骐狐疑的走过去，故意用脚踢了踢徐天华的脸，发现徐天华和冷月一样也只是昏了过去。

　　“真是怪了，徐天华明明在村西破庙，怎么也昏倒在这村南了？”

　　尽管心中疑惑，但夏天骐这时候却突然意识到了什么，便见他再度看向了正处于昏迷中的徐天华，继而在脸上露出了些许笑容。

　　“喂，徐主管？这都几点了还睡，快醒醒，你妈喊你吃饭。”

　　夏天骐使坏的不停用脚面蹭着徐天华的脸，嘴上则也唤个不停：

　　“你妈喊你吃饭都不醒？对了你妈还说了，要是再不醒，她就把你阉了。”

　　说完，夏天骐故意朝着徐天华的命根子阴了一脚。

　　“解气，真他妈解气！”

　　尽管徐天华的“诈尸”解了他的危局，但是夏天骐对他却全无半点儿感恩，因为徐天华的出现并不是为了救他们，而是单纯的因为那只鬼物出现了。

　　所以如果说是徐天华救了他们，倒不如说是他们侥幸的救了自己。想到徐天华一直以来那副拽上天的样子，夏天骐心中就有火，不知道有多少次都想一脚狠狠的踩在徐天华的脸上。

　　而眼下……显然让他等到了这个机会。

　　徐天华重伤昏迷，现在可谓是任他宰割，别说他只是小使点儿坏，就是将他弄死在这里想来也不会有人知道。

　　“杀死徐天华？”

　　下意识的朝四周望了一眼，夏天骐的目光便又落到了徐天华的身上，事实上他也确实有除掉他的理由。

　　因为只要他死了，主管的名额便会出现空缺，到时候他便可以取而代之。

　　但是，如果他在这里趁着徐天华重伤将他杀死，且只为了一个主管之位的话，那他又和徐天华这种人有什么分别？

　　可是如果不这么做的话，他便等于是失去了一个千载难逢的好机会。

　　毕竟只有成为主管，才能在公司指派的事件中获得团队提成，才能获悉到更多有关公司的秘密，最重要的是还有一次高级主管的救命机会。

　　好归好，可有一点却不得不提，那就是以他现在的实力根本就不匹配主管。

　　就比如说像这种由主管带头的团队事件，如果将徐天华换成他，他能解决得了吗？显然是不能。

　　并且主管所参与执行的事件，在难度上肯定是要高于普通职员的，很难说事件中的鬼物会不会都是近似于厉鬼的存在。而以他现在的实力，毫不夸张的说在厉鬼面前就只有跪的份。

　　所以成为主管有成为主管的好，同时也有不好，甚至是足以致命的东西。

　　心中权衡了一番，夏天骐倒不似之前那般急功近利了，以往他只是想到了成为主管的好，但却并没有想到其中的问题，所以才头脑一热扔进去10个荣誉点。

　　不过他已经想明白了，与其急功近利的成为主管，倒不如多弄几个荣誉点强化自身，什么时候上面有空缺什么时候再升不迟。

　　尽管放弃了杀掉徐天华的念头，但是之前受他的气夏天骐可不打算就这么算了。于是直接将徐天华踢成了一个猪头，当然，以及变成猪头的还有他的小丁丁。

　　“爽！真他妈解气！”

　　夏天骐害怕徐天华伤势过重在挂掉，况且冷月也急需救治，便拿出手机拨打了救援电话。

　　因为山地没法行车，所以接到他们的救援电话后，警方直接派来了一架直升机，就这样，夏天骐几人乘坐着直升机离开了已经彻底成为死人村的紫峪村。

　　回到市区后，除了短发女子没什么大事外，包括瘦弱少年在内的几人全部住了院。

　　夏天骐因为双臂骨折，所以上面打了一层厚重的石膏，除了吃饭不便外，其他的倒是没什么影响。

　　至于冷月那边，医院检查的结果只是轻伤，但却不知道为什么一直没醒，好在是医生说并没有生命危险。

　　瘦弱少年也没受什么伤，就只是天生身子弱，体力透支过度这才昏了几天。

　　说起来众人中受伤最重的则要属徐天华，伤处遍布全身，光是肋骨就断了好几根，就是不知道这里面有多少是夏天骐造成的了。

　　没等徐天华醒来，夏天骐便托短发女子给他们办了转院手续，显然是不想徐天华清醒后看到他们。

　　短发女子倒也没问为什么，便将他们转去了市中区的一家医院，并留在那儿照顾了他们几天。至于瘦弱少年则不知道是想示好徐天华，还是有着其他打算，选择留在了他们之前所在的那家医院。

　　夏天骐因为只是手臂有伤，所以倒是不影响他下床走动，短发女子尽管嘴上没说感谢夏天骐的话，但却用实际行动将夏天骐照顾的很舒服。

　　当然了，这个舒服就只是单纯意义上的舒服，并没有其他意思。

　　并且在几天的接触里，他也知道了短发女子的名字，叫做赵静姝（shu）。

　　“你说你是警校毕业的真的假的啊？”

　　“当然是真的，我在现实中的身份就是一名警察啊。”

　　“不是你们领导就不管你吗？挺漂亮的一个女孩子，非得弄得那么中性。”

　　夏天骐和赵静姝也算是熟悉了，所以便也没那么多顾虑，直接吐槽起了她的打扮。

　　说起来也不怪夏天骐吐槽她，因为赵静姝确实是留着短发，穿着长衣长裤，打扮的很中性化。

　　“要不怎么说你逗，这叫干练。再说了，这都21世纪了，谁规定女生就只能留长发穿裙子？省省吧大哥，倒是你现在双臂骨折了，估计是有一段时间没得撸了。”

　　看着夏天骐那两条就像是戴了护具一样的手臂，赵静姝冲着他笑着挑了挑眉。


第三十五章 赵静姝

　　冷月是在他们转院的第二天下午醒来的，人醒后依旧像以往那般沉默寡言，只是问了夏天骐一句，是谁将他带出紫峪村的。

　　夏天骐听后便将他失踪后发生的一些事情大概告诉了他，冷月听后也没什么反应，就只是象征性的点了点头。

　　倒是夏天骐很是关心冷月当时的去向，以及他和徐天华为什么都会晕倒在村南。

　　“说真的，我当时真以为你被鬼物抓走奸杀了呢。”

　　夏天骐见冷月没有主动开口的意思，便故意调侃了一句。

　　“你满脑子里装的都是什么。”

　　冷月听后不爽的瞪了夏天骐一眼，夏天骐全装作没看到也没听到，继续说：

　　“你当时到底去哪儿了？怎么后来和徐天华昏一块去了。”

　　“我当时被鬼物的幻境困住了，后来的事情我不记得了。”

　　冷月不知道是不想说，还是真像他说的那样，不记得当时发生了什么，总之，他的回答并不令夏天骐感到满意。

　　不过既然冷月真的是有难言之隐，那么他也没必要再问下去，他对冷月的态度还是那样，什么时候冷月想说了自然会告诉他。

　　如果冷月不想说，那么以他的性格，自己就算磨破了嘴皮子想来也不会问出什么。

　　“行吧，不记得就算了，反正活下来就好了。”

　　夏天骐给自己找了个台阶下，之后他则又想起什么似的，对冷月说道：

　　“对了，有一件事差点儿忘记说，当时在我们逃出破庙的时候，还有遭遇另一只强大的厉鬼。那只厉鬼给我的感觉，要比破庙里的厉鬼更强，但是它却并没有攻击我们，反而撞开我也进了那座破庙。你不觉得这次的团队事件很奇怪吗，竟然出现了两只厉鬼。”

　　“不，一开始的时候并没有厉鬼。”

　　冷月抬头看了夏天骐一眼，继而摇了摇头说：

　　“原本藏在紫峪村里的就只是只鬼魅，它将紫峪村的村民都杀光，继而使那里成为了一个大凶之地，而它则借助着这里试图晋升为厉鬼。尽管它成功了大半，但想来也只是形似而已，在能力上应该还达不到厉鬼的水准。所以徐天华最后杀掉的鬼物，说白了就只是一只趋近于厉鬼的鬼魅而已。”

　　“你是说当时在破庙里的并不是厉鬼？”

　　夏天骐还以为那只鬼魅已经变成厉鬼了呢，但是眼下听冷月这么一说，貌似还真是这样。

　　因为从徐天华当时自信的表现上，也不难看出，他是有绝对的信心除掉那只鬼物的。

　　如果是厉鬼的话，徐天华也断然不会那般自信，毕竟早在鑫华大书店那次事件里，徐天华便吃了厉鬼的大亏，差一点儿挂掉。

　　见冷月没有再说什么，夏天骐忍不住又问了一句：

　　“可是最后出现的那只厉鬼又是从哪冒出来的？为什么它没有杀掉我们？”

　　“不知道，或许它的目标并不是你吧。”

　　冷月明显不想就这个话题继续说下去，所以这时候便听他下逐客令道：

　　“好了，就先谈到这儿吧，我有些累了。”

　　“啊？你不至于这么虚吧？”

　　夏天骐没想到冷月竟会以这种理由打发他，他本还想再说些什么，但见冷月竟直接将脑袋转去一边后，他也只能在心里暗骂一声贱人，不是很爽的走人。

　　重新回到自己的病房，夏天骐发现赵静姝正安静的趴在窗台上，午后的阳光洒在她窈窕的身上，令她看上去更是闪耀了几分。

　　“今天天气不错哈。”

　　听到夏天骐的声音，赵静姝转过头来，有些可爱的冲他一笑，继而调侃说：

　　“是啊，阳光明媚，天空湛蓝，绝对是一个同基友聊天的好日子。”

　　“行了啊你，就别调侃我了。我这家伙的天天担心他醒不来，结果可好，醒了没说几句就给我打发出来了。”

　　说着，夏天骐便特意关上病房的门，继而从身上拿出一根烟放在了嘴上。

　　见夏天骐要在病房里抽烟，赵静姝不由提醒说：

　　“病房里可是不允许吸烟的。”

　　“没事啊，这里就咱们两个，哪那么多不允许。”

　　夏天骐之前骨折的手臂已经有了明显的好转，尽管还打着石膏，但是在夏天骐感觉已经没什么大碍了，随时都可以将其拿掉。

　　见夏天骐不管那么多的吸起烟来，赵静姝也只能无奈的摇了摇头，提醒道：

　　“我知道鬼物体质的人在身体恢复上很快，但是该注意的还是得注意，免得恢复不好留下什么后遗症。”

　　“哎呦，看不出来啊，男人婆竟还有心思这么细腻的时候。”

　　“没办法啊，就是再男人婆本质上也是个女人。”

　　赵静姝笑了笑，还故作帅气的弄了弄自己的短发，看得夏天骐赶忙喊停说：

　　“行了，你可别在这儿耍帅了，就是再帅也帅不过我。”

　　“哈哈，你说这话心里就不虚吗？你那个朋友可是比你帅很多啊。”

　　“还能不能愉快的聊天了，他那不是帅是娘好吧，你看我这才叫帅，不信你过来数数八块腹肌一块不少。”

　　“是，你最帅行了吧。不和你扯淡了，看你恢复得差不多了，我也该回去了，再耽误下去，估计警局就该给我除名了。”

　　赵静姝渐渐收起笑容，显然是在和夏天骐告别。

　　“我这伤也好的差不多了，你也该回去惩恶扬善了。”

　　不管赵静姝留下照顾他们这么多天，是出于报恩也好，还是出于想和他们做朋友也好，他都蛮感谢她的，起码和赵静姝待在一起很轻松，他倒真是一点儿没将她当成女人。

　　“你那个朋友在我看来蛮神秘的，嗯……其实我觉得你也蛮神秘，但不管怎么样我们应该也算朋友了吧。”

　　“当然算朋友。”夏天骐很严肃地回道。

　　“当我是朋友就行。”赵静姝这时候和夏天骐相视一眼，两个人都情不自禁的笑了：

　　“我在宣城市公安大队侦查科上班，以后要是有机会来宣城就用通讯器联系我，当然了，直接来找我也行。”

　　“……”

　　目送着赵静姝离开，夏天骐心里面倒多少有些小不舍，毕竟赵静姝在这儿还有一个能和他聊天扯皮的，总比他去冷月那里吃瘪来的强。


第三十六章 回归

　　又在医院住了一天，第二天一早，夏天骐便直接给他和冷月办理了出院手续，至于手臂上的石膏，则也在前一天晚上被他自己拿掉了。

　　骨折的地方尽管还有些痛感，但是已不再像之前那般强烈，只要不剧烈的甩动、拉伸，应该就不会有什么问题。

　　冷月也不知道是怎么了，自从醒来就变得一副心事重重的样子，尽管以往也少言寡语，但也没少到一年到晚一句话都不说的地步。

　　回别墅的路上，夏天骐终究是忍不住对冷月问道：

　　“你到底是受什么刺激了？”

　　“没什么。”冷月听后只是摇了摇头。

　　见冷月又是敷衍的摇头，夏天骐心里的火便顿时冒了出来：

　　“我承认我是贱的，就不该担心你什么，也不该去操心你的事，但是我觉得我们是朋友，所以我不想你心里有什么事压着难受。当然了，你要是觉得我会这么想本就是多余的，那我以后绝对不会再多一句嘴！”

　　说完这番发泄的话，夏天骐便也转过头，不想再看冷月那张面无表情的脸。

　　开车的出租车司机还以为二人吵起来了，过程中不停在有一句没一句的劝着，直到听见夏天骐让他闭嘴，车子里才算是彻底安静下来。

　　沉默的气氛大概持续了有三五分钟，便听冷月突然开口说道：

　　“你当我是朋友，我很感动。但是有些事情，你眼下真的帮不上我。”

　　听到冷月终于舍得主动开口说话了，夏天骐才又将头转回来，有些难理解的看着冷月：

　　“你怎么知道我帮不上你？”

　　“因为你现在还很弱小，很多时候你连你自己都帮不了，又如何谈帮我。”

　　“我……”

　　夏天骐一时间不知道该说什么好，事实上冷月说的并没有错，很多时候他确实是连自己都帮不上。

　　或许是怕夏天骐误会，也或许是单纯的想要化解气氛的尴尬，便听冷月这时候又开口说：

　　“什么时候当你能真正的拥有恶鬼的实力时，我一定会和你说的。”

　　夏天骐呆呆的看着冷月，尽管冷月没有明确说明是什么，但从他要等到自己拥有恶鬼的实力才会说这一点，便不难推测出冷月所担忧的东西，起码也是恶鬼这种级别，甚至更高。

　　“是有什么东西一直在威胁你，还是你想……”

　　冷月摇了摇头，夏天骐见状也没有再问下去，二人就这么一路沉默回到了别墅。

　　因为之前并没有告诉刘言敏和南宫芸他们回来的事，所以当看到他们突然回来，南宫芸和刘言敏皆被吓了一跳，但之后便是一番很是亲昵的举动，只不过这些举动都是南宫芸和冷月，同夏天骐没多大关系。

　　二人成功执行团队事件归来，南宫芸则立马着手准备她的接风大餐，过程中夏天骐和冷月都回到了各自的房间里。

　　回到自己的房间，夏天骐便直接将身上的脏衣服脱掉丢进了垃圾袋里，继而走进浴室舒舒服服的吸了个澡。

　　这一次的团队事件尽管在过程中很不顺利，但是结果却相对乐观，并且也让他明白了很多事情。

　　第一件事，便是彻底打消了他那种恨不得下一秒就成为主管的想法，毕竟以他现在的实力与主管的职位根本就不匹配。

　　很难说不会偷鸡不成蚀把米，非但没捞到什么好处，反倒是会害了自己。

　　第二件事，便是再度加深了他想要变强，想要拥有实力的决心。

　　至于第三件事，则是他发现冷月身上的秘密远远没有他之前想象的那么简单。

　　有关冷月身上的秘密，他一开始是蛮好奇的，但那时候就只是单纯的好奇，但眼下他其实已经不再好奇，之所以还想要知道，不外乎是出于朋友间的担心。

　　夏天骐在对待自己讨厌的人时，他可以化身为一个心狠手辣的魔鬼，可能会做出无比可怕的事情来。

　　但是在对待他认可的人时，他则会全身心的替对方着想，甚至不惜为其去拼命。

　　而作为数次救他于危难之间的冷月，则毫无疑问是那个所被他认可的人。

　　洗完澡后也没有换衣服，夏天骐便直接裹着浴袍来到了楼下客厅，见到夏天骐有些猥琐的抱着肩膀，刘言敏忍不住调侃说：

　　“睡袍那么宽松，并且容易开，你就不怕看到小芸后直接……”

　　“敏敏，你能不能别这么臭屁，你以为我像你那么不顶用。”

　　“你哪里顶用，是不是被我戳到了你的痛点？”

　　“草，我看是你自己揭自己的伤疤吧，敢不敢在这里比比，敢不敢！”

　　“你们两个能不能有点儿正行。”

　　正当夏天骐和刘言敏即将要付之于行动的时候，南宫芸突然从上面走了下来，有些无语的看了二人一眼。

　　南宫芸像是回去特别打扮了一番，穿了一件低胸装的紫色长裙，露出一大片雪白的胸脯。

　　“卧槽，实在是太暴露了。”

　　刘言敏显然不希望南宫芸穿的这么露，于是便故意跑过去，用手在她身前比划着：

　　“这件衣服不好，赶快回去换一件，不能便宜他们。”

　　尽管刘言敏不停的提议南宫芸，但最终的结果则是他被南宫芸完全无视，等冷月从房间里一出来，便直接化身成小女人贴了上去。

　　只是相较之前，南宫芸对于冷月的狂热倒是有所消减，不过依旧热情。

　　也直到开饭后几杯酒下肚，夏天骐才知道原来敏敏和南宫芸也刚完成事件回来，只是他们二人这次参与的事件都很简单，没耽误几天便安然回来了。

　　倒是他们听夏天骐说起他和冷月在团队事件中的遭遇后，二人都暗自为他们捏了一把汗，只觉得他们这一次的团队事件是险之又险。

　　当然了，有关趁机痛揍徐天华的事情被夏天骐有意隐瞒了。

　　倒不是夏天骐不信任敏敏和南宫芸，而是他觉得这种事根本没必要说。

　　就像之前那样，桌上的空酒瓶越喝越多，当然了，喝酒的人就只有夏天骐他们三个人，冷月那里则是滴酒不沾，任凭他们三个说什么。


第八卷 剥皮


第一章 同学会邀请

　　这一顿饭毫无疑问又吃到了后半夜，无论是敏敏还是南宫芸都喝多了，倒是夏天骐尽管也喝了不少，但是头脑却清醒异常几乎没什么醉意。

　　没有管敏敏的死活，夏天骐直接将他丢到了沙发上，倒还算好心的往他身上丢了两个枕头，起码他半夜觉得冷的话可以抱一抱。

　　处理完了敏敏，夏天骐本是想让冷月将南宫芸弄回去的，毕竟都能看得出来南宫芸对他有意思。但是冷月却显然对南宫芸不感冒，摇了摇头便直接上楼回去了。

　　听着楼上响起的关门声，夏天骐不理解的撇了撇嘴，继而看了一眼正歪在椅子上的南宫芸，心脏不禁一阵狂跳。

　　因为喝多的原因，所以南宫芸的脸上带有一些酒红，呼吸也十分沉重，因为此时坐姿的问题，上身完全是春光大泄。

　　“身材确实是不错。”

　　夏天骐情不自禁的嘟囔一句，便来到南宫芸的身边直接将她抱了起来，过程中也不知道是弄醒了南宫芸，还是南宫芸在说着梦话，总之身子不停在挣扎的动着，嘴上也在含糊不清的说着什么。

　　夏天骐没管南宫芸，待推门走进南宫芸的房间后，便直接将南宫芸放到了床上。然而他刚想转身离开，便感觉腰间一紧，回头看才发现，南宫芸竟从身后紧紧的抱住了他。

　　“你这是逼我犯罪啊。”

　　被南宫芸从后面抱住，夏天骐本就紧张不安的心脏顿时跳的更快了，但想了想还是一咬牙将南宫芸的手从他的腰间拿了下来，继而忙离开了南宫芸的屋子。

　　“太危险了，实在是太危险了。”

　　夏天骐不停安抚着狂跳的心脏，他从南宫芸的房间里出来，倒不是因为他对南宫芸不感兴趣，也不是因为他不正常，而是他觉得这件事就不能这么办。

　　他和南宫芸是朋友，人家喝酒喝多了你作为朋友将她送回去休息，结果因为一些醉酒的举动就控制不住自己将人家睡了？

　　那还是人做的事吗。

　　夏天骐一直都觉得男人好色属于正常，但好色也讲究个淫亦有道，而不能说逮住个机会就上，不然又和配种有什么分别？

　　没有丝毫后悔的回到自己的房间，夏天骐走进浴室用冷水洗了把脸，有些亢奋的心绪便渐渐平复了下来。

　　坐下来打开电脑，夏天骐习惯性的登上QQ，开始在上面寻找他爷爷的头像，只是让他有些失望的，头像依旧是黑的。

　　因为之前有登陆过他爷爷的帐号，所以他又上了遍号，不过上面显示的登陆地并没有变化，可见他爷爷的帐号自从他上次登完后，便一直没有人再登过。

　　长时间联系不上他爷爷，在夏天骐看来无疑不是一件好事。如果他爷爷不属于公司的员工还好，那么或许他还会以为他爷爷是出去游玩了。

　　可是眼下的种种迹象，却都在表明他爷爷绝不是外出游玩这么简单。

　　从他加入公司开始执行事件，已经过了差不多有4个月的时间，这期间里他爷爷只回去过一次，之后便又带着他的法器匆匆的走了，明显是走得不同寻常。

　　“究竟什么事件能执行2个月？爷爷是不是已经……”

　　夏天骐用力的摇了摇头，尽量不让自己往不好的方向想，但是不得不承认的是，他眼下也根本想不出什么好的结果。

　　不再纠结于他爷爷的问题，夏天骐之后又无聊的看了看有关灵异的论坛，不过上面多是那种胡编乱造的鬼故事，并不值得他在上头浪费时间。

　　关掉电脑，夏天骐点燃一根香烟，便靠在床头上吸了起来。

　　夜深人静，黑暗的房间里就只有他自己清醒着，这让夏天骐突然有种身陷囚笼，看不清楚未来的感觉。

　　尽管事实也是如此，但是作为一个乐天派的人，任何事情都要往好的方向想。

　　所以夏天骐觉得眼下的生活也不错，有别墅住，有钱花，有美女室友养眼，以前那些不敢去的休闲娱乐场所更是想去就去，除了在执行事件时苦逼一点儿外，现实中的生活还是很美好的。

　　夏天骐突然想起曹金海了，自从经过上次的事后，他和曹金海便没有再联系过。至于不联系的原因，有他最近一直很忙，也有他不知道和曹金海说什么。

　　手机好几次都拿起来想要给曹金海打过去，但最终夏天骐还是以都这么晚了，曹金海不会接为由说服了自己。

　　躺在床上辗转反侧好半天，夏天骐都没有要睡着的意思，无奈他只好又拿起手机，在有些晃眼的手机屏幕上滑动起来。

　　想到自己已经有一段时间没有上微信了，所以夏天骐无聊的上了下号，结果发现竟有人和她说话。

　　他平时一直习惯于登QQ，而不习惯玩微信，所以微信里一共也没几个人，倒真有些没想到会有人找他。

　　结果点开会话框他才发现，和他说话的竟然是上次回家碰到的同学董雪。

　　董雪也没和他说什么，只是问他再不在，看时间已经是2天前了。

　　夏天骐想了想便回了一条说在。本以为董雪不会这么快回复他，结果对方很快就回了过来。

　　【拜托，已经过去两天了好吧，这么忙吗……天才？】

　　天才是夏天骐在上学时期的绰号，当然了，这是当时就逗比的他自封的，不过因为那时候他上课睡觉但是学习成绩却很好，所以班级里还是有不少认同的。

　　但是这么多年过去了，还在叫这么叫他的人就只有董雪。

　　“还好吧，我平时也不怎么上微信。”夏天骐也快速回了一句。

　　【其实我找你就是想问你最近是否有空，王辉，任学鹏他们都回来了，说难得在家的人全，想搞一次同学聚会。

　　你回来不？当然我去接你也行。】

　　看到董雪要他回去参加同学聚会，夏天骐下意识就要回复说行，但是想到自己要找私活做，于是便逼着自己拒绝道：

　　“我最近很忙回不去，你们聚吧，以后有机会再说吧。”

　　【就一天而已，在忙请个一天假还请不下来吗？这可是我对你发出的邀请，给个面子吧天才？上次碰到都没有坐下来好好聊聊。】

　　见董雪都这么说了，想到上学时董雪对自己的照顾，夏天骐便也不忍拒绝，于是发了个OK的表情。


第二章 挑衅

　　因为昨天晚上几乎没怎么睡，所以夏天骐直接睡到第二天下午才醒。

　　睡醒后，他做的第一件事便是联系之前那些社群的群主，想要问问他们手上是否有真正的灵异事件需要解决，只是让他失望的是，阴阳先生们最近都没有碰到真正的灵异事件。

　　几个负责的人也已经和夏天骐承诺了，说他们那边一旦有这种事件一定会第一时间通知，所以让他放心。

　　尽管没有私活要接挺让夏天骐不甘心的，但起码是可以回家参与同学聚会了，一天的时间就返回来，即便之后接到私活也不耽误什么。

　　洗漱完，换上一件新买的大衣，夏天骐很商务风拎着皮包走出了房间。

　　然而巧合的是，他前脚刚出来，后脚南宫芸便也穿着睡衣从屋子里走了出来，见夏天骐一副出远门的样子，不禁问道：

　　“干什么去啊？又接到新的私活了吗？”

　　“不是，回老家一趟，如果有私活我会及时和你们说的。”

　　南宫芸显然是不记得昨晚发生的事了，所以夏天骐心里面暗松了口气，不然的话就多少有些尴尬了。

　　听到夏天骐要回老家，南宫芸的脸上立马流露出了坏笑：

　　“天骐这是要回家相亲吗？”

　　“你想多了，我只是回去参加个同学聚会，关于初中同学的。”

　　“要不要鲜花陪衬一下，我可以免费帮忙哦。”

　　“我不想敏敏因此跟我断交，你还是老老实实在这儿待着吧。”

　　夏天骐果断拒绝了南宫芸想要一同跟着的想法，南宫芸显然也只是开玩笑的那么一说，之后便将夏天骐送到了楼下。

　　也没有和敏敏还有冷月说他回家的事，夏天骐便开着他那辆X5沿世纪大道一路向北，回到了他的老家北安市。

　　回来后，夏天骐直接给他老爸老妈一个惊喜，毕竟他这次回来的很突然，之前并没有告诉他爸妈过。

　　经过对于他的回来很意外，但是爸妈就是这样看见孩子回来，也不管什么原因便会特别的高兴。

　　只是他妈妈还是和原来一样，一见面就开始各种的批评教育，说的夏天骐只能连连点头苦笑。

　　被他妈妈狠狠的教育了一番，夏天骐便说出了他回来的原因，当然，这个原因是他编的，因为他总不能说自己回家这一趟就是为了参加初中的同学聚会吧。

　　所以只能说是公司派他到这儿出差，过两天还要回去。

　　他妈妈听后也没说什么，只是说能回来就好，就是待一天也是待。

　　因为开了差不多一天半的车，所以夏天骐到家后也有些累了，他特意提醒他妈妈不用给他准备晚饭，说晚上有事要出去吃，他们自己做点儿吃就行了。

　　回到自己的房间睡了差不多2个小时，夏天骐便离开家开车来到了董雪在微信上给他发来的地址。

　　并非是多么豪华的大酒楼，只是一个稍微好一点儿饭店的包间。

　　在服务员的引领下夏天骐推门走进了他们今晚聚会的包间，他刚推门进去便听见里面响起了一阵热烈的掌声，继而一张张既熟悉又陌生的面孔开始映入眼帘。

　　“怎么着天骐，听董老大的意思还不愿意回来是怎么地。”

　　包间里一共坐着差不多30个人，他大概的扫了一眼，这些人中有不少从他初中毕业后就再没见过的。当然还有一些在上学时期并不是怎么要好的。

　　刚才的掌声显然是老同学欢迎他的，夏天骐有些生硬的笑了笑，继而对着坐在童雪右边的一个寸头男说道：

　　“这么多年不见，你还是那个操行，当了这么多年兵也没能改掉你身上的匪气。”

　　夏天骐叫做大辉的人，在初中的时候是也是他们班的一霸，不过因为总是欺负一些老实同学，和干一些龌龊的事情，所以夏天骐当时看得并不怎么顺眼。

　　只是碍于一个班，所以才没有撕破脸，但是嘴上却总讥讽他。

　　尽管已经过去这么多年了，但是一说话还是火药味十足。

　　“你还真是慢啊，就差你自己了，你要是再不来，这个位置可要被人抢走了。”

　　董雪招呼着夏天骐过来坐，夏天骐也不知道回什么，只是笑了笑。

　　随着夏天骐的入席，董雪便示意服务员可以上菜了，然后包间里的众人便又开始闲聊起来。

　　有些人夏天骐尽管觉得有些陌生，但是现在再回头看这种情谊，确实是极为难得的。所以他与每个人都打了个招呼，不管上学那会儿的关系是好的还是不好的。

　　夏天骐坐在董雪的旁边，有一句没一句的和各个同学闲扯着，无非就是说说上学时候的糗事，谁又暗恋过谁，给谁写过情书什么的。

　　过程中任谁都没有提及眼下，毕竟只要一提眼下就会出现好与不好，不像回忆上学时候，就是再怎么样那也是学生。

　　老同学很多年不见面，尽管大家的年龄都不大，就20岁出头，但是大多数人都没有选择上大学，或是因为自身原因，或是因为家庭原因早早的就步入了社会，所以难免沾染到一些社会的气息。

　　一开始没喝酒的时候还好，大家都还尽力的压抑着，但是随着几轮酒喝下来，一些急于表现他和上学时候截然不同的人便开始了。

　　尽管大家都觉得你还时上学时候的你，但是很多人却都想要证明自己这些年变了，但是无论怎么证明你当时的印象都已经根深蒂固。

　　夏天骐主要是就是和董雪聊天，以及坐在他身边的两个老同学，也是回忆回忆以往上学时候的事。

　　倒是大辉，不知道是喝多了还是就那个鸟样，不停的在骂骂咧咧的装比，听得夏天骐很是心烦。

　　“哥现在在宣城市历下区派出所干副所长，只要你们有事，一个电话就好使。不是我吹，我的那些战友们当官的有的是，随随便便一句话就能摆平。”

　　得知大辉竟然都当上副所长了，同学们都表现的很惊讶，只有夏天骐不以为然的一直在吃着手边的花生米，已经在思量着回家的事了。

　　可就在这时候，便见大辉突然从椅子上站了起来，喝多的拿个酒瓶子冲着夏天骐比划道：

　　“夏天骐，你他妈怎么不说话了？我告诉你，我他妈上学的时候就烦你，结果这么多年没见，你还是那一脸的恶心样，我操你妈的，哥现在成派出所副所长了，你他妈在哪儿呢？”

　　面对大辉的挑衅，夏天骐一句多余的话也没说，只是笑呵呵的从椅子上站起来，继而一拳打在了大辉的脸上。


第三章 报复

　　大辉显然没有想到夏天骐竟敢打他，当然了，就算是想到了以夏天骐的出拳速度，这一拳他也不可能躲开。

　　于是毫无疑问的，大辉被夏天骐一拳头直接打进了桌子底下。至于之前被他握在手里的酒瓶，则直接摔在了地上，碎成了好几块。

　　在场的同学们都看得愣住了，任谁都没有预料到夏天骐竟然说动手就动手，当然更没想到的则是大辉直接翻进桌子底下一动不动了。

　　直到夏天骐若无其事的坐下来，又往嘴里塞了一颗花生米，周围的一众同学们才算是反应过来，尤其是坐在大辉身边的几个人，都赶忙去扶桌子下面的大辉。

　　“大辉？大辉？”

　　挨了夏天骐一拳，大辉本就肥大的脑袋更是肿的像个猪头，夏天骐尽管已经有所保留，但是他那一拳头岂是那么好受的，每个二十分钟半个小时大辉是醒不来的。

　　“天骐……你怎么能这么冲动，咱们好歹也是同学一场，你这么做以后还怎么见面了。”

　　说话的是上学时候便跟着大辉屁股后面混的任学鹏，刚才吃饭的时候他有听董雪提了那么一嘴，说现在二人都在宣城市，关系处得非常不错。

　　“有些人不见也就不见了，按你的意思，他来挑衅我我就得老老实实的忍着？”

　　夏天骐并没有鸟任学鹏，这时候从烟盒里拿出根香烟叼在了嘴上。

　　董雪有些惊讶于夏天骐的淡定，不过倒也没说什么，只是心里面觉得夏天骐还是以前那个夏天骐。

　　“行了同学们，我看时间也不早了，咱们这酒也喝的差不多了，今天就先到这儿吧，毕竟以后再聚的机会还有很多。”

　　这番话就算是董雪不说，在场的人也都清楚，今晚这饭肯定是吃不下去了，于是也都没说什么，待客套几句后便各自散了。

　　最后饭店的包间里就只剩下包括夏天骐在内的6个人。

　　除却董雪和夏天骐以外，剩下的那4个人都是和大辉玩的比较好的，看样子并不肯就这么算了。

　　“夏天骐，你觉得这件事该怎么办？”

　　这次说话的人换成了一个有些尖嘴猴腮的矮子，夏天骐不记得他叫什么名字了，只是有些印象以前好像没少揍他。

　　上学的时候，是打着大辉的名头各种装比。

　　“这话我怎么有些听不懂啊？”

　　夏天骐吐了口烟雾，仍是一副轻松的表情。

　　夏天骐越看起来像个没事人似的，任学鹏他们便越恨的牙痒痒，这时候除了任学鹏和矮子，另外一个留下的人也说话了：

　　“夏天骐，现在已经不是上学的时候了，你仗着会点儿功夫，老妈是老师我们不敢动你。现在已经进入社会了，在像以前那样是会吃大亏的。”

　　这个人夏天骐也有些陌生，他记忆中好像是刚进入初三就不上了，上学的时候大家都管他叫力工，因为人长得又黑又壮。

　　“上学那时候倒没看你有现在这般觉悟，这几年怎么着，没干力工转行搞培训讲师了？”

　　“耍贫嘴都没有用，你知道大辉现在是什么身份吗？宣城市的副所长，尽管这不是宣城市，但是就这片管辖区的人有不少都是大辉的战友。你要是不想进局子，就他妈老老实实的眯着，别等着进到局子里被人揍个半死。”

　　听到“力工”的话，董雪的脸霎时就寒了下来，这时候见她狠推了一把“力工”道：

　　“你们想干什么？威胁天骐？我今天就真想看看，你们是怎么把天骐送进去的。真是出去混两年觉得自己行了！”

　　“力工”他们可以不鸟夏天骐，但是却没法不鸟董雪，毕竟谁都知道董雪家里在这儿北安市的势力。

　　见董雪已经表明了要保夏天骐，矮子几人尽管心里面非常不爽，但也只能咬着牙暂且作罢：

　　“董老大，我们今天给你面子，但是等大辉醒来他会怎么做我们就不知道了。”

　　说到这儿，矮子看着夏天骐冷笑道：

　　“你最好一辈子待在这里别出来，免得连自己是怎么成废人的都不知道。”

　　“嗯，谢谢提醒，这句话我也同样送给你们几个。另外，天黑了注意点儿来往的车辆，别明天看新闻说你们都被撞死了。”

　　“夏天骐我……”

　　“行了！我们走吧。”

　　矮子看样子还想冲过来和夏天骐动手，但却被任学鹏拦了下来，之后便扶着仍处在昏迷中的大辉走出了饭店包间。

　　见四个人已经走了，董雪才叹了口气有些不解地问道：

　　“你怎么还和以前一样，一句话听不惯就动手，那谁说得其实也没错，毕竟已经不是在学校了。”

　　“刚才那架势你还没看出来吗，大辉分明就是故意的，他一共才喝了几杯酒，你觉得会多么？我要是老老实实的坐在那儿一句话不说，接下来他说不定会怎么针对我呢。”

　　夏天骐倒是一点儿也不后悔他刚刚动手的事，别说他这么多年看大辉就没爽过，就是当时换成是任何人那么挑衅他，他都会毫不犹豫的打过去。

　　董雪想来心里面也清楚大辉是什么人，点了点头也没再说什么，只是提醒夏天骐晚上她晚上会送他回去。

　　听到一个大男人竟然要被个女人保护，夏天骐连忙拒绝说：

　　“你的好意我领了，我自己开车回去就行，没什么事。”

　　见夏天骐的态度很坚决，董雪本还想再说什么，但张了张嘴却也只能同意：

　　“行吧，早知道大辉这副鸟样，当初就不该听他的搞什么同学聚会，更不该大老远的还特意叫你回来。”

　　“哈哈，我回来参加这聚会又不是为了大辉，不是看在我们董老大的面子嘛。至于大辉会想搞同学聚会，其实就是觉得自己混的可以了，想要和同学们显摆显摆，证明一下自己再也不是以前那个大辉了。”

　　“他可真是的，你说都是同学犯得着证明谁比谁强，谁比谁混得好吗。”

　　“有些人就喜欢这样，只能说是白天点灯装比的人多啊。时间也不早了，我就先回去了，一会儿还得找个代驾来。”

　　“我还没聊够呢，要不咱们找个酒吧进去坐坐？”

　　董雪显然是不希望夏天骐这么早就回去，但夏天骐却没想那么多，只觉得今天晚上的事还没完，所以便随口找了个理由拒绝了董雪的提议。


第四章 阴毒

　　董雪因为也喝了酒，所以她并没有开车走，而是让她爸爸的司机过来接的她，所以先走了一步。

　　夏天骐本来也可以把车放到这儿，等明天再来取得，但是想到麻烦早解决早利索的好，于是便打电话叫了个代驾，自己则坐在车里听起了音乐。

　　代驾来的很快，不到10分钟便已经骑着小电动到了饭店，夏天骐将驾驶座让出来，自己则坐在了副驾驶上，然而他这边刚将车门关好，后面便直接挤进来三个面色不善的男人。

　　夏天骐还没等开口说话，一把锋利的匕首便直接抵在他的后脖颈上。

　　“别动，动就他妈弄死你！”

　　后面的人恶狠狠的威胁了夏天骐一句，夏天骐也不说话，任凭代驾将车子开到了一处很偏僻的地方。

　　车子开到了一片厂房区，因为时间关系这里黑压压的一片，根本看不见半个人影。

　　“下来！”

　　来的那个代驾显然是和后面那几个人一伙的，这时候也显露凶容，逼着夏天骐从车上下来。

　　而就在那四个人将他押下车的时候，身后便再度照来灯光，又有两辆车开了过来。

　　两辆车很快就来到了他们的近前，继而先后下来了六个人，其中便有矮子和任学鹏等人。

　　看到夏天骐被那四个人围住，矮子一下来便猖狂至极地笑道：

　　“哈哈，怎么样夏天骐，我就说让你小心点，你怎么一点儿都不听话呢！”

　　或许是怕闹出人命，所以矮子等人手里并没有武器，看来是觉得这些人对付一个即便不用什么东西也绰绰有余了。

　　夏天骐没有理会走过来的矮子，而是在数着在场的人数，算上之前四个人，和后来的六个人，对方一共有十个人。

　　也就是说，一会儿会有十个人遭到他的痛扁。

　　眼见矮子等人也已经围了上来，身后那个用匕首抵着他的壮汉，便示意旁边的人将他踢到，结果那人刚刚抬脚，夏天骐便猛地一回身将其踢飞了出去。

　　至于他身后的大汉，则被他用脑袋狠狠一撞，霎时发出一声惨叫鲜血四溅，但尽管如此夏天骐也没有放过他，而是追过去又狠狠在他脸上来了一拳。

　　“草你们妈的，还愣着干什么，给我干死他！”

　　见夏天骐眨眼的功夫就打倒了两个人，矮子等人一时间有些慌了，但是尽管夏天骐能打，可他们觉得这些人就是再怎么不计，围攻一个人却也是绰绰有余，所以倒是没有退却的冲了上来。

　　对于挑衅自己的人夏天骐向来不惯着，于是便来一个打一个，要知道他现在就连一般的鬼物都不怕，还会怕几个狐假虎威的人渣吗？

　　短短的一分多钟的工夫，地上便已经躺下了八个人，并且这八个人有一个算一个全被夏天骐揍得昏了过去。

　　唯一还清醒的就只剩矮子和任学鹏，二人见大事不妙便也想要开车逃走，但是却被夏天骐追上拦了下来。

　　“说实话，我今天还真怕你们不来找我，不过我得表扬你们几句，来的挺及时，没耽误我太长的时间。”

　　说着，夏天骐便身影一闪，直接到了任学鹏的面前，任学鹏甚至都没有反应过来，便被夏天骐一把抓住头发，向下狠狠一拽，一脚踢在了他的肚子上。

　　“啊——！”

　　“现在知道疼了，早干什么去了。”

　　夏天骐对于任学鹏的痛叫无动于衷，这时候回手又给他一记响亮的耳光，直接将任学鹏扇晕了过去。

　　矮子哪见过这种场面，分明是十个人围殴一个，可到最后却成了一个人围殴十个人。

　　“骐哥……你别生气，你忘了我们是老同学了吗？这事就这么过去吧。”

　　矮子已经彻底被夏天骐吓怕了，这时候也不再想逃跑的事，一心想要往老同学的感情上靠，试图能够化解夏天骐的愤怒。

　　夏天骐来到矮子的身边，继而拍了拍他那颗有些秃顶的脑袋，一字一顿的说：

　　“现在知道我是你老同学了？现在知道怕了？怎么找人来弄我的时候没觉得我是你的同学，刚刚从车上下来冲我叫嚣的时候怎么没怕呢？”

　　“骐哥，是我不好，我也是听了任学鹏那个混蛋的话，是他们让我们来的，都是他的主意。”

　　“嗯，既然都是任学鹏的主意，那我也不难为你，自己扇自己20个耳光你就可以走了，当然了，如果你扇的不响我会帮你。那么开始吧老同学。”

　　“骐哥……”

　　“是想让我帮你吗！”

　　“不不不……我扇……我扇……”

　　矮子不敢再和夏天骐讨价还价，这时候便只得按照夏天骐的话做，开始用力抽打自己的脸。

　　至于夏天骐则靠在车门上，仿若无事的吸着烟。

　　但是还没等他的这根烟吸完，远处便传来了一串警鸣声，听到有警察来了，矮子也不再扇自己的脸，而是冲着车灯照来的方向拼命的挥手叫着：

　　“救命啊！救命啊……！”

　　待冲着驶来的警察拼命喊了几句后，矮子便转过身来阴笑着对夏天骐说道：

　　“这回你是百分百死定了，我看你还能嚣张到什么时候！”

　　夏天骐不得不承认，他看过那么多鬼脸和死尸，就没有一张是比眼前的矮子还要令他恶心的。

　　夏天骐将手上的半截烟丢掉，而那辆警车这时候则也缓缓的停到了他的身前，随后从警车里下来了三名警察。

　　夏天骐仍靠在车门上一动不动，倒是矮子这时候跑了过去，指着夏天骐对那几名警察说道：

　　“警察同志我要报警，这人将我们都打伤了。”

　　“别那么多废话！”

　　警察瞪了矮子一眼，继而拿着对讲机说道：

　　“工厂路大院大规模聚众斗殴，请求再派人过来……”

　　最终，包括夏天骐矮子在内的十一个人，都被警察带到了附近的派出所里。

　　到了附近派出所后，夏天骐便见另外押着另外十几个人的警车都不见了，就只有他自己被押了进去，随后便进了审讯室。

　　坐在有些冰冷的椅子上，夏天骐冷冷的盯着随后走进来的那个人，不是别人正是之前被他打晕的大辉。

　　“哎呦老同学，我们真是好久不见啊，你这是犯什么事了，怎么还进来这种地方了呢？不过你放心，咱们这关系谁跟谁啊，有我在肯定想办法将你弄出去。哦对了，忘记和你说了，所长的儿子是我的战友。”


第五章 摆脱

　　看着大辉那张肿胀的老高的肥脸，夏天骐忍不住笑了出来，对着正一脸得意的大辉问道：

　　“你还敢在恶心一点儿吗？”

　　大辉原以为自己这一番话会让夏天骐害怕，就是再不济也会脸色难看的不敢多说什么，结果没想到竟等来这么一句讥讽。

　　“夏天骐，你以为这里是什么地方？你以为我大辉是什么人？”

　　“这里是什么地方我倒是知道，不过你是什么人……”

　　夏天骐从上到下的打量了大辉一眼，继而摇了摇头道：

　　“要我看你根本就不是人。”

　　“好，你他妈有种，都进来这里了竟然还跟我装比，真以为我不敢动你？”

　　说着，大辉便冲着外面叫道：

　　“来两个人进来把他给我铐上。”

　　听到大辉的喊话，很快便进来两个警察，将夏天骐的双手铐在椅子上。过程中夏天骐也没有反抗，任凭双手被铐在铁椅上无法活动。

　　见夏天骐的双手被铐住了，大辉才满意的让那两个人出去，继而从腰间拿出一根电棍，一脸狠厉的来到了夏天骐的近前。

　　“聚众斗殴，打伤十余人，袭警，认错态度恶劣。你说你得在这里待多久？”

　　“我想我很快就能出去。”

　　“是吗？”大辉仿佛听到了什么好笑的笑话，顿时笑的捂起了肚子，好一会儿才又看着夏天骐道：

　　“你这么说我也认可，因为你很快就会被人抬出去。跟我作对是不会有好下场的！”

　　大辉说完，便直接抡起手中的电棍向着夏天骐砸去，夏天骐又怎会让大辉得逞，即便他双手被铐住了，但是仅凭两只脚也足够对付他了。

　　大辉本以为夏天骐已经束手就擒，却万万没有想到他刚抡起电棍，夏天骐便直接一脚踢中了他的肚子，接着便起身跳起，两条腿直接夹住大辉的脑袋，将他摔在了地上。

　　“啊——！”

　　大辉被夏天骐制住动弹不得，嘴上一时间惨叫不停：

　　“夏天骐，你敢在警局动手！”

　　“我的胆子要比你想象中的大很多。”说完，夏天骐便又狠狠一夹，大辉顿时又痛苦的惨叫起来。

　　或许是听到了大辉的惨叫声，这时候便有三四个警察从外面冲了进来，一并进来的还有派出所的所长。

　　见到能说话的人进来了，夏天骐便一脚将大辉踢开，继而再度坐回到了椅子上，对着那面色不善的所长说道：

　　“我真是没想到，这里竟会这般不堪，怪不得总有那么多假案冤案出现。”

　　“不要和他废话，他敢在警局里动手，他死定了！”

　　大辉这时候捂着脖子从地上爬了起来，边说边不断的咳嗽。

　　“给他点教训。”那名所长显然也觉得夏天骐实在是太猖狂了，这时候便要让他手下的那几个警察对夏天骐动手。

　　“我要是你们，我一定会问问，我为什么敢在警局动手，并且还能像现在这般云淡风轻。”

　　听到夏天骐这话，那名所长顿时有些动容，下意识的看了大辉一眼，显然是在询问夏天骐的背景。

　　“夏天骐，我也真是佩服你，事情都到了这份上了你竟还能坐得住。好在是我认识你，不然还真得以为你有什么牛比的背景。”

　　冷笑着对夏天骐说完，大辉便非常肯定的对那个所长说道：

　　“这小子家里背景我很清楚，他妈是老师，他爸就是个小职员，也就和董薛城的女儿关系不错，不过也只是同学关系。”

　　“看来我们还真是很长时间没见面了。”

　　夏天骐轻笑了笑，继而低下身子用铐住的手从口袋里摸出了他的工作证。

　　“来，睁大你们的眼睛，看看这是什么！”

　　见夏天骐非但没有害怕，反而更加硬气了，那个所长也多多少少有些慌，便忙叫人将夏天骐掏出的那个证件拿过来。

　　结果待仔细看过夏天骐的工作证后，所长的脸色顿时变得惨白起来，继而对着大辉骂道：

　　“你他妈真是想要害死我！”

　　“我怎么会害你，他根本就没什么背景……”

　　“闭嘴！”

　　所长狠狠的瞪了大辉一眼，没有让他再说下去，反倒是赔笑的看着正一脸无奈坐在铁椅上的夏天骐，连连解释道：

　　“夏先生，这……这都是误会，我根本不知道是什么情况，你也知道的我才刚刚过来而已。”

　　“嗯，这个我理解，但是所长，现在你应该明白是什么情况了吧。”

　　“明白，明白了。”

　　点头哈腰的应和着夏天骐，便见所长对着屋子里几个完全不知道发生什么的警员说道：

　　“还不快点儿将手铐解开！”

　　等着警员一脸茫然的将自己的手铐解开后，夏天骐下意识看了眼时间，便不再想继续和这帮人耗下去，打了个哈欠道：

　　“事情的前因后果如果你不明白，我再和你说一遍。大辉挑衅我在先，我给了他点儿教训，但并不是在他执法的过程中，也和袭警完全不搭边。之后他找人胁迫我，试图围殴我结果被我反制住，之后我被带到了这里，他要对我使用暴力所以我才会反击。但念在我和大辉同学一场的份上，这件事就这么算了，我不会再追究。只希望你们这里日后能干净点儿，毕竟北安市是我的家乡。”

　　“下不为例……下不为例……”

　　所长不停点头哈腰的应着，根本不敢多说一句废话。

　　大辉已经完全傻眼了，尽管在他的认知里夏天骐没什么背景，但是也难说这几年夏天骐会不会走什么狗屎运，不然他怎么还会有证件。

　　“大辉！”

　　夏天骐这时候喊了大辉一声，继而直接来到了大辉的身前，拍了拍他那张肥脸道：

　　“以后不要这么嚣张，得对得起你的身份。”

　　这句话说完，夏天骐便又是狠狠一耳光打下去，大辉惨叫一声再度昏了过去。

　　“好了，证件给我，我要回家了。”

　　夏天骐从所长手里拿回自己的证件，便无人敢拦的从走出了派出所。

　　直到夏天骐走了好一会儿，警员们才缓过神来向所长询问夏天骐的身份。

　　“上面的人。”

　　所长摇了摇头并没有和手下的警员多说什么，只是用手指指了指上头。


第六章 新的私活

　　从警局出来，夏天骐感觉就一个字那就是爽。

　　毫不否认的说他刚刚就是在装比，这也是他第一次由衷的觉得，作为公司的一员也挺好的。

　　因为可以实现一些在现实中根本不敢想的事情，就像大辉这种人渣一样，如果他没有工作证，今天晚上就只能任他侮辱一整晚，如果自己和他动手了就会被送进局子里。

　　但是正因为他有工作证，所以才敢有恃无恐狠揍大辉，并且正大光明的在局子里装比。

　　你大辉不是当了官牛比了吗，不是想耀武扬威对付我吗？那我就以其人之道还治其人之身，以更牛比的姿态回报你。

　　你牛比我比你还牛比，明知道是套我也往里钻，就是要在你以为得逞了，最得意的时候痛揍你的脸。揍一次不够，我就再揍一次，直到揍到你服为止。

　　夏天骐从来都不是一个涵养很高的人，能装比的时候他绝对不会低调，能针对讨厌人的时候他也绝对不会压抑自己。

　　“看来无论在什么地方，实力都是王道啊。”

　　夏天骐恍然想起自己在上次团队事件中获得的那5个荣誉点还没有用，不知道待强化过后，他的鬼化能不能有所突破。

　　车子还停在之前聚餐的那家饭店外，夏天骐也懒得再折腾去取，便直接打了个车回到了家里。

　　因为到家的时候已经很晚了，所以他爸妈都已经睡下，夏天骐轻手蹑脚的回到了卧室，他前脚刚关好门，后脚他的手机便突然响了起来。

　　从大衣兜里拿出手机，夏天骐发现是董雪打来的，便接电话说道：

　　“怎么了？”

　　“你没事吧？”手机里传出了董雪有些急切的声音。

　　“我能有什么事，都要睡觉了。”

　　“你真是吓死我了，给你打那么多电话都不接，给大辉打也不接，我还以为……”

　　“没事啊，不用担心，时间不早了早点休息吧。明天你若没事，咱们再见面聊。”

　　挂断了董雪的电话，夏天骐才发现董雪竟然给他打了差不多20个电话。

　　“这个董老大还挺关心我的。”

　　有人关心的感觉不错，不过夏天骐也没想太多，也懒得去洗澡便直接脱掉外衣躺在了床上。

　　躺在床上，夏天骐便直接用意识进入了荣誉表的强化栏。

　　经过前几次的强化，【体质操控】以及（力量/反应力/速度）都是4级。（感知力/恢复力）是1级，其余的都没有强化。

　　而这一次他打算拿出2点强化（听觉/视觉），这两点强化他不打算能够看破鬼物的幻境，只要增加些他的夜视能力就行。

　　按照他的猜想，强化一次（听觉/视觉）就相当于开了天眼。

　　指着将（听觉/视觉）强化到能够看破任何鬼魅的幻境，这显然是很不现实的。

　　而剩下的3点，他则会继续强化（力量/反应力/速度）继而在强化一次【体质操控】。

　　尽管想的很好，可是当夏天骐准备强化的时候才发现，他拥有的荣誉点数量竟然少了一个。

　　由5个减少到了4个。

　　“这是什么情况？”

　　荣誉点数量的减少令夏天骐百思不得其解，想了好一会儿他才找到原因，或许是因为之前在警局使用工作证的缘故。

　　他记得付海义好像说过，如果在非事件里使用工作证是会因事情的大小而扣除荣誉点的。

　　“卧槽，看来这工作证以后真不能随便拿出来。”

　　尽管减掉了1个荣誉点，但是夏天骐也不后悔，毕竟这1个荣誉点既出了他的气，又令他安然全身而退，还是很值的。

　　木已成舟，既然少了1个荣誉点，那么夏天骐便只得暂时放弃强化【体质操控】，而是直接强化了（力量/反应力/速度）以及（视觉/听觉）这两项。

　　结束了强化后，夏天骐试着将自己的头蒙在被子里，结果他竟真的能够看清楚一些。

　　尽管达不到在白天里看东西那种的地步，但是看个大概却是丝毫没有问题。

　　视觉强化令夏天骐比较满意，随后他又试着鬼化，不过依旧只能两条手臂鬼化，这次强化的效果并不是很明显，当然了，也可能和他没有强化【体质操控】有关。

　　忙乎完了强化的事，时间又已经到了后半夜，夏天骐也不再继续熬夜，安心的睡起觉来。

　　一觉便睡到了大下午，他爸妈或许是觉得他工作忙，昨天应酬喝多了所以倒也没叫他。他习惯性的拿出手机翻了翻，发现上面竟有好几个未接来电。

　　董雪打了两个，还有之前承诺给他们提供灵异事件的社群负责人。

　　夏天骐没有急着回复董雪，而是直接给负责他们私活的人回了过去。

　　因为尽最大化减少麻烦，所以他找了一个叫做老李的人来全权负责，当然了，每个月是要付给他一定薪水的。

　　“什么事老李？接到活了？”

　　“嗯，而且还是个大活。”手机另一端的老李声音显得很幸福。

　　“别卖关子了，到底是什么活，地点在哪里，一口气说明白。”

　　“是宣城市那边来的，听那边的人说，最近一连惨死了不少人，好像还是警方的人找到他们，说怀疑可能是和灵异事件有关。具体情况我也不大清楚，只是知道有这么个事。”

　　“宣城市？还真是巧了。”

　　听到事情出在宣城，夏天骐不由想到了赵静姝，没想到他们这么快就又要见面了。

　　“怎么，宣城有什么特殊吗？”

　　“没有，行了我知道了，我会尽快过去核实的。另外，我之前交代你的，让你继续完善这个信息渠道的事你好好做，做好了，我们上次谈得价格还可以再涨。不过老李，我们丑话也得说在前头，如果这事你迟迟办不好，那我也只能考虑换人了，我想我出的那个价钱，应该会让很多人拼命干活。”

　　“你放心，我肯定尽心尽力给你忙活，你就等好吧。”

　　“那就先这样吧，挂了。”

　　挂断了老李的电话，夏天骐便又给董雪打了过去，说自己今天不能找她了，因为有急事要出差，只好下次有机会再聚了。

　　董雪听后在电话里也没说什么，但是夏天骐能感觉到，董雪多少有些失落，或者说不太高兴。

　　但是他也管不上那么多，毕竟相比于老同学的闲聊，还是确定有没有私活可接比较重要。

　　洗了个脸，简单的收拾一番，夏天骐便打车来到昨天聚会的那家饭店，随后开车前往了宣城市。

　　在前往宣城市的途中，夏天骐也没忘用通讯器给冷月留言：

　　“你们这两天准备准备，可能有一个私活要做。”


第七章 剥皮案

　　到达宣城市后，夏天骐便相约这里的社群群主见面，毕竟这里的情况是先由他获悉告诉老李的，所以没有人比他在熟悉这里的事。

　　社群群主同样是一个阴阳先生，叫做刘志涛，年龄大概50多，头发半白，面容长得略有些奸猾。

　　夏天骐在和他见面后，便就近找了家咖啡馆。

　　“看看要喝点儿什么？”

　　夏天骐将饮品的菜单递给刘志涛，刘志涛看后摇了摇头道：

　　“这些洋玩意我喝不惯，让服务员上杯水就行。”

　　夏天骐听后笑了笑，便让服务员给他上杯清咖啡，给刘志涛上杯水。待服务员离开后，夏天骐便对刘志涛说道：

　　“我这边什么情况，我想老李之前已经和你说过了，我也就不再多说。”

　　“嗯，老李已经和我说了，他让我将这边的事情说给你。”

　　刘志涛听后点了点头，目光一直有意无意的在观察夏天骐。

　　“既然老李说了，那么我们就直奔主题，究竟是一起怎样的灵异事件。”

　　夏天骐这时候直入主题的问道。

　　“应该用连环凶杀案形容才更为贴切。”

　　“连环凶杀案？老李难道没和你说过，我只对灵异事件感兴趣吗？”

　　“不，你误会了，听我说完。我之所以这么说，是因为之前发生的2起凶杀案都很诡异。

　　诡异主要表现在三方面，首先是被害人都被人像削水果一样，将身体皮肤完全剥开，继而邮寄到另一位受害人的家里。

　　那种将整个人的皮肤，从头皮到脚皮且没有丝毫损坏的剥皮，是很难有人类能够做到。

　　再者，死亡现场就只有被害者自己的指纹，仅就现场来说倒很像是自杀。但是试问一个自杀的人，怎么可能会从头到角将自己全身的皮都拨下来，并且在邮递给受害者？

　　最后，也就是受害者感觉在自己的家里，无时无刻都有人在监视他。但是他却完全找不到那个监视的人。”

　　刘志涛说到这儿，便故意停顿了下来，既像是已经将该说的说完，又像是在观察夏天骐的反应。

　　在脑中仔细的回想了一下刘志涛的话后，便听夏天骐不确定地问道：

　　“听你的意思，被害者和受害者并不是一个人？”

　　“是这样没错。我所说的被害人，是已经被杀死的人。但是受害者却另有其人，但是两者间却有着某种联系。”

　　“目前有几个人死？”

　　“已经出现了两名死者，且都是死于剥皮后失血过多。”

　　“那你所说的这些情况，警方知道吗？比如说那个受害者。”

　　“警方暂且还不知道受害者的存在，我会知道这么多，也是因为那个受害者先找到我们。”

　　“受害者感觉家里无时无刻都有人监视他，又收到死人皮，他不想着报警竟会找阴阳先生？这未免有些不合乎情理吧。”

　　夏天骐看着刘志涛，总觉得在逻辑上有些问题。

　　“事实上，那个受害者早在几天前就已经找到了我，说总觉得家里有不干净的东西。准确的说，是受害者先报警无果，这才找到了我，随后便收到了从被害者身上剥下来的死人皮。”

　　听到刘志涛的这番解释，夏天骐才觉得在逻辑上通顺了一些。

　　受害者一直觉得家里有人在监视他，于是向警方报了警，但是警方或是没有理会，或是调查无果。但是那种被监视的感觉，以及家里藏着什么东西的感觉却一直强烈的存在着，所以受害者便觉得是家里进来了什么不干净的东西，于是求助于在宣城市颇为出名的刘志涛。

　　结果没过两天，便又收到了被害者的死人皮。

　　在心里面大概捋顺了一番，夏天骐便点了点头，示意刘志涛继续说下去。

　　“受害者先后收到了死人皮，他想要报警，但是想到如果有警方掺和进来，对于我们这边很不利，所以我便劝他先不要报警。”

　　刘志涛说到这儿的时候，服务员才将夏天骐之前要的咖啡和温水上来。

　　刘志涛拿起杯子抿了一口水，继而看着夏天骐说道：

　　“有关受害者的家里我有调查过，但或许是本人能力有限的关系，所以并没有任何收货。之前老李说过，说我只要将事件的大概情况告诉你，你们便会以我的名义接手。”

　　“没错，这件事如果属实是灵异事件，那么我们会代你解决，至于酬劳方面都是你的，我们会对外宣传是你的徒弟。”

　　“你有这个能力吗？”

　　刘志涛充满怀疑的问道。

　　“如果这起事件我们解决不了，我会补偿你10万元，当然，你要是不信口头承诺也可以签合同。”

　　夏天骐并没有和刘志涛计较什么，毕竟能接到真正的私活才是最重要的。

　　“不用了，其实就是你们解决不了也没什么，毕竟这起事件很非同寻常，本来我也不觉得自己能够解决。行吧，我该说的都已经说了，这是受害者的电话号码，以及他家的住址。我一会儿还有个活要做，就先走了。”

　　“嗯，有什么需要直接找老李。”

　　“好的。”

　　看着刘志涛离开咖啡馆，夏天骐将那张记着受害者手机号码以及家庭住址的纸条拿到了眼前，只是他并没有急着拨过去，而是将纸条揣进了怀里，继而一口将杯中的咖啡喝光。

　　结完账从咖啡馆出来，夏天骐便开车来到了宣城市公安大队，至于来这里的目的自然是为了见赵静姝。

　　赵静姝说她是公安大队侦查科的人，那么对于这起案子应该会知晓一些。

　　在公安大队的办公楼里转了转，夏天骐才打听到赵静姝所在的办公室。

　　上到三楼，来到走廊最里面的那间办公室外，夏天骐便轻敲了几下门，很快便从里面传出了赵静姝的声音：

　　“请进。”

　　得到允许，夏天骐便推门走了进来，一眼便看到了正聚精会神盯着电脑屏幕，不知道在看什么的赵静姝。

　　“之前还以为你是看骗我的，没想到男人婆还真是一名警察。”

　　“天骐？”

　　直到听到夏天骐的声音，赵静姝才有些惊讶的抬起头来，根本没想到夏天骐会来。

　　“你怎么……真是太让我惊喜了。”

　　赵静姝有些意外的走过来，夏天骐看着她不禁调侃道：

　　“你这还侦查科呢，我都敲门进来了，你也不舍得抬头看一眼，要是坏人怎么办。”

　　“你当坏人都不要命啊，敢跑到这里来！”


第八章 又见赵静姝

　　赵静姝和夏天骐相视一眼，随后她便招呼着夏天骐坐下，在倒了杯递给夏天骐后问道：

　　“你这是想我了还是怎么着，怎么会突然来宣城市呢？”

　　“还别说，真是想你了，不然能连电话都不打就直接找来吗？”

　　夏天骐坏笑的对赵静姝眨了眨眼，惹得赵静姝白了他一眼：

　　“你少在那儿扯淡，我看过来这里是有什么事找我帮忙吧？”

　　“不愧是干女警的就是聪明，真被你说着了，我确实是有事找你，不过咱俩谁帮谁忙还不一定呢。”

　　“哦？那就别卖关子了，说来听听。”

　　赵静姝有些等不及要知道夏天骐来此的目的，至于夏天骐则故作神秘的不说话了。

　　“说啊，告诉你别和我装深沉，不知道这里是谁的底盘吗。”

　　“行吧，看在你还是这么男人的份上我就说了。”

　　夏天骐终于是憋不住笑了，便听他言归正传地说道：

　　“我这次找你来是因为一起案子，确切的说是因为一起灵异事件。你们这里最近是不是发生了一起剥皮案？”

　　“是啊，你怎么知道的，这可是机密。”

　　听到夏天骐的话，赵静姝顿时惊讶的睁大了眼睛，不知道夏天骐为什么会知晓。

　　“别睁那么大的眼睛，什么事情能瞒得了我。”

　　夏天骐说着说着便又想吹自己两句，见状，赵静姝连忙打断道：

　　“你快行了啊，说正经的。”

　　“你确定在这儿说没问题？”

　　夏天骐倒不是觉得这里不安全，而是不想一会儿有谁进来打扰，毕竟看办公位在这里办公的人并不只有赵静姝自己。

　　“也对，这里一般是不让外人停留的，那我们找个地方坐下来聊聊，不过前提是你请客。”

　　赵静姝从办公椅上拿起大衣外套，很爷们的拍了夏天骐一把。

　　“骐哥不差钱，我请就我请了。”

　　之前才和刘志涛在咖啡馆里喝了杯咖啡，这会儿便又跟赵静姝进了一家西餐厅。

　　赵静姝一本正经的翻着菜单，夏天骐不由问道：

　　“我们可是来谈正事的，你该不会是要喝点儿吧。”

　　“谈正事还是不喝酒的好，不过来到宣城了，我怎么着也得表示表示啊。边吃边聊。”

　　赵静姝点了一大堆洋货，无奈夏天骐对于西餐并不感兴趣，于是就只拿了只蛋挞咬了一口。

　　想到被害者的数量随时有可能增加，夏天骐便也不再浪费时间，直接对赵静姝说明了来意：

　　“我来这儿是为了解决一起灵异事件。也就是最近发生在你们宣城市的剥皮案，我是从一个阴阳先生那里得到的大概情况。不过因为他所知有限，所以还得劳烦你和我详细说说，当然了，我会给你5个荣誉点作为回报，怎么样？”

　　“少在那儿扯淡，还送我5个荣誉点，你当你是公司老总啊。不要给我戴高乐，你既然想了解这个案子，我告诉你就完了。你姝姐那么仗义的一个人，你说是吧。”

　　见赵静姝不信，夏天骐也没有忙着解释，而是打算先听赵静姝那边的情况之后在和他谈这个事。

　　事实上早在医院的时候，他便犹豫着要不要拉赵静姝入伙，毕竟通过和赵静姝的几次接触，他能感觉到这个人很不错。

　　所以既然这次有缘再见，他也乐得将接私活的事情分享给她，毕竟多一个人他或许也能多一个荣誉点的提成。

　　既能交到一个朋友，又能收货多一分奖励，对他来说这是一举两得的好事。

　　“这个案子出现有几天了，我也是回来后才听同事提及，因为被害者的死法太过血腥，所以为避免引起恐慌，所以这起案子是被压下来秘密侦查的。目前已知的死者是两个人，一男一女，男的叫做左正强，女的叫做魏淑英，二人一个在东，一个在北，彼此间并没有任何联系。尸体都是在家里被发现的，现场没有留下任何凶犯作案的证据，两个死者的皮肤皆被利器从头皮割开，继而将全身皮肤完整的剥开。现场出现了大量的血迹，但是他们的人皮却消失了，就只剩下两个血人。失踪的人皮眼下还在大力寻找，但目前并没有得到任何线索。”

　　听赵静姝说完，夏天骐便开口问了一句：

　　“你觉得这起案子是人犯下的吗？”

　　“这个不太好说，尽管从被害人被完美的剥皮，现场也没有留下任何证据看，不像是人类能够做到的，但是很多高智商的罪犯，最喜欢做的便是让案件看起来像是鬼做的。我这么说你应该能够听懂是什么意思。”

　　“也就是说，如果受到专业训练，人类还是能够做到的对吗？”

　　“是这样没错，比如说现场遗留下的凶器是握在被害者的手里，凶器上也只有受害者的指纹，但是凶犯完全可以带着手套行凶，之后再将凶器放到被害者的手里，伪装成自杀的现场。”

　　“不错，这一点还是有可能的。”

　　夏天骐并没有直接下结论将这个案子直接定义为灵异事件，毕竟还是有很多看似匪夷所思的案子是人类犯下的。

　　见夏天骐就只是象征性的点了点头，这一次不禁换成了赵静姝问道：

　　“看你的样子，你好像还掌握着其他什么线索？”

　　“你说对了。”夏天骐不可置否的一笑，也没有卖关子，直接说道：

　　“你们正在寻找的两张被害者的死人皮，我知道它们在哪里。”

　　“你知道它们在哪里？这怎么可能。”

　　赵静姝有些不大相信，见状，夏天骐从怀里拿出早些时候刘志涛给他的那张纸条，递给赵静姝道：

　　“那两张人皮就在这个人手里，是有人特意寄到他家去的。”

　　“庞海旭？”赵静姝接过夏天骐递来的纸条看了一眼，读出了纸条上的名字。

　　“天骐，这案子该不是你做的吧？”

　　“你说什么呢，那么丧心病狂的事情我怎么可能干得出来。”

　　听赵静姝竟然在怀疑自己，夏天骐不禁被吓了一跳，忙解释说：

　　“这个人在这串案子发生前，便感觉家里潜入了什么东西，于是找到了你们当地一个较为有名气的阴阳先生，结果之后没几天便收到了那两张死人皮。不过我也眼下也就知道个大概，具体的因为我才刚来，还没有和他见面，所以详细情况还不清楚。”

　　“那还在这儿吃什么，赶紧去找他啊，万一他也死掉了怎么办。”

　　“你先别着急，去是可以，不过你得先答应我一个条件。”

　　夏天骐这时看着有些着急的赵静姝，一本正经地说道。


第九章 入伙

　　“什么条件？为什么我会有种不好的预感。”

　　赵静姝嘴上虽然这么说，但是看她乐得如此的样子却显然是一点儿都不怕。

　　夏天骐做了一个被她打败的动作，随后有些无奈地说道：

　　“男人婆就是男人婆，我这想要吓吓你是真困难。”

　　“你这算什么吓我，一个条件而已，又没说今晚要睡我。”

　　赵静姝随口说完，便赶忙不好意思的捂着脸道：

　　“哎呀，我又没节操了。”

　　“你一直都没有过节操好吧。”

　　“讨厌，就你最没节操。”

　　“好了好了，别忘了我们一会儿还有正事去办，你快点说答不答应我的条件。”

　　夏天骐知道去见那个受害者宜早不宜迟，所以也不再和赵静姝闹下去，重新将话题拉了回来。

　　“答应，什么条件都答应，你快说吧。”

　　赵静姝也不怕夏天骐会提什么不好的条件，毕竟在她感觉里夏天骐虽然人有时候逗比点儿，但还算比较靠谱的。

　　“加入我们的小团队，我们一起接私活赚荣誉点。”

　　“加入你们？接私活赚荣誉的？你说的明白点儿。”赵静姝并没有听懂夏天骐的意思。

　　“听完我下面的话，你会明白的……”

　　夏天骐用了大概三分钟左右的时间，将接私活赚取荣誉点的事，详尽的告诉了赵静姝知道。

　　“解决现实中的灵异事件，一次就能获得5个荣誉点？天呐，这实在是太让人吃惊了。”

　　听完夏天骐的解释，赵静姝不禁难以置信的感慨说。

　　“我在发现荣誉点还能够这么获取的时候也很吃惊，不过待经历过一次便不觉得什么了。所以你是答应加入我们了？”

　　“这种好事除非我是傻子，不然实在是找不到拒绝的理由。不过你可是想好了，我们可并没有认识多久，你确定要让我入伙吗？”

　　赵静姝说完后，睁大着眼睛一眨不眨的注视着夏天骐，便见夏天骐想都没想地回道：

　　“有些人就是认识一辈子，也没有多少好友的感觉，但有些人即便才认识几天，却有一种相见恨晚的感觉。我这个人或许在别的方面不行，但是就看人这一点上，还是有着些许信心的。”

　　一本正经的说完，夏天骐便忍不住笑道：

　　“当然了，你也不要太感动，象征性的哭一会儿就行了，别哭得太厉害。”

　　“上一边去吧，我才不会哭。”

　　赵静姝刚酝酿点儿情绪，直接被夏天骐一句话给搞没了，她白了夏天骐一眼，便催促说：

　　“好了，我也算正式加入你们那个团伙了，现在还是赶紧去那个受害者的家里吧。”

　　二人结完账从西餐厅出来，夏天骐便开车带着赵静姝前往了受害者庞海旭的家里。

　　有赵静姝在夏天骐倒也省的开导航，所以很快二人便来到了庞海旭所在的小区。

　　停好车子，和赵静姝从车上下来，夏天骐不禁看着她问道：

　　“你确定不用回去上班了？”

　　“刚给领导打了个电话，说来大姨妈不舒服，这几天都不去了。”

　　“你这个理由未免也太残暴了，来个大姨妈就可以几天不去上班？”

　　夏天骐对于赵静姝请假的理由多少有些持怀疑的态度。

　　“你看看，和你说你还不信。”

　　说着，赵静姝便拿出手机给她领导打了过去，就像是她刚刚和夏天骐说的那样，说自己来个大姨妈恐怕有几天不能去上班了。结果她的领导非但没有说她，更是让她好好休息。

　　“你这领导是不是暗恋你啊？”

　　夏天骐在见识到了赵静姝用大姨妈作为请假的理由后，不禁想到了这样一个结论。

　　“他或许暗恋我妈妈。哈哈。”

　　“真的假的啊？”

　　“我开完笑的。”

　　二人边走边聊，没一会儿便来到了庞海旭家所在的楼层。

　　因为在来这儿的路上已经和庞海旭通过电话，所以他们在上来后便直接敲响了庞海旭家的房门。

　　等了大概有十几秒，便见房门缓缓的打开了，从中露出了一张蓬头垢面的人脸。

　　毫无疑问，这个头发乱糟糟，满脸胡茬的男人便是这起事件中的受害者——庞海旭。

　　“是夏大师吧？”

　　“嗯，庞海旭庞先生？”

　　“嗯，是我，你们进来吧。”

　　庞海旭的声音不大，说话时给夏天骐一种有气无力的感觉，并且看他那双满是血丝的眼睛，也不难想到他最近一段时间都没有休息好。

　　跟着庞海旭进来，走在后头的赵静姝便关闭了房门。

　　庞海旭家并不算大，夏天骐大概扫了一眼，两室的房子大概60多平，地上有些脏，丢着不少衣物以及乱马七糟的杂物。

　　赵静姝显然是觉得庞海旭家实在是太乱了，这时候皱着眉头拉了拉夏天骐的衣服，小声说道：

　　“这人的家里未免有些太乱了，就像是故意弄成这样似的。”

　　“嗯，不排除这个可能。”

　　夏天骐象征性的点了点头，有些事情现在也不好猜测，还是得从庞海旭那里得到答案。

　　庞海旭给他们开完门后，便走进了一间小卧室，夏天骐有特别注意到这一点，因为另外一个卧室要明显大些，只是里面看上去有些乱，柜门四敞大开，衣服被丢了一地。

　　走进庞海旭所在的小卧室，这里倒是多少整齐一些，不过柜门同样是开着的，里面一件衣服也没有。夏天骐收回目光又看了一眼窗边，那里同样没有挂着窗帘。

　　“进来坐吧，家里弄成这么乱我很是不好意思，但是没有办法，希望你们能够理解。”

　　庞海旭看样子年龄也不是很大，差不多二十七八岁，只是那一脸的胡茬和蓬乱的头发，令他看上去很老。

　　因为卧室里并没有沙发，所以夏天骐和赵静姝就只能坐在床上。庞海旭坐在床头，夏天骐和赵静姝则坐在床尾，这种谈话的方式任夏天骐还是赵静姝都是第一次经历。

　　不过他们是来搞清楚事情的来龙去脉，是为了确定这是否是一起灵异事件的，所以夏天骐也没那么多计较，便听他清了清嗓子，直奔主题的对庞海旭问道：

　　“庞先生，能和我们详细的说一说发生了什么吗？”


第十章 窥视

　　“你们能帮得了我吗？”

　　庞海旭这时候抬起头，充满无助的看着夏天骐。

　　“我们之所以过来，为的就是帮你解决难题，不过我们需要知道，在你的身上究竟都发生了什么。”

　　夏天骐为了不让庞海旭太过紧张，所以这时候从烟盒里拿出根香烟，直接丢给了他。

　　“谢谢。”

　　庞海旭倒也没拒绝，接过夏天骐丢去的香烟后，便用打火机点燃吸了起来。

　　夏天骐给自己也点燃了一根，赵静姝显然不喜欢闻烟味，在瞪了夏天骐一眼后，便站起来站到了窗边。

　　见赵静姝过去窗边，夏天骐便直接对庞海旭介绍道：

　　“这位是公安侦查大队的赵警官，现在这件事是由我们秘密调查。”

　　听到夏天骐的介绍，庞海旭也没有太大的反应，毕竟赵静姝那一身警服穿着，身份已经很明显了。

　　“你们放心，我是不会拿我自己的安危开玩笑的。”

　　庞海旭一口气将剩下的香烟吸完，在剧烈的咳嗽后声音沙哑地说道：

　　“事情是这样，前段时间，大概七八天前的早晨，我被放在床头的闹钟叫醒，醒来后便和往常一样，洗漱、收拾，然后去上班。

　　但是就在我洗漱的时候，我在那么一刹那，竟然看到了一个人影从卫生间的门前走了过去。

　　尽管我当时很相信是我的眼睛花了，可为了消减我心中的不安，我还是拿着牙刷走了出去，并且站在两个卧室的门边朝着里面看了一眼。

　　不过就如我当时想的那样，家里除了我以外什么人也没有，当然，也或许当时有人，就藏在那些柜子里。

　　只是我并没有过去翻看，于是又回到了卫生间开始洗漱，洗漱完后我便穿衣离开了家。

　　因为临近年终，公司都在做总结，做明年的计划，所以我加班到很晚才回来。

　　回来后我什么都没有，只是一头栽到了沙发上，就是隔壁卧室的那个沙发，我当时就仰靠在那上面。

　　但就在我抬起脑袋，目光无意中瞥向门边的时候，我再次看到了一个人影从门口走过。

　　不过当我猛然反应过来，再去看得时候，客厅里便什么都没有了。

　　大晚上的，家里就我一个人住，我尽管已经习惯了一个人的生活，但并不代表我的胆子很大，事实上我还是那种比较疑神疑鬼的人。

　　我不安的走出卧室，继而打开客厅里，以及卫生间和厨房的所有电灯，然而寻找了一番，依旧没有见到任何多余的人。

　　但是当我重新回到卧室的时候，那种夜深人静，被冷冷的灯光照射的感觉，却不禁令我很是毛骨悚然。

　　就像是，在屋子的某处就隐藏着一双眼睛一样，它无时无刻不再监视着我，而我却无法找到它。

　　事实上，那种被窥视的感觉，就是在那时开始变得强烈的。

　　不过疑神疑鬼的事情，我平时也干过不少，毕竟我是做设计的，想象力本身就优于常人，所以总会不时脑补一些恐怖画面。

　　因为知道自己有这个坏习惯，所以我当时便关闭了卧室的门，然后打开电脑打算放首歌听听。

　　电脑开启后我放了首歌，但是目光却仍在有意无意的瞥向门边。

　　因为我家的卧室门都是磨砂玻璃的，所以对于客厅里的场景倒也能模糊的看到一点儿，尤其是……当有人走过的时候。”

　　说到这儿，庞海旭的面容顿时变得恐惧起来，夏天骐本想安抚他一句，但却听他继续说道：

　　“因为我进来卧室的时候，客厅里的灯并没有关，所以当有人从外面走过的时候，原本照在磨砂玻璃的灯光便会暗淡一些。

　　而那时候，我便分明看到门玻璃出现了些许暗淡。

　　不过我并不确定，因为没有人会希望家里还藏着另外一个人，也不会有人相信，在这大半夜的客厅里会有什么人走动。

　　我当时并没有出去，而是打开音乐播放器放了首歌。

　　因为没有调节声音，所以歌曲的声音很大，但是我在听过程中却总是觉得，客厅里有另外一种截然不同的声音在响。

　　我迅速的暂停音乐播放，然后屏息的听了一会儿，但是却没有听到任何声音。我犹豫了一下，便又恢复了播放，音乐声依旧很大，我为了能够让自己安心，特意将音乐声调低了一些。

　　但是在听的过程中，却总觉得客厅里有什么声音再响，但偏偏的，我却没法确定。

　　当我再次打开卧室的门出去，已经是半个小时以后了，我洗了个澡，然后特意看了看客厅以及厨房，这才擦干身子放心的关灯回去睡觉。

　　然而半夜的时候，我却莫名的醒了，继而模糊的看到一个人影缓缓的打开卧室门，然后走到了外面。

　　我当时很害怕，我很想大叫，但是却无论如何都叫不出来，后来不知道怎么便又睡着了。”

　　“你当时经历的应该是鬼压床。”

　　赵静姝听到这里，有些不确定地说道。

　　庞海旭看了她一眼，接着便用力的摇了摇头：

　　“我原以为是鬼压床，但之后才发现并不是。

　　第二天我早早的醒来，只觉得身体特别疲乏，就像是我经历过什么剧烈运动一样。我有些费力的从床上起来，只觉的脑袋晕沉沉的，大概安静的缓了有三五分钟，我才恍然想起了昨晚鬼压床的经历。

　　不过昨晚的恐怖经历，换到第二天去想便不觉有什么，毕竟每个人都经历过鬼压床。

　　但是当我从床上下来，想要开门离开卧室的时候，我却突然打了个哆嗦，全身的汗毛都不受控制的立了起来。

　　因为我想到了一件事，那就是我在昨晚睡觉前，是有将卧室门关好，并且按下金属钮锁上的。

　　但是，出现在我眼前的情况却是，卧室门被打开了。

　　这不得不让我回想起昨晚那个鬼压床的经历，因为在当时我就是看到一个模糊的人影开门走了出去。

　　想到这一点，我立马精神起来，又开始在屋子里搜索起来，只是这一次依旧没有任何发现。

　　最终我只能以是自己半夜起来上厕所为由，说服自己调整好状态去上班。”


第十一章 潜入者

　　庞海旭说到这儿，突然深吸了一口气，想来是在尽力的平复自己恐惧的心绪。

　　夏天骐和赵静姝也没有催促他，只是等他自己调整好。

　　庞海旭停顿了大概有一分钟，便听他歉意的看了夏天骐二人一眼，随后继续说道：

　　“尽管我找了个理由说服了自己，但是在白天的工作中，我却不止一次的回想起那个模糊的人影，以及早上起来发现卧室门开着的一幕。

　　虽然没什么证据表明有外人藏在我的家里，但是为了让我自己能够睡得心安，我想了想最终决定报警。

　　下午的时候我以身体不适为由，向经理请了一下午的假，回到了家里。

　　回来后，心里面依旧有那种被人监视的感觉，因为我知道自己找不到源头，便将屋子里的门窗关死，拉上窗帘，关闭卧室门坐在沙发上。

　　可即便这样，心中那种被监视感依旧没有丝毫的减弱。

　　附近派出所在接到我的报案后，很快便来到了我家里，并且向我询问了一些情况。我没有丝毫隐瞒，将这两天发生在我家里的事情，原封不动的告诉了他们。

　　他们听后倒是有对屋子里里外外的检查了一遍，更是用仪器进行了探查，看看屋子里是否被安上了摄像头。

　　然而探测的结果却令我很失望，当然了，这在派出所那里是一个理所当然的结果。

　　来的那两名警员安抚我去医院做做检查，他们尽管没有明说，但是我却听得明白，他们是怀疑我得了精神分裂症。

　　就这样，派出所的人走了，而我依旧被那个不知道藏在哪里的人，或是哪一个鬼东西监视着。

　　我在沙发上坐了一整个下午，一直到很晚的时候才精神萎靡的起来，去厨房里烧点水打算给自己泡个面吃。

　　但就在我开冰箱，去拿泡面的过程中，我却突然感觉自己的身后站着人！

　　那种感觉实在是太强烈了，你们能想到自己正全神贯注的在冰箱里找东西，结果身后突然冒出来一个人是什么感觉吗？”

　　庞海旭十分激动的说着，夏天骐象征性的点头示意他们了解，同时在嘴上安抚说：

　　“庞先生，我们完全能够理解你的感受，不用担心，我们会帮助你的。”

　　听到夏天骐的许诺，庞海旭的情绪才稍稍好了一些，不过说话时声音仍是颤抖的。

　　“我当时猛地回头看去，本以为会发现那个站在我身后的人，然而……却发现身后什么都没有。

　　我当时已经快疯了，因为我明明感觉到身后有人，就只是转头的工夫那个人又怎么会消失呢？

　　除非……除非它根本就不是人！

　　想到这一点，我顿时被吓出了一身冷汗，也不敢再泡面吃，就像是见鬼了一样逃回了卧室。

　　或许是之前的精神太过紧张，也或许是我这几天都没有睡好的缘故，我在沙发上坐着坐着竟然不知不觉的睡着了。

　　但就和之前没有任何区别的是，我再一次从睡梦中醒了过来。

　　只是这一次并不是我自己醒的，而是我听到了一串脚步声，是那串脚步声惊醒了我。

　　我醒来后，便惊恐的发现，卧室里的衣柜开着，原本被我有意锁上的卧室门也半开着，客厅里仍有一串若有若无的脚步声传进来。

　　我当时也没想那么多，只觉得这几天实在是太折磨我了，便脑袋一热冲出了卧室。

　　来到客厅后，我只觉得自己进入到了一片黑暗的漩涡中，黑漆漆的，我什么都看不到。只是觉得客厅里冷飕飕的，不停有阴风从前方吹过来。

　　我凭借着对客厅的熟悉，心里不安的摸索到了点灯开关，打开后我才发现，家里的房门竟然开着，之前感觉到的阴风正是从楼道里吹进来的。

　　我赶忙将房门关上，继而回到卧室里向派出所报了警。

　　派出所的人说让我关好门窗等他们过去，我再度回到了卧室里，将卧室门反锁上，之后又不放心的将沙发移到了门边。

　　即便如此，我心里面依旧恐惧的厉害。

　　我不知道衣柜为什么会被打开，更不知道那个人究竟是怎么进来的。

　　后来我想了想，或许那个人一直都藏在卧室的柜子里，每每我睡着他便会从柜子里出来，然后不知道图谋些什么。

　　接下来我完全失去了睡意，一心等着派出所的人来我家，但让我极为愤怒的是，直到第二天早上他们才打电话过来，问我在不在家，说派人过来了解情况。

　　我当时是彻底对他们无语了，便说没什么事了，让他们不用再过来了。

　　当时已经是上午10点多了，我也没心思再去上班，便又给我们经理请了两天假。请完假后，我便开始在网上搜寻着和我差不多的经历，结果无意中便看到了一个或许能够帮我获悉到真相的东西。

　　那就是一款智能摄像头。

　　我打车来到百脑汇，买了一个智能摄像头回来，继而将它藏进了我的卧室，想着如果今晚还有人潜入我家，那么我便可以清楚的看到他的面貌。

　　为了不让摄像头被发现，我还有意的对它进行了伪装，以确保除了我以外很难有人注意到它。

　　就这样，我才觉得心中弥漫的不安，消减了一些。

　　白天我没有在家，而是故意出去溜了一圈，因为手机连接着智能摄像头，所以我可以清楚的看到卧室里的场景，尽管碍于角度关系，有些地方照不全，但是门边还是能够多少照到一些的。”

　　庞海旭说到这儿，便又向夏天骐要了根烟，点燃后狠吸了一口继续说：

　　“尽管那个人昨晚已经离开了，但是我觉得他一定还会再回来，便找了家肯德基紧紧注意着家里的情况。等待无疑是紧张而又枯燥的，直到下午四点多的时候，我才有了收获。因为原本被我特意关上的卧室门，在视频里突然缓缓的开了。不过，就只是开启了一条缝隙。通过这条缝隙尽管也足以看清楚门外人的脸，但因为摄像头的角度问题，所以我只能看到卧室门被突兀的推开了。”


第十二章 录像

　　赵静姝和夏天骐听到这里时，二人不禁相视一眼，显然都觉得这不可能是恶作剧。但是将它与灵异事件联系到一起吧，又很难理解鬼物为什么只吓他，而不杀死他。

　　夏天骐暂且将心中的这个疑问压下去，继续听庞海旭说着。

　　“当我看到门被推开的一刹，坐在角落里的我不禁吓得叫了出来，因为这代表着我的担心是对的，那个人确实又回来了。并且让我感到可怕的是，他竟然可以肆意进入我的家里，显然是有我家里的钥匙。但是我很确定，我从没有将钥匙借过人，别说是朋友就连我的家人也没有。”

　　“那个人会不会是你的女朋友？”赵静姝这时候打断问道。

　　“我并没有女朋友。”

　　“前女友呢？”

　　“我没有谈过恋爱。”

　　“好吧……”赵静姝撇了撇嘴，多少有些无语。

　　夏天骐示意庞海旭接着说，庞海旭抿了抿发干的嘴唇，继续说道：

　　“其实我早该想到的，那个人之所以能够如同鬼魅般的出现，是因为他有我家的钥匙，所以做到这一点并不难。

　　我当时想通了这一点，但同时也很好奇，这个肆意潜入我家的人到底是谁，又到底有着什么目的。

　　因为早在那天早上我发现卧室门开着，我就怀疑潜入的那个人会不会是个小偷，但是我认真确定过，家里什么东西也没少。

　　家里什么东西也没少，我又没有遇到危险，这只能让我觉得他的潜入只是单纯想要吓吓我。但这种做法有何恶作剧有什么区别呢？

　　我根本就想不到谁会无聊到在我家弄出这种把戏吓唬我。

　　卧室门缓缓的开了，我的目光死死的盯着手机屏幕，试图能够穿过那条缝隙看清楚外面之人的面貌。

　　但是让我非常失望的是，那个人却像是知道卧室里有摄像头一样，竟一直站在门边没有进来。

　　我本以为他是在犹豫，或许一会儿就会进来，但是足足等了一个小时，也没见到有人进来，那时候我才知道，门外的人已经走了。”

　　“既然已经看到有人潜入你家，那你当时为什么立刻打电话报警，让警察去到家里抓人呢？”

　　赵静姝觉得庞海旭的做法有些脑残，毕竟如果他及时报警的话，就算抓不到人，起码也可以因此判定到底是人是鬼了。

　　“因为我之前有过一次没警察无视的情况，所以……我有些不太相信他们。”

　　“你连……”赵静姝还想说庞海旭什么，但却被夏天骐拦了下来，示意赵静姝不要插话，让庞海旭将话说完。

　　“我盯着屏幕足足有一个多小时，直到我确定那个人已经走了，我才暂时关掉监控，心里面有种说不出的恐慌感。

　　或者说，我有一种说不出来的无助感。我不知道该怎么办，更不知道该求助谁。

　　我就这样拄着下吧想了好久，才恍然意识到当务之急应该是把门锁换掉，以免那个人在潜入家里来。于是我拨打了开锁公司的电话，用最快的速度打车回到了家里。

　　我回来的时候，开锁的人还没有来，家里笼罩在一片黑暗中，我打开灯，但感觉到的却是一阵阴寒。

　　我迅速回到卧室里，而后将屋子里里外外的检查了一遍，直到确定并没有人在才放心的坐下来休息。

　　接着没多久，开锁公司的人就来了。

　　看着他将门锁换好，我才觉得一颗高高悬起的心放了下来，尽管那种不舒服的感觉还有，可是我并没有放在心上。

　　因为解决掉了一件麻烦，所以那天很早的时候我便有了困意，于是早早的锁好卧室门躺在床上。

　　但是不知道是不是因为摄像头一直开着没有关的原因，我还是有种黑夜中有一双眼睛，就站在床尾冷冷的盯着我的感觉。

　　事实上，我的担忧也并没有错，因为当我半夜迷迷糊糊的被响彻在耳边的风声叫醒的时候，我才惊恐的发现，卧室里的点灯竟然被人给打开了！

　　不禁如此，卧室里的温度很低，窗帘被外面涌入的冷风吹得撩起，卧室门也在风的鼓动下摇摇摆摆。

　　我当时真的是被吓坏了，坐在床上惊叫了好半天，直到我完全力竭的趴在床上。

　　在床上趴了好一会儿，我才鼓起勇气下了床，继而又拿出手机报了警。当我出来客厅的时候，发现房门再一次被打开了，楼道里阴森森的看不到半点儿光亮。

　　这一次警察来的还算快，不过就来了一个人，我将家里发生的事情告诉给他听，结果他也只是四处看看，便又没什么结果的走了。

　　警察走，我一个人有些麻木的回到了卧室，这次我到也没关门，毕竟就算我关的再严密，那个人也能够无声无息的打开。

　　我坐在沙发上拼命的想着，想着问题到底是出在哪里，为什么他总能无声无息的进来，明明我都已经将门锁换掉了，可是为什么还能进来！

　　恍然间，我突然想到卧室的监控录像并没有关，换句话说，刚刚谁潜入了我的卧室，谁打开了门窗我可以知道的清清楚楚！

　　想到这儿，我马上恢复了精神，打开电脑，将摄像头储存的影像放了出来。

　　我选取的录像是从我上床熄灯开始的，尽管屋子里很黑，但还是能隐约的看到我平躺在床上。

　　我这时候快进了视频，快进到一个多小时以后，这时候我已经从平躺的窗台，改变成了侧身躺着，可见我当时已经睡熟。

　　但就在这时候，黑漆漆的视频里却突然闯入了一个人影！

　　这个人影出现的很突兀，他就站在床前，我现在回想起来都是一阵的害怕，因为那幅画面实在是太诡异了，因为我睡在床上，而他则站在床前看着我。

　　然后就在这时候，床上的我好像突然感觉到了什么，继而猛地从床上坐了起来。至于那个人影则迅速往门边逃去，消失不见了。

　　当看到这一幕的时候，我只觉得头上被人浇了一盆冷水，全身汗毛都恐惧的立了起来，因为我根本就不记得自己刚刚有突然从床上坐起来过！”


第十三章 多出来的脚

　　夏天骐和赵静姝一直在根据庞海旭的描述，带入当时的场景，待听到这里时二人皆不受控制的打了个激灵，只觉得如果当时换成是他们，也一定会被吓得不行。

　　“当看到这一幕时，我几乎被吓得脱力，但眼睛却仍在恐惧的盯着视频画面。

　　那个人影诡异的消失了，而之前猛地从床上坐起来的我，则在那人影消失后，身子缓慢的来到了床下，继而来到门边将卧室里的电灯打开。

　　随着灯光的亮起，我的脸清晰的出现在了视频里，一副茫然呆滞的样子，总之就像是失了魂一样，尽管我的眼睛是睁开的。

　　视频里的我盯着卧室门看了一会儿，接着视频里便传出了一串类似敲打的声响，声音不是很大，我不知道是不是因为听到了这个声音，所以视频里的我这时候打开了卧室门，继而走了出去。

　　不过并没有完全走出去，而是站在门边，一半身子在门内，一半身子在门口，因为监控角度问题，所以没有办法看到客厅里的场景。

　　但是我却注意到了一个让我毛骨悚然的细节，那就是在我的脚前还存在着另外一双脚！

　　尽管由于角度的关系，我看不到那个站在身前的人，但是从那双脚，以及视频中，我的一些细微的举动来看，我好像正在和门外的人说话。

　　想想看，大半夜的一个人突然潜入我家，而我则如同梦游一样在睡梦中醒来，非但没有害怕反倒是在和那个人说起话来。

　　然而事实上，这一切我却完全不记得。”

　　庞海旭说到这儿的时候，情绪又出现了较大的波动，夏天骐和赵静姝彼此看了一眼，都没有插话说什么，而是等着庞海旭自行调整好。

　　庞海旭又向夏天骐要了根烟，夏天骐这回直接将口袋里的那盒烟丢给了他，庞海旭在狠吸两口后，才又继续说道：

　　“视频里的我大概和那个人影聊了又3分钟，之后便转过身回到了卧室里，至于那个人则没有再进来。坐在沙发上，视频里的我便顺手从沙发前的茶几上拿出一根烟，之后便像我现在这样吸了起来，不知道是不是因为怕卧室里的烟太多，便见视频里的我缓缓的站起身来，继而来到窗边打开了窗户。看到这儿我才真正搞懂了一个可怕的事实，原来门窗都是我自己打开的！然而对于这些，我却完全不知情！”

　　“之后发生了什么？”

　　夏天骐不想让庞海旭过多的陷入对回忆的恐惧中，所以这时候故意催问了一句。

　　“之后等视频里的我将烟吸完，便再度回到了床上。之后的事情你们都知道了，就是我醒来后看到的衣柜，门窗都被打开的场景。”

　　“嗯，你继续说吧。”夏天骐象征性的点了点头，示意庞海旭继续说下去。

　　“当我看完这段视频后，我只觉得家里实在是太恐怖了，所以我便穿好衣服跑去了外面。因为当时已经很接近天亮了，所以我没地方可去只好找个网吧上网。

　　一直在网吧待到上午九点多，我才浑浑噩噩的从里面出来，随便在路边摊吃了几个包子。

　　因为已经连续好几天没有睡好了，所以我的脑袋就像个浆糊一样，根本没办法让自己思考。

　　我吃完饭后，便沿着我家小区开始绕圈子，试图想出个解决办法来，毕竟总不能一直这样下去。

　　我想到了报警，但是想到前两次警方的态度，我只觉得就算我报警了也没用，除非是掌握确切的证据。”

　　“你不是已经有那晚的录像了吗？”

　　“但是录像里根本就没有录到那个人的脸，并且看我在录像里的样子，根本说明不了什么。”

　　庞海旭眼睛通红的看着赵静姝，赵静姝见庞海旭这副濒临崩溃的样子，也只能摇摇头作罢。

　　“反正我当时就是想着一定要找到确切的证据，我可不想让警方当我是精神病。

　　于是我又去百脑汇买了一个摄像头，这个摄像头正对着房门，我在买回来后依旧将它很隐蔽的藏了起来。

　　待确定不容易被发现后，我又找了开锁公司的人过来，让他们派人将房门的锁头换掉。

　　然而巧合的是，这次过来的换锁师傅和上次是同一个人，见到我后还特意问了问我为什么还要换锁。

　　我当时也没说什么，就是让他抓紧时间换上。

　　等换锁师傅换完锁离开后，我便将卧室里的柜子用东西卡死，以确保柜门始终是像我敞开的，并不会在不知不觉的藏个人进去。

　　身子有些发虚的坐在沙发上，不知道是我又装了一个摄像头的缘故，还是就像我之前感觉的那样，那种被人窥视的感觉依旧很强烈。

　　我甚至都觉得，那双眼睛就在这间卧室的某个角落，在冷冷的注视着我。”

　　夏天骐知道庞海旭说的卧室，是指隔壁那间大卧室，而不是这间小卧室，所以他也没有起身检查，而是打算等庞海旭将所有遭遇都说完后，在和赵静姝检查不迟。

　　“尽管我心里面很害怕，不过想到他这些天里就只是不知目的的潜入，而并没有对我做什么，所以我才敢继续住在这里。

　　就这样，我在紧张不安的惶恐中等到了晚上，因为之前几天都没有休息好，所以在关好门窗躺下没多久后便睡着了。

　　等我再次醒来的时候，完全是被卧室里的冷空气冻醒的，卧室里的门窗再度被打开了。

　　我不知道这一次是不是也是我打开的，所以我倒是没之前那般慌张，只是快步跑出了卧室，在客厅，以及厨房卫生间里搜寻了一番，直到确认家里没有人后，我才将卧室门锁好，接着便打开了电脑。

　　我不知道这一次我会看到什么，会不会看到那个潜入我家的人。

　　我给自己留了个期待，所以先播放了卧室里的视频。

　　事实上就像是我当时想的那样，卧室里的门窗的确是我在那种梦游状态下打开的，并且让我在意的是，我再一次看到了那双多出来的脚。

　　毫无疑问，在刚刚他再一次来到了我家。”


第十四章 诡异连连

　　“我不知道是该兴奋还是该惶恐，因为既然能够确定这个人来了，那么他的面孔便极有可能被我藏在客厅里的摄像头拍到。

　　我不太敢想象那是一个什么样的人，或者说，我突然有些恐惧见到那个不停潜入我家的变态。

　　但是不管我想不想见，敢不敢见，我都必须要看那段视频，因为这几天的经历实在是将我折磨的要命，如果再这样下去，我真的很可能会崩溃掉。

　　所以如果能拍到那个潜入者的脸，我就可以让警方去对付他了。

　　就这样，我怀着忐忑的心情打开了那段视频。

　　视频一开始录得是那个换锁师傅换锁的画面，之前我还没太强的感觉，可在视频上看到他，我突然觉得那张脸非常熟悉，就像是之前就见过一样。

　　不过想到可能是因为他已经来家里换过一次锁的缘故，所以我当时也没想太多，直接快进到了我入睡的那段。

　　因为客厅的灯一开始是关着的，所以视频画面很暗，但是我却能够听到从楼道里传进的脚步声。

　　接着没一会儿，我便听到了‘咚咚咚’的敲门声。

　　这是我完全没有想到的，但事实上我也根本就没有听到过什么敲门声，然而正当我怀疑敲门的人是不是那个潜入者时，客厅里的场景便突然亮了一些。

　　客厅里的灯没开，但是却亮了一些，毫无疑问是因为卧室门打开的缘故。

　　随着卧室门突然被打开，接着视频里便出现了让我难以置信的一幕。

　　我竟然从卧室里走了出来，并且还缓缓的走去了房门前！

　　但是这根本就是不可能的，因为我在之前的视频里根本就没有看到过这一幕，然而事实上我却真的从卧室里走了出来。

　　视频里的我走到门边后，便将眼睛放到了猫眼上，就这样盯着猫眼看了差不多有3分钟，之后便气喘吁吁的回过头来，因为视频太暗所以我看不清自己当时的表情。

　　只是气喘吁吁喘了没一会儿，我便又将眼睛对准了猫眼，紧接着，房门便再一次被‘咚咚’的敲响了。

　　我完全不记得在我睡着时有发生过这些，所以当时看到视频里的内容，我的后背一直都是冰凉的。

　　然而视频里的我，像是在挣扎犹豫了一会儿后，则声音颤抖的问了一句：‘是你吗？’

　　当听到视频里的我竟然开口说话了，并且和我的声音一模一样时，我只觉得自己就像做梦一样，倒是视频里发生的那些才是现实。

　　待听到我的询问后，门外的人则也回了一句：‘是我。’

　　毫不夸张的说，我从来都没有听过如此恐怖的对话，尽管听起来十分简短。

　　因为我从中能够获悉到的是，站在门外的那个人我不但认识，并且还知道他今晚会来。

　　我强忍住那种心惊肉跳的感觉继续看下去，待视频中的我确认来人后，便打开了房门的门锁，继而将门外那个人放了进来。

　　那个人进来后什么都没有说，至于视频里的我也同样什么都没有说，我们两个人就只是向着卧室走来。

　　并且随着接近卧室，我也终于在这时候看到了那个人的脸。

　　竟然是那晚在我报警后来到我家的警察！

　　然而不仅如此，我越看他便越觉得在哪儿见过，最终，这张脸又与开锁师傅那张脸完整重合到了一起。

　　之前因为这个人穿着警服带着帽子，所以给他留下了一些印象，但之后换成那种布衫，头发乱糟糟的翘起来，则让他没有往警察的方向联想。

　　说起来我都觉得好笑，我这几天一直恐惧的潜入者，竟会在我清醒的时候引狼入室。

　　想到那晚当我发现有人潜入我家，继而马上报警后，那个潜入者伪装成警察的样子去而复返，而我则完全不知道，这个在我家里装模作样搜寻的警察，便是那个恐怖的潜入者！”

　　“你说警察和那个开锁师傅是一个人？而通过视频来看，你们还是认识的？”

　　夏天骐突然觉得这起事件，不，准确的说应该是这起案件诡异起来。因为他之前一直以为，那个潜入者是鬼不是人，但是现在听来这分明就和鬼扯不上关系。

　　倒是那段没有出现的视频，多少带有些灵异事件的味道。

　　“是的，但也只是视频上的我认识，现实中的我则根本不认识他。早在我联系开锁公司，第一次见到他的时候，他也没有表现出任何与我认识的样子。”

　　“嗯，你继续说吧。”夏天骐没有再问下去，想要再听听看。

　　“那个人只跟着我来到卧室的门边，接着他便自己站在门口，而我则回到了卧室里，关上了门。

　　但就在卧室门被关上的那一瞬，我有清楚的看到，那人的目光对准了我藏在客厅里的摄像头。那一幕就像是他正透过电脑拼命在注视我一样，吓得我好些没有将视频关掉。

　　而在我平息内心中的不安时，便见卧室门再一次打开了，继而我从中露出半个身子出来。

　　也直到这时候，那个人才又说了一句：

　　‘人皮在你家里。’

　　那人说完后，便抬起手指了一个方向，不是别的地方正是我所在的卧室。

　　我当时根本听不懂人皮是什么意思，只是觉得很恐怖，至于视频里的我则同样茫然的点了点头。

　　那个人之后继续说道：‘我走了。’

　　说完这句话，那人便转身离开了，至于我则也转身回到了卧室里。

　　我不知道‘人皮’是什么意思，尽管从名字上我已经听出了大概，但还是不相信那个人会将死人皮藏在我住的卧室里。

　　我颤抖的给自己点了根香烟，待一根香烟吸完后，我才开始翻箱倒柜的在卧室里寻找起来。

　　最终，我找到了那人所说的人皮。

　　那是一张完整的人皮，就工工整整的铺在我床单下面。

　　我这两天竟然一直躺在人皮上睡觉！

　　但是卧室里的视频却并没有他是什么时候将人皮藏在我床上的，也根本不存在我出去给他开门的那幕。

　　那么那段视频哪去了？”


第十五章 遭遇

　　庞海旭说到这儿，既像是在问他自己，也像是在询问正若有所思的夏天骐和赵静姝。

　　不过二人显然都没有回答他的意思，毕竟他的遭遇还没有完全讲完，有关这起事件的一些想法和推测，是要等到他们完全获悉后才能给出的。

　　庞海旭抬头看了一眼夏天骐，见夏天骐没有表态而是示意他继续说下去，他才点了点头又说起来：

　　“卧室的监控录像和客厅里的监控录像不同，这让我是万分的惊恐。我一直想到早上都没有想到一个能够说服我的真相。

　　因为这事情实在是太诡异了，我明明在卧室里的录像中没有出去，可客厅中的录像却清楚录到了我出去开门的全部过程。

　　关键诡异并不是出在那个潜入者的身上，而是出在我自己的身上。

　　总不能说，是那个潜入者进来，将卧室里的录像删掉了吧？

　　当然了，这个可能也不是说完全不存在，毕竟摄像头是连着网的，如果那个潜入者是个很厉害的黑客，做到这一点倒也不难。

　　可问题是我想不通那个人为什么这么做，我只是一个普通到不能再普通的打工仔，他如此煞费心机的吓唬我有什么意思？

　　既得不到钱，又无法从我这里获得什么，这也是让我百思不得其解的问题。

　　另外就是那张人皮了，不知道他为什么要将人皮藏到我的家里，而偏偏的监控录像里也没有录到。

　　我当时有一个猜测，那个人之所以煞费心机的这么做，就是为了栽赃嫁祸我，将自己杀人剥皮的罪恶嫁祸到我的身上。”

　　“当你发现那张死人皮后，你又报警了没有？”

　　赵静姝不知道想到了什么，这时候突然问道。

　　“我没有报警。”

　　庞海旭摇了摇头。

　　“你没有报警的理由是什么？”

　　“害怕。因为我害怕那个潜入者是警方的人，再者，我家里突然出现一张死人皮，这件事如果被警方知道了，我就是有一百张嘴也很难说清。”

　　“但是现在警方的人已经知道了。”

　　赵静姝目光炯炯的看着庞海旭，显然是有些不爽庞海旭对于警方的不信任，毕竟说一千道一万她就是一个警察。

　　“你们和他们不一样，我能感觉到你们是真心想要帮我，但是他们……我实在是怕了。”

　　听庞海旭这么说，夏天骐不由故意咳嗽了一声，眼色示意赵静姝不要计较这么多，让庞海旭完完整整的将他的遭遇说清楚。

　　赵静姝这时候也觉得自己没必要计较这些，便不再多说的点了点头。

　　“庞先生，赵警官并没有其他意思，你不要有什么忌讳，继续说就行。”

　　夏天骐不想庞海旭因为赵静姝的一番话而有所隐瞒，所以也不得不开口打个圆场。

　　好在是庞海旭并没有想太多，继续之前的话说：

　　“其实在之后我也并不是没有找过警察，只不过得到的却是一个更加让我毛骨悚然的事实。

　　我刚刚有说过，我百思不得其解那个潜入者到底怀有怎样的目的，但因为他将那张死人皮藏到了我家里，所以从那天以后我便搬到了这间小卧室。

　　至于那人皮则被装进塑料口袋，直接藏进了冰箱里。

　　不是我想留着那张人皮，而是我根本不敢将他丢出去，我害怕这张人皮会成为我杀人剥皮的证据，所以只得硬着头皮暂且将人皮保存起来，找机会向警方将这件事解释清楚。

　　那天晚上我恐惧到了极点，直到第二天早上，我才心惊胆战的出了家门，特意去了一趟派出所，至于我去派出所的目的则是为了打听那个潜入者的身份。

　　因为我前几天有报过警，派出所也有派人来我家，所以他们对我也算面熟。我就随口找了个理由，像他们打听了一下那个潜入者，结果他们却告诉我说派出所根本就没这个人。

　　那天晚上也根本没接到报警电话，更别说是派人过去了。

　　我当时因为心里面发虚，所以也不敢和派出所的人聊太多，便找个理由离开了。

　　我当时心想，那个潜入者既然不是派出所的人，那么肯定是开锁公司的人吧，于是我又马不停蹄的来到开锁公司。

　　结果在这里我又得到了一个让我难以置信的事实，开锁公司里根本就没有那个人。最近几天也从没有往我所在的小区派过换锁师傅。

　　说真的，当我听到这个消息后，我全身都被冷汗浸透了。

　　因为那个潜入者既不是派出所的人，也不是开锁公司的人，那他是怎么接到我的报警，以及求助的呢？

　　再联想到那诡异的监控录像，以及近几天来一直困扰我的窥视感，我突然想到……那个潜入者会不会根本就是人？

　　而是一只不干净的鬼呢？

　　尽管我的这个逻辑有些不通顺，但是我当时就是觉得是家里进来了不干净的东西，或许这也能叫做有病乱投医，我也真是没有办法了。

　　毕竟警察警察我不敢找，家人朋友我也指望不上，所以我也不知道该去向谁求助。

　　最后便找到了在宣城市比较有名的刘志涛，说是阴阳先生里的大师，懂得驱鬼神，看风水，挺厉害的。

　　之后的事情我想你们应该也知道了，见面后我便将近几天的遭遇告诉了他，他让我先不要报警，等他看过之后再说。

　　结果当天晚上便又出了一档子诡异的事情。

　　就是我再度出现了类似那种梦游的状态，而那个潜入者也再次进来了我家里，这一次依旧是我在那种状态下给他开的门。

　　至于他来此的目的，则是为了告诉我，他又在我家里藏了一张死人皮。

　　后来经过我一番寻找，我终于是在我的被子里找到了那张人皮，上面甚至还带有血迹。

　　当天晚上我便给刘志涛去了电话，刘志涛连夜来到我家里，不过却并没有看出什么来，只是让我将人皮藏好，叮嘱说明天他徒弟会过来接手，让我到时候对你们讲明情况，说你们会帮助我的。”

　　到此，庞海旭算是将他近日来的遭遇全部都说了出来。


第十六章 两张人皮

　　听庞海旭将他近几天的遭遇说完，夏天骐捏着想了想，继而对庞海旭说道：

　　“我想看看那两张人皮。”

　　“都在冰箱里。”

　　庞海旭显然并不想再看到那两张死人皮，听到夏天骐的话后他犹豫了一下，但最终还是点了点头从床上下来，带着夏天骐和赵静姝来到了厨房。

　　“冰箱上层的冷冻，最里面。”

　　夏天骐看了赵静姝一眼，接着便打开了上层的冰箱门，冰箱里装着一些冻肉之类的东西，夏天骐将冻肉拿出来，便看到两张被塑料袋紧紧包裹的东西。

　　夏天骐将那两包东西拿出来，冲着庞海旭抬了抬问道：

　　“是这两个塑料袋吗？”

　　“嗯。”

　　见庞海旭点头，夏天骐便拎着两个塑料袋出了厨房，随后将两个塑料袋打开，放到了客厅的餐桌上。

　　塑料袋里因为结着冰霜，所以里面掉着不少冰屑，夏天骐眯着眼睛朝着里面看了一眼，只看到一团冻得发白的皮肤。

　　“我还是第一次看到人皮离开身体的样子。”

　　夏天骐面色难看的将塑料袋往赵静姝所在的位置移了移，赵静姝看后不禁有些恶心，示意夏天骐赶紧将塑料袋系好。

　　“这人皮是你叠成这个样子放冰箱里的吗？”

　　“是我叠的。”庞海旭并没有否认。

　　“你哪里来的胆子？”

　　“因为我不叠成这样，就办法放进冰箱里。”庞海旭突然惊恐的大叫道。

　　“行吧。”见庞海旭的情绪又开始出现波动，夏天骐便也不再发问，看着正若有所思的赵静姝问道：

　　“这人皮是你让人带回去，还是怎么样？”

　　“带回去的话免不了一些事。”赵静姝稍作思索说道：

　　“这样吧，我找一个关系不错的化验科同事，先带过去看看，看看是不是之前那名死者。”

　　“就按照你说的办吧。”

　　夏天骐倒是不怕警方的人直接参与进来，毕竟他们有工作证，在事件中倒是可以无所顾忌的使用。不过赵静姝和他不同，她本来就是警方的人，一旦拿出这个工作证来，那么她以后的工作就很难展开了。

　　赵静姝之后给一个人去了电话，没多久便来了一个三十岁出头的男人，在和赵静姝单独聊了几句后取走了那两个装着人皮的塑料袋。

　　等到人皮被取走，外面的天便已经差不多了黑了。

　　夏天骐他们重新回到庞海旭那间小卧室，继续说起了这起事件。

　　“把你最近一段时间录的所有监控录像都导出来一份给我。”

　　刚刚回到卧室里坐下，夏天骐便对庞海旭说出了这个要求。

　　“抱歉，这个东西我没有办法给你。”

　　“为什么？”夏天骐听后大为不解。

　　“因为录像早在你们来之前便已经损坏了。”

　　说到这儿，庞海旭又补充了一句说：

　　“不然的话我也就不和你们说这么多，直接将前几天的录像拿给你们看就好。”

　　“录像怎么可能会损坏，你该不会是还有什么瞒着没说吧！”

　　赵静姝显然不相信那监控录像说没就没，这时候故意寒下声来质问了庞海旭一句。

　　“我也不知道录像为什么会损坏，但是所有的录像确实损坏了，根本打不开。另外警察同志，我现在的状态你也看到了，我已经快被那个潜入者折磨死了，我为什么还要隐瞒？我又有什么可隐瞒的。”

　　庞海旭说着说着便突然情绪崩溃的哭了起来，看到庞海旭这般无助的样子，夏天骐不禁想到了几个月前的曹金海，所以他完全能够理解庞海旭这段时间所一直遭受的精神折磨。

　　见庞海旭突然哭了起来，赵静姝也显得有些不知所措，摇了摇头示意夏天骐还是你问的好。

　　见状，夏天骐多少有些小得意，一看赵静姝就是平时质问嫌烦质问习惯了，像庞海旭这种本身状态就已经处于崩溃边缘的，用那种威逼利诱的套路根本就不好使，反而会使对方的情绪变得更加糟糕，以至于想问的东西完全问不出来。

　　“庞先生，我们相信你的话。”

　　夏天骐尽量让自己显得诚恳，并且承诺说：

　　“我们现在已经了解到了大致情况，所以接下来我们会想办法帮你摆脱眼前的困境，当然了，前提是你要配合我们。”

　　“我会配合你们的，只要你们能够帮我。”

　　庞海旭擦了一把眼泪，连连点头答应道。

　　见庞海旭表态，夏天骐便转过头对坐在他身边的赵静姝说：

　　“宣城市你比我熟，看看能不能找个专家给他看看，正好等冷月他们几个过来。”

　　“什么时候找？”

　　“明天吧，今天也有些晚了。”

　　“赶早不赶晚，这事交给我了。别的我干不了，不过在这宣城市找个什么人办事还是靠谱的。”

　　赵静姝胸有成竹的对着夏天骐笑了笑，之后便拿着手机去了客厅，不知道是不是在联系给庞海旭检查的事情。

　　夏天骐倒不是真的怀疑庞海旭精神有问题，但保险起见，毕竟这起事件尽管听起来很是诡异，但是眼下录像录像看不了，人证人证没有的，也不能全听庞海旭一面之词。

　　赵静姝很快便打完电话回到了卧室里，笑呵呵的对着夏天骐做了个OK的手势，随即说道：

　　“专家已经约好了，我们现在就可以过去。”

　　“看来找你入伙是找对人了，办事效率确实不错。”

　　“那你看看，怎么着也不能辜负了骐哥对我的信任不是。”

　　夏天骐的夸赞显然令赵静姝很开心，夏天骐笑着点了点头，便对着庞海旭说：

　　“庞先生尽管我们相信你，但是保险起见，还是希望你能配合，毕竟你若是没有问题，专家自然看不出什么来。”

　　“我明白，我会配合的。”

　　庞海旭表态配合后，夏天骐便在赵静姝的指挥下，带着他们来到了宣城市第三医院。

　　据赵静姝说，她找的这个专家不但在宣城市有名，就是在全国也都是排的上号的人，只要让他看过很快便能确定庞海旭是否有精神方面的病症。


第十七章 回返

　　赵静姝找到这个专家看上去五十多岁，穿着一件白色袍子，人站在那里目光炯炯，按照夏天骐的话说，真是一看就知道那是个专家。

　　“你这孩子，平时不来我这儿报个到看看我，有事倒是想起我了。听你爸说，你现在在宣城公安大队上班，平时忙的都见不到人。也不知道你怎么想的，你爸就你这一个女儿，家里那么大的企业，你说……”

　　“张大大，你看看你，这么长时间不见，一见面就给我上课，小时候给我上医学课，现在长大了，倒换成政治课了。”

　　“你这孩子，从小嘴就厉害。”

　　“张大大等有时间我亲自去家看你还有婶婶，不过这次还得拜托你好好给瞧瞧。”

　　“知道了，我告诉你小丫头，我和你婶婶可在家等你，看你不去的。”

　　赵静姝和那个专家聊了几句后，便跑过来让夏天骐带着庞海旭进来。

　　之前赵静姝和专家说的话夏天骐也听到了几句，只觉得这赵静姝的身份也不简单，听起来她老爸好像也是个什么不得了的人物。

　　“得，我这命也算不错，又认识个白富美。”

　　夏天骐心中感慨一句，便带着庞海旭走进了那个专家的办公室。

　　按照那专家的意思，他和赵静姝都要在外面等，夏天骐也明白这个过程不能有人打扰，便和赵静姝守在了外面。

　　这样就算是里面出了岔子，他们也能在第一时间冲进去。

　　到了外面，夏天骐便毫不掩饰的从上到下，仔仔细细的打量了赵静姝一遍，直到看得赵静姝有些不好意思地说道：

　　“你又抽什么疯，我身上长花了吗？”

　　“你身上没长花，不过长了一层金子。”

　　“上一边去，不胡说八道能死。不过你看看我这身材，该凸的凸该翘的翘是不是也挺女人的？”

　　“得了吧，我也该凸的凸该翘的翘啊，看看我这胸肌，也不比你的小多少。”

　　夏天骐说完还故意挺了挺胸，他也不知道为什么，在赵静姝面前根本就没有不好意思一说。

　　“看来我得把头发留长了，不然是改变不了我在你心中男人婆的印象了。”

　　赵静姝对于夏天骐的无节操也有些无语，不禁叹了口气说道。

　　“怪就怪你没给我留下好的第一印象，不过你这头发是该留长点儿了，这都快和我差不多长了。”

　　“我小时候一直都是长发，不过觉得整起来太麻烦，就干脆省事的剪了。”

　　“你别和我解释这么多，听你和那专家聊天，你家里貌似很有钱？那为什么还要当警察，还会加入公司？”

　　之前说了那么一堆，实际上这才是夏天骐想要知道的东西。

　　“当警察肯定是为了维持世界的和平了，另外，你不觉得女警很酷，很有那种英姿飒爽的感觉吗？至于为什么加入公司，我也不知道为什么，总之稀里糊涂的就签了合同，等反应过来的时候也已经上了贼船没法再回头呢。”

　　听赵静姝这么一说，夏天骐也恍然想起了他当时签合同的时候，其实现在想想也有一种稀里糊涂就签了卖身契的感觉。

　　或许就像是付海义当时说的那样，他们这些人根本就是公司早就选好的，至于那份卖身契是你签也得签，不签也得签，根本就没得选择。

　　“你好好维持世界和平吧，未来就靠你了。”

　　夏天骐和赵静姝胡扯了一会儿，毕竟这里不让吸烟，他和赵静姝要是什么也不说，就这么干巴巴的站在这儿也尴尬。

　　两个人嘻嘻哈哈的聊了大概有十几分钟，专家便说他们可以进来了。夏天骐进来后赵静姝给他一个带庞海旭出去的眼色，夏天骐点了点头便又将庞海旭领了出去。

　　他们出去没多久，赵静姝便也走了出来，继而如释重负的松了口气，对着夏天骐二人道：

　　“庞先生一点儿问题都没有，看来我们之前的担心是多余的。”

　　因为一切事情都是在庞海旭的家里发生的，所以夏天骐便提议二人今晚干脆留下来，看看是否还会发生什么情况。

　　而在开车回去的路上，赵静姝也简单问了庞海旭几句：

　　“庞先生以前是否有过梦游的经历？”

　　“没有，我从小到大都没梦有过。”

　　“你确定吗？梦游的人自己是不会知道自己在梦游的。”

　　“我确定，因为我小时候直到上高中都是和父母生活在一起，如果我有梦游的习惯，他们不会不知道。我平时睡觉睡得很死，就连梦都很少做。”

　　庞海旭在这一点上十分肯定，并不认为有些事情是在自己梦游的情况下做的。

　　“嗯，如果你以前没有梦游的习惯，那么最近也不会突然梦游。不过梦游也并非是只有梦游症的人才梦游，就算是正常人在被人催眠，亦是误导后也很可能引发梦游。”

　　说到这儿，赵静姝透过倒车镜，一脸严肃的看着庞海旭问道：

　　“庞先生你仔细想想，这几天在你清醒的时候，是否有碰到什么怪人，或是怪事。”

　　“这个问题在我看到录像，觉得自己有可能在梦游的时候就有仔细想过，但是最近一段时间我除了上班就是回家睡觉，根本没有任何古怪的遭遇。所有的事情都是突如其来的。”

　　“行吧，那我就没什么好问的了。”

　　赵静姝说完便将头靠在背椅上，看样子是在思考着什么。

　　夏天骐几乎可以断定这是一起灵异事件，所以从医院出来，他便用通讯器给冷月他们发去了消息，让他们尽快赶到宣城市。

　　不过就是冷月他们的速度再快，最早也得等到明天傍晚时分才能过来，所以今天这一晚想要顺利渡过，还是得靠他和赵静姝。

　　不过他现在能够鬼化，赵静姝在术法上也不算弱，所以只要是不碰到厉鬼，其他的倒是不用担心太多。

　　毕竟就算是出现的鬼物他们对付不了，但是想要保证全身而退还是能做的。

　　重新回到庞海旭的家里，夏天骐和赵静姝刚跟着庞海旭进屋，便听庞海旭猛地大叫一声：

　　“有一双眼睛！我能强烈的感觉到屋子里有一双眼睛在看着我们！”


第十八章 那窥视感来自……

　　听到庞海旭的惊叫，夏天骐和赵静姝下意识的将庞海旭夹在了中间。

　　“先回去卧室。”

　　夏天骐之前强化了视觉，所以他觉得如果屋子里有什么鬼东西在，他应该不会看不到。至于赵静姝则也已经开了天眼，同样在整间屋子里四下搜寻着。

　　回到小卧室里，夏天骐也没有特意去关卧室门，而是对仍在疑神疑鬼的庞海旭问道：

　　“你现在还有那种被窥视的感觉吗？”

　　“有，那种感觉非常强烈，我真的觉得有一双眼睛始终在盯着我！”

　　“嗯，我知道了。”夏天骐象征性的点了点头，继而对着仍在四下搜寻的赵静姝吩咐道：

　　“你待在这里，我现在出去看看。”

　　“你行吗？”听到夏天骐要自己出去，赵静姝不由有些担心。

　　“没事，我强化了视觉，想来如果屋子里真藏着什么鬼东西的话应该不难发现。”

　　听夏天骐这么说，赵静姝才放心的点了点头：

　　“那好吧，你先出去看看，之后再回来换我。”

　　“好。”

　　叮嘱完了赵静姝，夏天骐便鬼化了双臂走出了卧室。出来后他先是在客厅里看了看，之后便进了隔壁的大卧室。

　　大卧室里依旧是一片狼藉，地上堆满了衣物以及不少杂物，他特意打开柜门看了看，结果便看到了几欲令他干呕的一幕。

　　只见柜子里竟然挂着一张还在不住滴血的人皮！

　　人皮上的血迹仍没有干涸，可见这是一张才刚刚被剥下送到这里的。

　　“这帮该死的东西！”

　　夏天骐不忍再看，关上柜门愤怒的咆哮了一声。

　　“发生什么事情了？”

　　听到夏天骐的咆哮，赵静姝还以为出了什么事，赶忙冲了进来，见到夏天骐没事才放心的松了口气：

　　“你真是吓死我了。”

　　“我没事。”

　　夏天骐冲着赵静姝摆了摆手，继而指着刚刚被他关合的柜门道：

　　“这里面有一张人皮，看样子是才剥开不久的，又有人被杀死了。”

　　听到夏天骐的话，赵静姝下意识想要打开柜门看看，但夏天骐却阻止了她：

　　“你的话还是别看了。”

　　赵静姝就算不看也能想象得到，于是也没再坚持，脸上同样带着怒火：

　　“这些该死的鬼东西到底想要杀死多少人！”

　　“所以我们需要尽早将杀人的东西找出来。”

　　夏天骐即便看惯了生死，但是也很难接受一个大活人被生生将身上的皮肤剥下，就像是人们常说的那样，死亡其实并不可怕，可怕的是在死亡前所遭受的折磨。

　　“我们先回去。”

　　随后夏天骐和赵静姝又回到了小卧室，见到他们回来，庞海旭忙惊惧地问道：

　　“发生什么事情了？”

　　“你家里又出现了一张人皮。”

　　夏天骐也没有隐瞒庞海旭，事实上这种事情也完全没必要隐瞒。

　　庞海旭在听到这个消息后，脸色顿时又惨白了几分，崩溃的捂着脸显得很绝望。

　　夏天骐郁闷的给自己点了根烟，在吸了两口后对庞海旭和赵静姝说道：

　　“那鬼东西今晚可能还会出现，所以我们一定要打起一百二十分的注意。”

　　保险起见，赵静姝之后便在屋子里布置了几张咒符，不过按她的说法，她制作咒符的等级很低，或许不会起到什么作用，但是如果有东西潜入，只要不是太厉害她都会有所察觉。

　　只是让夏天骐和赵静姝都很奇怪的是，他们明明都已经检查确认过了，屋子里什么东西都没有，但是庞海旭却一直存在那种被人窥视的感觉。

　　“你绝不觉得庞海旭本身就很古怪？”

　　赵静姝将夏天骐叫到窗边，在耳边小声对他说道。

　　“嗯，目前还不知道他在这起事件中到底起着什么作用。”

　　面对赵静姝的怀疑，夏天骐不置可否，毕竟鬼物这么多次往返于庞海旭的家里而没有伤害他，这本身就是一件非常诡异的事情。

　　时间一分一秒的走过，转眼便已经来到了后半夜。

　　庞海旭在精神高度绷紧的等待中，没持续多久便昏睡过去。

　　而在庞海旭昏睡的过程中，夏天骐也试着找了找他藏在卧室，以及客厅里的摄像头，结果发现这两个摄像头都被破坏了，看样子应该是庞海旭再发现视频录像全部损坏后，恼羞成怒的结果。

　　庞海旭承受不了高强度的不安，但是夏天骐和赵静姝可算是身经多站的老手了，所以倒是不难继续坚持下去。

　　时间又大概走过一个小时，正靠在窗边吸烟的夏天骐便突然心有所感的一动，继而和赵静姝一并看向了床上。

　　只见不知道什么时候开始，庞海旭竟然已经从床上坐了起来，并且在直勾勾的盯着他们。

　　见到庞海旭坐起来，赵静姝还以为他已经清醒了，不过刚要开口却被夏天骐抬手拦了下来，并对她做了一个噤声的手势。

　　见状，赵静姝这时候也恍然想起了什么，会意的眨了眨眼也不再说话。

　　与此同时，便听到从客厅里传进来一串“咚咚”的敲门声。

　　这样一串敲门声，在眼下这种死寂的氛围下无疑恐怖非常，当然更恐怖的还要属正缓缓从床上下来的庞海旭。

　　之前听庞海旭说的时候，夏天骐还没有太大的感觉，但是等眼下他和赵静姝亲眼见到，则端觉得恐怖无比。

　　庞海旭从床上下来后，便缓缓的走出了卧室，夏天骐和赵静姝则也跟在后面，至于房门则仍在“咚咚”的响着。

　　庞海旭很快便来到了门边，继而小心翼翼的将眼睛贴到了猫眼上，就这一个动作他足足维持了近5分钟，之后便转过身子脸上露出极为恐惧的神情，但在连续粗喘了几声后，则还是对着门外问道：

　　“是谁？”

　　门外无人应答。

　　“是谁？”

　　庞海旭这时候又问了一句。

　　然而门外依旧无人回应。

　　“是谁？”

　　“是谁？”

　　“是谁！！！”

　　庞海旭在轻声问了几句无人应答后，突然恼羞成怒的咆哮起来。

　　与此同时，夏天骐则也不知道发现了什么，便见突然冲了过去，继而一把扯开了庞海旭的衣衫。

　　只见庞海旭的后背上……竟然长着一只眼睛！

　　也直到看到这只眼睛，赵静姝才终于明白，为什么只有庞海旭有那种被窥视的感觉。


第十九章 眼睛

　　因为那只眼睛根本就长在他的身上。

　　“这是……！”

　　赵静姝难以置信的睁大了双眼，倒是夏天骐似乎早有预料，直接将庞海旭一把摔在了地上，继而打开房门探出了半个身子。

　　“门外的东西已经逃走了。”

　　夏天骐这时候退到屋子里，有些恨恨地说道，至于庞海旭则依旧双目茫然的看着他们，嘴巴里含糊不清的根本不知道在说什么。

　　夏天骐也没惯着他，走过去便将他拽了起来，继而将他推到墙边，再次撩开他背上的衣衫。

　　那只眼睛依旧好好的长在他的背上，并且此时此刻，正在一眨不眨的瞪着他！

　　“这只眼睛是什么鬼东西，为什么会长在他身上。”

　　赵静姝不知道什么时候也已经走了过来，看着庞海旭背上的眼睛依旧很是不解。

　　“我也不知道那是什么东西，只是觉得咱们都没有那种被窥视的感觉，但是单单就只有他自己有，所以不由想到窥视者会不会就在他的身上，没想到还真是这样。”

　　夏天骐尽管不知道那只眼睛是什么，但想来也应该属于某种鬼物，至于庞海旭会变成眼下这样，完全毫无意识的梦游，应该也与背上的那只眼睛有关。

　　“把它解决掉吧，我想你应该能够办到。”

　　夏天骐越看那只眼睛便越觉得不舒服，这时候便示意赵静姝利用术法将它解决，不然换成是他出手的话，就只能用手直接将那只眼睛给拽下来，很难说不会伤到庞海旭。

　　“我试试看。”

　　赵静姝听从的点了点头，继而伸出一只细长的手指在空中划过一圈，单手连连打出手诀，继而将一张咒符贴在了那只眼睛上。

　　霎时间，从庞海旭的身体里传出了一声凄厉的惨叫，而原本老老实实贴在墙边的庞海旭，则也在此时剧烈的挣扎起来。

　　“让你动了吗！”

　　夏天骐冷哼一声，两只手犹如铁钳一般，死死的锁着庞海旭的身子，任他如何反抗也无法挣脱。

　　接着没多久，庞海旭便停止了挣扎，至于那只长在他背上的眼睛，则化为了一团墨绿色的脓液，顺着庞海旭的后背流了下来。

　　“这东西实在是太恶心了。”

　　夏天骐尽管胆子很大，但就是看不了这种粘液一类的液体，看他的忍不住想要干呕。

　　后背上的眼睛被赵静姝除掉，庞海旭顿时如同死狗一样趴在了地上，再不似之前那般反抗。

　　夏天骐将庞海旭抗在身上，继而招呼着赵静姝重新回到了卧室里。

　　坐下来，夏天骐有些烦的点燃了一根烟，然后看了一眼被他丢在床上昏睡的庞海旭说道：

　　“这小子还不知道什么时候能醒，不过就算是醒了，想来他也不会记得发生过什么。”

　　“嗯，他这和梦游，确切的说应该是和被附身没什么区别。”

　　赵静姝一筹莫展的摇了摇头，这时候不知道想到了什么，突然有些感慨说：

　　“怪不得我们警方一直调查无果，这根本就不是人类犯下的案子，能找到证据，能破案就怪了。”

　　“看到了吧，是我拯救了你，要不然你还傻了吧唧的四处调查寻思破案呢。”

　　“是，都是骐哥的功劳，都是骐哥拯救了我，不行我就以身相许了吧。”

　　“不好意思，本人不考虑男人婆。”

　　“你可以去死了！”

　　和赵静姝绊了几句嘴，夏天骐顿觉没之前那般烦躁了，想了想，言归正传地说道：

　　“尽管那个鬼东西来了一次，但是很难说它不会再出现，所以今天晚上我是不打算睡了，要不你睡一会儿吧，我这边帮你盯着，有情况我及时叫你。”

　　“这里又脏又臭，还可能存在危险，你当我是你啊那么大心，不管在哪也不管有什么，说睡就睡。”

　　自顾自的说到这儿，赵静姝故意看了夏天骐一眼，然后突然话锋一转说：

　　“当然了，最重要的是有个帅哥可以陪我聊天，这种好机会我怎么会放过。”

　　“我以前觉得我都已经够贫得了，和你一比还真是半斤八两。”

　　夏天骐倒是觉得他和赵静姝多少有种臭味相投的感觉，倒是比和冷月他们待着要有意思的多。

　　“不不不，我是淑女怎么会贫嘴，都是被你拐的。”

　　“……”

　　尽管赵静姝嘴上喊着这里又脏又乱，又有危险什么的不会睡觉，但事实上没多久便将保镖的职责丢给了夏天骐，自己睡得和死猪一样。

　　夏天骐本想着晚上靠和赵静姝聊天解闷渡过，结果可好，他自己一个人坐在床脚，一直抽烟到天亮。

　　直到第二天早上八点多，赵静姝才揉着眼睛醒来，对双眼通红的夏天骐好一阵笑话。

　　虽然在嘴上吐槽赵静姝不地道，竟然自己睡觉将看守的活交给了自己，但事实上，夏天骐却充分感觉到了赵静姝对他的信任。

　　如果是一个靠不住的人，显然赵静姝不会睡得如此安稳，这倒让夏天骐心里面多少有些小得意。

　　但得意归得意，嘴上的吐槽还是免不了。

　　“你还真是相信我，你就不怕半夜鬼来了，然后我跑了。”

　　“哎呦，瞧骐哥说得，你的人品我还不了解吗，根本不可能。”

　　听赵静姝这么说，夏天骐突然发现自己有些词穷，也不知道该怎么说了，只好摇了摇头作罢。

　　之后他不再理会赵静姝，而是几巴掌下去将庞海旭从昏睡中打醒，庞海旭醒来后就像是他们之前猜想的那样，他对于昨晚发生了什么完全不记得了。

　　唯一记得的就只有两件事，一件事昨晚终于睡了个好觉，至于第二件事，则是两边的脸颊有些火辣辣的疼。

　　夏天骐和赵静姝带着庞海旭就近找了家快餐店，在吃饭的时候将庞海旭昨晚的经历，原封不动的告诉了他。

　　得知自己昨晚竟然又出现那种可怕的梦游症状后，庞海旭刚刚恢复好些的精神顿时又萎靡了下去。

　　因为冷雨他们今天傍晚之前就会过来，所以夏天骐也没急着做什么，打算等冷月他们过来后再说。

　　而昨晚赵静姝找人拿走化验的那两张死人皮，在中午的时候也出了结果，证实就是警方之前发现的那两个死者。


第二十章 到达

　　尽管这起事件在其他一些方面还很模糊，但是一条主线已经清楚的显露了出来。

　　那就是受害者庞海旭与目前发生的三起剥皮案，一定有着密不可分的联系。

　　赵静姝听取了夏天骐的建议，并没有以一个警察的身份参与进这起案件中，而是以一个公司成员同他一起调查。

　　但尽管如此，赵静姝还是让之前将人皮拿走化验的那个人，将昨晚夏天骐发现的那张新人皮取走了。尽管警方目前还没有找到那人皮的主人，不过想来用不了多久，第三位被害者便将浮出水面。

　　夏天骐虽然表面上是在和赵静姝保护庞海旭，但暗地里却让赵静姝托人调查之前死掉的那两名死者与庞海旭的关系。

　　整整一个白天都没有发生什么事情，夏天骐也在下午的时候回到庞海旭家睡了一觉，毕竟他就是精力太充沛，提心吊胆的一晚上没睡也有些受不了。

　　庞海旭深知自己目前的处境，所以对于夏天骐和赵静姝的话可谓是言听计从，就老老实实的待在他们身边，完全没有半点儿想要出去的意思。

　　就这样，快要临近傍晚的时候，解放小队的其他成员终于是到了。

　　冷月三人按照夏天骐给他们的地址，来到了庞海旭的家里，几人见面后，夏天骐便将庞海旭近日来的遭遇挑重点的告诉了他们，并着重介绍了一下他们的新团员赵静姝。

　　以赵静姝很是爷们的性格，自然是很快便和众人混在了一起，当然，这其中并不包括冷月。

　　毕竟冷月对谁都是一副高冷的模样，不了解他的人根本不会想到，在他那张高冷的外表下，隐藏的却是一副热心肠。

　　“我说冬天骐，你这回算是做了一件好事，不得不说邀请静静加入我们，这事做的漂亮。”

　　刘言敏小眼睛眨巴眨巴的，从知道赵静姝的名字后，便张嘴静静闭嘴静静的叫得那叫一个亲。

　　看到刘言敏那一脸猥琐的笑容，夏天骐不屑的撇了撇嘴，懒得搭理他说：

　　“还静静，别告诉我你想静静。”

　　“还真被你说着了，自从我看到静静，我就再也不想小芸了，像小芸这种就属于典型的胸大无脑，哎，真是枉费我这么长时间的培养。”

　　刘言敏倒是不惧夏天骐的调侃，反倒是借着这个话茬吐槽起了一直对他代答不理的南宫芸。

　　“敏敏你是不是想死，你说谁胸大无脑呢！”

　　南宫芸听道刘言敏吐槽她，顿时不高兴的瞪了敏敏一眼，敏敏也没敢说什么，将头转到一边，笑眯眯的对正在看热闹的赵静姝说道：

　　“来静静，我们说我们的，不要理会他们。”

　　“哈哈，我也是这么想的。”

　　赵静姝笑着说完，便故意看了夏天骐一眼，显然是在说敏敏可比你有意思多了，你怕是要失宠了。

　　夏天骐懒得和他们在这儿扯淡，毕竟他眼下所关心是这起处处透发着诡异劲的事件。之前他还不敢妄做推断，但是现在冷月过来了，以他对鬼物的认知程度，想来应该能够解释，长在庞海旭身上的眼睛是什么。

　　“对了月月，有件事我想有必要和你说一下。”

　　夏天骐突然一本正经起来，不过冷月却没有搭理他，显然是不爽“月月”这个称呼。

　　见冷月不搭理自己，夏天骐不由又说了一句：

　　“就是昨晚我们在庞海旭的身上，确切的说是后背上看到了一只眼睛。你知道那只眼睛是什么东西吗？会不会和他最近一段时间总是梦游有关？”

　　冷月依旧是连看都不看他一眼。

　　“月月你怎么了？你倒是说话啊。”

　　“我的名字是冷月。”冷月实在是受不了了，不由冷着脸强调了一遍。

　　“你看你，叫月月不是显着亲切吗，难道你愿意听我叫你冷贱人？”

　　说完，夏天骐忍不住笑了出来。

　　“看来你真是无药可治了。”

　　冷月已经不知道该说什么好，也只能任夏天骐叫他什么，想了想回答说：

　　“你说的那只眼睛应该是邪灵之眼。”

　　“邪灵之眼？那是什么东西。”

　　夏天骐倒是听说过邪灵，也见过邪灵，但是有关邪灵之眼的说法他倒是第一次听说：

　　“邪灵还长屁眼吗？”

　　“你要是再胡说八道，你就不要再问我了。”

　　“噗……哈哈……”

　　南宫芸和赵静姝这时候都已经被夏天骐逗得笑喷了。

　　见冷月有些生气了，夏天骐也不再故意调侃他，也故作正经地说道：

　　“之前都是开玩笑的，你还是快点儿给我们解释解释，邪灵之眼到底是什么东西吧。”

　　接下来，冷月大概对他们说了说有关邪灵之眼的事情。

　　邪灵之眼说白了就是邪灵的一种，是一类没多大能力，专门以惊吓人类为乐的鬼物。只是比起一般的邪灵，邪灵之眼更像是一种寄生物，会寄居在人类的身上，继而随着所寄居之人的情深状态，生出多个眼睛。

　　直到，邪灵之眼生遍全身，令所寄居之人完全成为它的傀儡。

　　“这种东西倒也具备支配人的能力，不过仅凭一只邪灵之眼，是很难做到支配一个人的，除非是那个人的精神状态十分糟糕。而他恰恰就满足这个条件，所以梦游应该是收那邪灵之眼的影响。”

　　冷月将他的认知以及想法对夏天骐几人说了出来，赵静姝听后有些惊讶的看着冷月，尽管早在上次团队事件中她就看出冷月的实力很强，但却没想到他在对鬼物的了解上也这般强大。

　　至于南宫芸和敏敏则已经见怪不怪了，这时候都很附和的在点头。

　　倒是夏天骐听着多少有迷糊，这时候充满疑惑地问道：

　　“可是庞海旭在处于梦游的状态时，那个之前潜入他家的东西显然是和他认识的，这未免就有些说不通了，难道寄生在他身上的邪灵之眼在外面还有朋友？”

　　“连你都有朋友，就不能让鬼物也有朋友。”

　　刘言敏这时候臭屁的接了一句。

　　“你给我滚，我说正事呢！”

　　夏天骐瞪了敏敏一眼，撇了撇嘴继续看着冷月。

　　“这个我并不好判断。”

　　冷月摇了摇头，也没想出个所以然来。

　　尽管没有从冷月那里获悉到答案，但是夏天骐倒也不沮丧什么，他想了想说道：

　　“只要庞海旭与这起事件有关，那么我们就不怕那只鬼东西不出来，搞不好它今晚还会出现。”


第二十一章 调查方向

　　随着冷月几人的到来，本就不大的卧室里更是变得拥挤。

　　不过人多了，庞海旭的精神倒是好了许多，还特意洗了个澡，刮了刮脸上的胡子，终于是有了些年轻人的样子。

　　“庞先生，直到你的麻烦解除为止，这一段时间我们都会住在你家里，应该没问题吧？”

　　说话时，夏天骐还特意看了一眼杂乱的屋子，意思已经很明显了。

　　“当然好，你们想在这里住多久都行。”

　　庞海旭答应的很痛快，但是夏天骐却摇了摇头说：

　　“我们不会麻烦你太久的，但是这里一共有两位女性，你看看是不是要找个家政收拾收拾。”

　　直到夏天骐将这事说明，庞海旭才恍然明白过来，连连答应：

　　“这个没问题，我之前是怕那些柜子里藏东西，所以才将里面的衣服什么的都拿了出来，但是现在你们来了，我也就不用再担心了。我现在就给家政的人打电话，让他们派人过来收拾。”

　　夏天骐吩咐完，庞海旭便开始联系家政过来收拾屋子，没多久，便来了四个家政，开始忙忙活活的在屋子里收拾起来。

　　过程中，众人则又聚集在一边开了个“小会”。

　　“我觉得这起事件单靠我们在这里等着，能够触及的内容实在是有些少，毕竟这一次与以往的事件不同。”刘言敏难得正经起来，说出了他的想法：

　　“这个不同在于，这是一起与刑事案件有着密切联系的事件。尽管指着警方破案将鬼物除掉不现实，但是通过警方获取到一些线索却是完全能够实现的。”

　　“敏敏，你的意思是说我们要利用警方为我们寻找线索？”

　　“差不多吧，就是让警方成为我们的力量，毕竟我们手里有工作证，并且这起事件也正是他们所需要调查的，两者合作对彼此都有好处。”

　　刘言敏一本正经的说到这儿，便突然将头转向了正在专心听他讲话的赵静姝，继而连连眨眼道：

　　“怎么样静静，你刘哥的提议不错吧，是不是比那个废柴强多了。”

　　刘言敏嘴中的废柴无疑是在指夏天骐，闻言，夏天骐顿时就不爽了：

　　“不是我这躺着也中枪？你那提议是不错，不过早在你没来之前我就已经说过了，等你们过来这儿，我们就兵分两路让警方也参与进来。”

　　“你之前就已经和静静说了？”刘言敏有些不相信：

　　“静静你和我说，冬天骑和你说过吗？”

　　“说过，他说等你们来了，我们就分为两组，一组留在这里，另外一组跟着警方调查。”

　　赵静姝有些无奈的看着刘言敏，大有一种是你逼我打你脸的意思。

　　不过刘言敏却并不在意，反倒是故作惊讶的看着夏天骐：

　　“冬天骑你这头脑可以啊，竟然和我想到一起去了。”

　　“敏敏我说你不吹牛比能死不？哥的头脑就是缩小一半都要比你多二两。”

　　“后勤队长就别说话了，头脑好有什么用，鬼一出来你不还是被吓得屁滚尿流。”

　　“是，我这水平的就只能干干后勤，在大后方为你们打打杂。”

　　刘言敏显然不知道夏天骐已经能够鬼化的事情，所以还以为夏天骐眼下对于鬼物没有半点儿的杀伤力，熟不知夏天骐正准备着再打他的脸呢。

　　见夏天骐认怂，刘言敏得意的笑了笑，尽管明知道刘言敏和夏天骐关系不错，就是二人互相看不惯都喜欢抬杠，但是听到刘言敏说这种话，还是令南宫芸十分火大：

　　“敏敏，你觉得你说这话有意思吗？天骐就不想变强吗？你要清楚接私活这个事情是谁告诉我们的，又是谁让我们成为一个小团队，不然你怎么可能会那么快实现双臂鬼化。”

　　听到刘言敏才刚刚实现双臂鬼化，赵静姝在结合他之前同夏天骐的对话，恍然想到了什么，不由好笑的看了夏天骐一眼。

　　“不是小芸，我也没说什么啊，冬天骑那脸皮厚着呢，要是因为一两句话就生气，那还算什么男人。”

　　被南宫芸劈头盖脸的说了一通，刘言敏只觉得自己很委屈，毕竟他本身并没有任何恶意，就只是嘴巴毒一点儿而已。

　　但是话说回来，像和夏天骐这种人互喷，嘴要不毒一点儿那么被毒死的绝对是自己。

　　看着一脸委屈的敏敏，夏天骐不禁在一旁幸灾乐祸，这更是气的刘言敏要死，觉得自己又不知不觉的跳进了夏天骐挖的坑。

　　不过既然敏敏提到了要和警方相互配合的事，那么夏天骐便借着这个话茬，说了说他的想法：

　　“我觉得这起事件我们姑且就将它当作是一起案件。

　　一起凶手是鬼物的刑事案件。

　　而我们要做的便是通过蛛丝马迹，将作案的鬼物给找出来除掉。

　　所以就像是敏敏刚才提议的那样，我想我们可以分为两个小组。一组去警方那里，从被害者那里入手。

　　而另外一组则留在这里，从受害者入手。

　　有关被害者和受害者的定义，在你们来的时候我就已经说了。庞海旭只是一个受害者，但却不是被害者，但是他却是这起事件的关键，所以我们或许能够从被害者那里获悉到什么。

　　你们有什么好的提议吗？”

　　说完，夏天骐看向其他人，想要听听冷月等人的想法。

　　“就按照你的想法走吧，我们眼下也没什么头绪。”

　　南宫芸等人摇了摇头，并没有太好的提议。

　　见状，夏天骐继续说道：

　　“那就先按这个方向走吧，我们分为两组去找那鬼物。盯着警方那组，我看就静姝，我。留下来的人就敏敏，南宫芸，冷月。你们觉得怎么样？”

　　“反正我怎么都行，只要不和你在一组就行。”刘言敏无所谓地说道。

　　冷月和南宫芸他们也都摇了摇头，表示没什么意见。

　　夏天骐之所以和赵静姝负责盯着警方那边，是因为众人中最适合与人打交道的便是他们。

　　赵静姝本身作为警察，对于警方那边的行事很清楚，而他则也属于见人说人话，见鬼说鬼话的一类人，所以到不至于引起什么不必要的麻烦。

　　不然换成冷月，或是敏敏则搞不好最后会一无所获。


第二十二章 古怪举动

　　众人这边定下了接下来对事件的调查方向，而家政那里也已经将屋子打扫干净。

　　两个卧室被打扫干净后，众人便分成了两个房间，赵静姝和南宫芸两个女生睡小卧室，而夏天骐，冷月，敏敏以及庞海旭睡大卧室。

　　过程中敏敏强烈抗议说大卧室根本睡不开他们四个老爷们，想要和南宫芸他们去小卧室，结果遭到了所有人的鄙视。

　　夏天骐看了一眼时间，时间不知不觉已经到了晚上10点多。他打了个哈欠，这时候对众人提醒说：

　　“今晚我们早点儿休息，留个人守夜，先把精神调整好。”

　　冷月他们开了一整天的车，所以每个人都显得有些疲惫，也不再多说什么，都各自回去了卧室休息。

　　赵静姝她们还好，起码还能睡在床上，但是夏天骐他们则没那么好运了，床上最多就只能睡两个人，换言之，剩下的两个人就只能睡在地上或是沙发上。

　　刘言敏以开了一天的车为由，坚持要睡在床上，夏天骐不愿意和敏敏睡在一起，便主动表示自己睡沙发就行。

　　至于冷月则选择守夜，将另外一个名额留给了庞海旭。

　　因为有人守夜，所以没一会儿，庞海旭和刘言敏便都睡着了。夏天骐有些难受的在沙发上辗转反侧了一会儿，本想坐起来抽根烟，但想了想还是没有起来，没一会儿便也睡着了。

　　寂静的屋子里，就只剩下冷月趴在窗台上，目光平静的望着窗外的黑暗。

　　夏天骐这一觉睡得很难受，迷迷糊糊的便感觉有人在推自己，他猛地睁开眼睛，黑暗中看到的却是冷月那张面无表情的脸。

　　“你怎么把灯关了？”

　　“嘘……”

　　冷月对夏天骐做了个噤声的手势，继而指了指床边。

　　夏天骐下意识看过去，发现庞海旭竟不知道什么时候从床上坐了起来，正目光呆滞的盯着对面，至于躺在他身边的刘言敏，则也已经醒了不过并没有动。

　　庞海旭像这样在床上坐了一会儿，接着从客厅里便传进了一串敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　伴随着敲门声响起，庞海旭便缓缓的从床上下来，继而走出卧室向着房门走去。

　　与此同时，小卧室里的赵静姝和南宫芸也都被敲门声所惊醒，这时候纷纷从卧室里出来，不过在夏天骐的示意下并没有打草惊蛇。

　　几个人跟着庞海旭来到门边，都已经做好了开门冲出去的准备。

　　当庞海旭走到门边的时候，门外的敲门声便突然戛然而止，夏天骐眉头紧蹙的盯着房门，并不确定之后会发生什么。

　　敲门声消失后，庞海旭便将耳朵贴在了房门上，而不再似之前那样去看猫眼。他就像在寻找声源一样，贴在门上的身子不停在挪动着。

　　夏天骐不知道庞海旭在做什么，他这时候特意看了冷月一眼，而冷月则摇了摇头示意再观察看看。

　　众人都沉住气没有动作，庞海旭在贴着门听了一会儿后，身子便又缓缓的蹲了下来，继而令自己完全趴在地上，用头顶着房门滑动。

　　在一个近乎死寂的夜晚，庞海旭如同梦游般的举动，就连众人这些老手看着都不免有些惊悚。

　　庞海旭在地上趴了一会儿后，便又从地上爬了起来，继而伸出一只手抓在了房门把手上，显然，他是想要开门。

　　众人这时候齐齐的往前迈出一步，心里面也都随着庞海旭的这个举动开始忐忑起来。

　　事实上也正如他们想的那样，客厅里响起了一声清脆的锁音，证明着门锁已经被打开了。

　　尽管门锁已经开了，但是庞海旭却没有打开门，而是开始用力的粗喘起来。

　　直到一分钟后，庞海旭才停下粗喘，将房门打开了一条缝隙。

　　与此同时，夏天骐也已经做出了出手的手势，只是还没等他们冲过去，便见庞海旭突然的转过头来，继而对他们森然地叫道：

　　“别以为我不知道你们在我的身后！！！”

　　任谁都没有想到庞海旭竟然能够看到他们，或者说，夏天骐一直以为处于这种梦游状态的庞海旭是看不到他们的，但真实的情况显然不是这样。

　　众人听后都有些惊愕，但很快便反应了过来，继而一并冲向门边的庞海旭。

　　然而众人快，庞海旭更快，便见他一把拉开了房门逃了出去。

　　冷月，夏天骐他们紧随其后的追了出去，结果他们刚出来，便听到一声惨叫，再看的时候庞海旭已经从楼梯滚了下去。

　　夏天骐他们三两步便来到了楼梯下，看了看庞海旭发现他已经昏了过去，额头处有着几分擦伤。

　　夏天骐想了想直接将庞海旭的衣服撩了起来，不过并没有找到邪灵之眼。

　　“还有裤子，说不准是长到其他地方了。”

　　刘言敏这时候提醒说，说完便一把扯掉了庞海旭的裤子，惹得南宫芸和赵静姝忙转过头去。

　　“没有啊，这小子身上很干净。”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　夏天骐已经完全被庞海旭搞懵了，毕竟在他们之前的猜测中，庞海旭之所以会出现梦游的情况，是因为受邪灵之眼的操纵。但现在，即便身上没有邪灵之眼，他依旧出现了这种状况。

　　夏天骐看着冷月，有些怀疑地问道：

　　“他会不会就是被附身了？”

　　“没有附身的痕迹。”

　　说着，冷月将一张咒符贴到了庞海旭的脑门上，但是庞海旭依旧毫无反应。

　　“既不是被附身了，又不是长了邪灵之眼那种东西，那他是怎么回事？难道还是被催眠了吗？并且他可是能够看到我们的，这就证明他并非是没有意识的行尸走肉。”

　　“被催眠了？”

　　冷月不知道是想到了什么，将夏天骐的话又重复了一遍。

　　听到冷月的重复，刘言敏忍不住问道：

　　“你是不是想到什么了？”

　　“不确定。”

　　冷月摇了摇头。

　　“不管确不确定，你先将你想到的说出来。”

　　“或许有人在控制他，给他下了蛊。”冷月想了想说出了他的猜测。


第二十三章 迷云重重

　　“下蛊？”

　　听到冷月这个猜测，所有人都愣了愣，随后听南宫芸问道：

　　“你是说有人给庞海旭下了蛊，以此控制庞海旭？但是这么做有什么用呢？”

　　“不知道，我也只是猜测而已，或许真相并不是这样。”

　　冷月不确定的摇了摇头，并没有太过肯定自己的猜想。

　　“要是他被下蛊的话，那么这起事件怕就真不是灵异事件，而是一起人为的案件了。”

　　见冷月也不肯定，刘言敏叹了口气道：

　　“要是这样的话，那我们就没必要继续滩这趟浑水了，直接交给当地警方就行了。”

　　夏天骐看了刘言敏一眼，并不觉得事情会如此简单，他想了想对冷月说道：

　　“蛊这种东西我倒是听说过，据说就是让很多毒虫互相吞食，只留最后活下来的那条，将其虫卵作为蛊种下到所要对付之人的身体里，继而进行操控，亦是毒害。不过也只是传说而已，现实中倒还没听说过有人被下蛊，亦是怎么样。”

　　“蛊分很多种，也属于邪物的一种，比起鬼物算不得多厉害。”

　　在夏天骐说完后，冷月随口附和了一句。

　　“你对这东西应该有所了解吧？”

　　“嗯，多少了解一些，但了解的并不是很多。”

　　冷月没有否认的点了点头，这也让夏天骐看到了希望，他这时继续问道：

　　“如果庞海旭真是被人下了蛊，你应该有办法验出来吧？”

　　“我试试吧，你将他扶起来。”

　　夏天骐和刘言敏按照冷月的吩咐，一左一右的将昏迷中的庞海旭扶了起来。冷月示意他们扶住不要动，继而从口袋里拿出三张暗黄色的咒符，在嘴里念念有词的说了好一会儿后，便见那三张咒符自燃了起来。

　　冷月一手拿着那三张自燃的咒符，一手则不停在庞海旭的肩膀，胸腔，腹部等位置，如同按摁钉一样，用拇指挤压按着。

　　待反复挤按了几次后，冷月便示意夏天骐捏开庞海旭的嘴巴，继而将已经燃烧成黑灰的咒符放了进去。

　　“好了，将他放下来吧。”

　　待将烧成灰的咒符给庞海旭吃下后，冷月则看了众人一眼说：

　　“我们先回去吧，他到底有没有被人下蛊，等他清醒后便知道了。”

　　“男神，你给他吃的什么？”

　　尽管都是术法的拥有者，但是冷月的见多识广，已经掌握的各种手段，却是南宫芸和赵静姝她们远远不如的。

　　倒不是说她们的术法有多差劲，而是在知识面上差冷月太多。

　　“一种类似泻药的东西，如果他体内有蛊的话，无论是什么蛊都能排出来。”

　　南宫芸听后有些呆滞的点了点头，便没有再问什么。

　　几个人将庞海旭重新弄回屋子，不过进来后便直接被夏天骐丢到了客厅的地砖上，根本没有想将他搬回卧室的想法。

　　没有去管庞海旭什么时候会醒，夏天骐想到之前门外响起的敲门声，不由对冷月几人说道：

　　“不管庞海旭到底有没有被人下蛊，这都是一起灵异事件。因为之前响起的敲门声你们都应该听到了，但是当我们打开门后，楼道里除了庞海旭什么人都没有。”

　　说到这儿，夏天骐便没有再说下去，而是突然想到在他们跟着庞海旭冲出去的时候，所有人的注意力都被庞海旭的那一声惨叫吸引了。当时尽管没有听到有人往下跑的脚步声，但是要知道庞海旭的家并不在顶楼，也就是说那个敲门的东西是完全有可能藏在楼上的。

　　这样一想的话，那么还真不能肯定之前敲门的就一定是鬼。

　　因为即便是人类的话也是完全能够做到的。

　　想到这儿，夏天骐不禁一拍自己的脑门：

　　“说不准敲门的东西还在楼道里！”

　　说完，夏天骐便直接打开房门冲了出去，尽管其他人还不清楚发生了什么，但是见夏天骐出去，除却冷月留守看着庞海旭以外，其他人也都相继来到了楼道。

　　再说夏天骐来到楼道后，便听到楼下传来一串急促的脚步声，他心中暗骂一句，便飞快的跑下了楼。

　　至于身后的几人见他下楼，便也紧随其后的跟了上去。

　　夏天骐在经过几次强化后，在速度上早已经远超常人，所以几乎几个眨眼的工夫便已经冲出了楼道，可尽管如此，当他出来后四周去已然不见半个鬼影。

　　“草！”

　　夏天骐见敲门的东西被自己跟丢了，不由愤怒的骂了一句，接着便见刘言敏赵静姝几人也先后从楼道里出来。

　　“怎么了，有什么发现吗？”

　　几人出来后，便都充满疑惑的问道。

　　“之前敲门的东西，一直都藏在楼道里没有离去，我刚刚追下楼的时候，还有听到它逃走的脚步声，只是这会儿已经彻底不见了。”

　　“那我们要不要在分开头找找？”

　　“不用了，这个小区里都有监控，明天试着调出来看看。现在分头去找的话，追不追得到不说，太危险了。”

　　夏天骐并没有让几人分头去找的想法，毕竟这个小区这么大，并且距离那个鬼东西逃出去也已经有一会儿了，基本上不存在追上的可能，反倒是可能被它偷袭，所以犯不上去冒险。

　　“还是先回去吧。”

　　夏天骐几人再度回到了庞海旭家里，他们回来后冷月也没问具体情况，毕竟看他们那一脸失望的样子便不难瞧出来，他们这趟是无功而返。

　　“今晚也就别睡了，等着他醒来再说。”

　　夏天骐说完，便将身子靠在了墙上，继而掏出香烟点燃后吸了起来。

　　其他几个人显然也已经失去了睡意，都各自靠在一边，低头沉思着方才的遭遇，以及这起事件中种种诡异的情况。

　　只是还没等他们思考太多，庞海旭那边便突然剧烈的咳嗽起来，之后便摸着受伤的额头茫然的痛叫起来：

　　“我怎么会躺在这里，我的头好疼……”

　　庞海旭在痛叫了几声后，便被冷月打断了：

　　“你肚子有疼痛的感觉吗？”

　　“没有，只是我的头很疼，谁能告诉我刚才到底发生了什么，我难道又梦游了吗？”


第二十四章 冤家路窄

　　见庞海旭并没有半点儿肚子疼的感觉，冷月特意看了夏天骐一眼，继而冲他摇了摇头，无疑是在说庞海旭并没有被人下蛊。

　　看懂了冷月的意思，夏天骐心中也不由暗松了口气，尽管事情还很扑朔迷离，但起码不再往人为的案件那里靠了。

　　“庞先生，你看着我。”

　　夏天骐这时候叫了一声庞海旭，庞海旭听后也下意识的看向了夏天骐。

　　盯着庞海旭的眼睛，夏天骐面容严肃地问道：

　　“你真的不知道刚刚发生的事情吗？”

　　“我真的不知道，难道你们怀疑我在说谎吗？”

　　夏天骐一眨不眨的盯着庞海旭的眼睛，试图从庞海旭的目光里看出些什么，但显然并没有任何收获。

　　“我并没有怀疑你什么，只是想确认一下，毕竟你在刚刚的举动实在是太过古怪了。”

　　这之后夏天骐大概将之前发生的事情告诉了庞海旭，庞海旭听后顿时又陷入到了极端的恐惧中，整个人都崩溃的哭了起来：

　　“真的不是我，我真的什么也不知道，求求你们……你们一定要救我，我不想被替换掉，我不想死……”

　　安抚庞海旭的工作被夏天骐交给了南宫芸，至于另外一名女性赵静姝，则被夏天骐叫到了小卧室里。

　　“你说庞海旭会不会有双重人格？”

　　“应该不会，因为我的那位专家大大说过了，庞海旭的精神没问题。”

　　“可是看庞海旭既不是被下蛊，也不是被邪灵之眼操控，那要怎么解释他的古怪？”

　　“天骐，我可以向你保证，我的那位大大是国内有限的几位专家，他的诊断不会有问题。”

　　见赵静姝这般肯定，夏天骐点了点头也没有在问下去，想了想说道：

　　“我让你托人调查庞海旭，你应该已经找了吧？”

　　“嗯，他还没有告诉我结果，不过应该快了，一有结果我就告诉你。”

　　赵静姝知道夏天骐让他调查庞海旭是什么意思，如果庞海旭之前没有过这种双重人格的情况，那也就是说古怪确实出在庞海旭身上。反过来，如果庞海旭以前就有这个毛病，那就说明庞海旭一点儿也不古怪。

　　尽管和赵静姝认识的时间不长，但是就他的感觉来说，赵静姝还是很靠谱的，应该不会敷衍了事。

　　等夏天骐和赵静姝出来的时，庞海旭的情绪也得到了好转，可见南宫芸的安抚有了效果。

　　之后的三个小时里，众人任谁都没有再说什么，或是干脆待在客厅里等待天亮，或是回到卧室里休息，反正夏天骐是足足在客厅里待到了天亮。

　　第二天一早，夏天骐便和赵静姝在吃了个早饭后，便来到了宣城市公安大队。与警方接洽这件事夏天骐没有让赵静姝参与，毕竟她作为警察的身份有些特殊，并不用非得亮出工作证来。

　　经过一番接洽后，宣城市公安大队同意配合夏天骐进行这起剥皮案的调查，宣城市各区派出所也一并听从调遣。

　　在夏天骐的提议下，公安大队安排赵静姝作为他的副手，也光明正大的参与进来。

　　这边与警方合作的事宜搞定后，夏天骐便立马通知了冷月等人，并告诉他们看好庞海旭，等着他们这边的调查结果出来。

　　对于冷月那边他也非常放心，毕竟像冷月敏敏这种人，和人打交道或许不行，但是和鬼物打交道那绝对是一把好手。

　　并且听敏敏那天的意思，他现在也已经能够实现双臂鬼化，所以一般的鬼物倒是不用担心。

　　庞海旭那边的事情，他们这边暂时不用去管，他和赵静姝只需要负责好对被害者的调查工作便可以，而有关这一块的调查也被他视为是解决这起事件的突破口。

　　因为庞海旭家所在的小区是隶属于历下区，所以想要调出当晚的监控录像，还需要让历下区派出所配合。

　　所以当赵静姝与历下区派出所那边沟通后，他们便开车赶了过去。

　　夏天骐过来这里就是为了了解一些情况，毕竟不能单听庞海旭的一面之词，他之前到底有没有报过警，还需要他过来亲自确认。

　　然而当他和赵静姝到达这里后，迎接他的人却是令他大为意外，因为不是别人正是前两天才刚刚被他痛扁一顿的大辉。

　　大辉显然也没有想到从上面来的人竟然会是夏天骐，当时还没有消肿的脸便绿了起来，好悬没有直接瘫在地上。

　　“天骐我和你介绍一下，这是最近刚调来的历下区派出所副所长王辉。”

　　“真是幸会啊王所长。”

　　夏天骐皮笑肉不笑的对着大辉点了点头，看得大辉的双腿不停再打哆嗦。

　　赵静姝这时候瞧出了大辉的异样，又看了看脸色有些阴沉的夏天骐，不禁对大辉问道：

　　“王所长你怎么了？这是上面派下来专门负责剥皮杀人案的领导——夏天骐。”

　　“天骐……不不不……是领导，领导您好。”

　　大辉艰难的咽了口唾沫，这时候也只能尴尬的不停向夏天骐赔笑。

　　夏天骐不想浪费无谓的时间，于是目光冷冷的从大辉的脸上扫过，便若无其事地说道：

　　“王所长，我这边还需要历下区的同志配合工作，就有劳了。”

　　“领导放心，一定配合，一定全力配合。”

　　大辉现在真是恨不得一头撞死在这里，和谁装比不好非要和夏天骐装比，惹谁不好偏偏要去惹夏天骐，结果可好被人痛扁了一顿不说，现在更还要提心吊胆的赔笑装孙子，生怕对方会再收拾自己。

　　这下他别说是还想找机会报复夏天骐了，只希望夏天骐不要再找他事就好。

　　大辉惶恐不安的跟着夏天骐进去，夏天骐也没有太搭理他，只是让他派人想办法将昨天到今天早上的监控录像调出来。

　　大辉不敢拖沓，忙派了两个警察去干这件事。

　　接下来夏天骐又让大辉整理一下，近十天以来的历下区派出所接到的所有报案，以及他们出勤的记录。

　　而就在大辉听从夏天骐的吩咐，着手于这两件事的时候，赵静姝那边对于庞海旭的调查也已经有了结果。


第二十五章 录像

　　赵静姝将夏天骐叫到一边：

　　“对庞海旭的调查已经有结果了。”

　　“怎么个情况？”夏天骐示意赵静姝继续说。

　　“庞海旭是福州甘浙村人，父母都是农民，他考学考到宣城市后，毕业便留在了这里工作，是当地的一家专门制作陶器的企业。因为性格沉闷，所以一直也没什么好人缘，也没有交过女朋友。他从学生时期的历次体检报告已经传给我了，并没有任何病史。并且从他父母亲，以及之前同他住在一个宿舍的同学也能证明，他从没有出现过梦游，亦是发现双重人格的情况。”

　　听完庞海旭的情况，夏天骐若有所思的点了点头，随即说道：

　　“那也就是说庞海旭是最近一段时间才开始变得古怪的。”

　　说到这儿，夏天骐有些发愁的叹了口气：

　　“如果他是最近一段时间才开始变得古怪的，那么就证明确实有东西找上了他，可是我们之前已经检查过了，他既没有被下蛊，也没有再被邪灵之眼附身，那么他为什么还会出现那种梦游的情况呢？”

　　“这个……你现在问我我也说不上来。”

　　赵静姝也很是不解的摇了摇脑袋，接着她便将脸颊贴了过去，在夏天骐的耳边小声问道：

　　“你认识王辉？”

　　“认识，我的初中同学。”夏天骐说完看了赵静姝一眼：

　　“男人婆你眼力不错嘛，竟瞧出我们认识来了。”

　　“切，这还用瞧吗，任谁都看得出。”赵静姝白了夏天骐一眼，继而笑着说：

　　“王辉这么年轻就能当上这里的副所长，很多人都认为他前程似锦不敢得罪，但是今天你一来，他则像是只小猫咪似的，就连大气都不敢喘一声。”

　　“他要是敢喘大气，我肯定一脚将他踢出去。”

　　夏天骐现在并不想扯这些没用的，于是话锋一转，又说起了正事：

　　“对庞海旭的摸底既然有了结果，那么对于已经确认的被害者，你们是否也已经调查清楚？”

　　“这个事是另外一个科的人在调查，到底出没出结果我也不清楚，这样吧，一会儿我打个电话问问。”

　　“嗯，庞海旭和已经死掉的三个被害者一定有着某种联系，另外第三张人皮的身份确认没有？尸体是否有找到？”

　　“还没有找到，如果有线索我会及时和你说。”

　　将一些需要警方着手调查的事情，夏天骐通通交给了赵静姝去办，毕竟比起勘察取证，赵静姝身为公安大队侦查科的一员，她怎么着也要比自己专业，所以让她负责这个事自己很放心。

　　赵静姝去忙对被害者调查的事情，至于夏天骐则一屁股坐在了大辉的办公椅上，仔细翻看着大辉刚刚送来的近几日的警员出勤表，以及报案电话记录。

　　最近几天的报案并不是很多，总共加起来也只有十二起，夏天骐倒是在里面看到了庞海旭的报案电话，只是并不像庞海旭之前对他说的那样，有先后打过几次，而是一共就只有一次。

　　并且不是晚上打的，而是上午。

　　如果这张表格没错的话，那就说明庞海旭之前有和他说谎，但是他说这谎又有着什么目的呢？

　　当然了，也存在着庞海旭在打电话报警时，其实根本就没有打通警方的电话，至于他口中所说的警察其实根本就是鬼物。

　　这种可能性相较而言也是蛮大的。

　　夏天骐看完了报警电话的统计表后，又反复看了两遍历下区派出所警员的出勤表，结果仅有的一次出勤正是那天上午。

　　也就是说，历下区派出所总共就只接到了庞海旭一次报案，并且派警员过去也只有一次。

　　换言之，除了这次以外，庞海旭所看到的所有警员其实都是假的！

　　“或许是他在说谎，也或许是鬼物玩的什么把戏。”

　　尽管在心里面有两个猜想，但是夏天骐则更偏向于前者，他觉得庞海旭有和他们说谎。

　　因为比起鬼物搞这么复杂的伪装，他更愿意相信事情之所以看上去诡异，其实完全是源于庞海旭在胡说八道。

　　毕竟他们没有看到庞海旭录下的录像，录像被毁，以及不断有死人皮被送到他家里，这都显得他很可疑。

　　但是说他可疑吧，他看上去又不那么可疑，这种感觉对夏天骐来说实在是糟透了。

　　说一千道一万，就是他们眼下完全找不到庞海旭是被控制的证据。

　　说白了，如果庞海旭不是被鬼物控制的，那么他无疑就是在装神弄鬼，有着什么不可告人的目的。

　　暂时将这个让他头疼的事情放到一边，夏天骐这时候看了一眼荣誉表上的时间，发现时间距离他来到这里已经过去了差不多有两个小时，但是之前从庞海旭所在的小区物业回来的几个警员，却仍没有将当晚至今早的小区录像整理出来。

　　“王所长你们这办事的效率是不是有些太差了，你手下的人两个小时前就回来了，但是到现在我都没有看到他们整理出的录像。”

　　见夏天骐等的有些不耐烦了，大辉忙将脑门上的冷汗擦了擦，继而连连赔笑道：

　　“别生气，别生气，我现在就去催他们，放心，10分钟后肯定让他们完成。”

　　大辉现在可是丝毫不敢得罪夏天骐，生怕夏天骐会找个理由继续收拾他，毕竟在北安市的时候他们的梁子结的很深。

　　“这几个混蛋真是想害死我。”

　　大辉提心吊胆的过去催促几个负责整理录像的警员，就如他之前对夏天骐承诺的那样，大概十分钟左右后，当晚小区的录像终于是被整理了出来。

　　夏天骐按照每个时间段快进看了一遍，重点看了看今天凌晨他下楼追赶的那个时间段。

　　当时小区里特别黑，但好在是监控是全覆盖的，所以倒是能够比较清楚的看到那一时段到底有没有人从庞海旭家所在的住宅楼出去。

　　并且考虑到房门当时敲响的时间，夏天骐特意让警员截取了前后这个时间段的录像，结果竟真被他找到了线索。

　　凌晨时分，当他追下楼冲出楼道之前，确实有一个人极快的跑了出去。


第二十六章 可疑的人

　　尽管看不大清楚那个人的脸，但随着反复的回放，夏天骐在警员的帮助下，还是让那个人的脸清晰的出现在了电脑屏幕上。

　　看上去那像是一个二十五六岁的年轻人，个子不是很高，身子瘦弱的跟个竹竿一样，脸上也多多少少的有些茫然。

　　“想办法将这个人的身份给我查出来。”

　　夏天骐心里面多多少少有些激动，毕竟不管这个人是谁，只要查出来便都可能成为解决这起事件的关键线索。

　　不过想要将这个人的身份查出来还需要些时间，夏天骐便也着急不得，只能暂时待在派出所。

　　至于大辉则在一边催促着他手底下的人干活，一边好烟好茶的供着夏天骐，尽力的在化解他与夏天骐之间的矛盾。

　　“天骐，你千万别和我一样的，我这个人你又不是不知道，就是爱装比，以为自己混的好了有脸面了，想着上学的时候总被你踩在脚下，这才借着酒劲做出那种傻逼的事来。”

　　在大辉的办公室里，大辉不停得再向夏天骐解释聚会那晚的事情。

　　夏天骐反正干等着也是等着，倒也有时间再好好踩踩大辉，他听后不禁冷笑一声说：

　　“大辉，如果我就是个普通人，那天晚上我的下场想来无非就那么两种。一种是被你找的那几个人打残，另一种则是被你关进局子里，同样会被弄得很惨。所以你觉得你现在跟我说这些有意思吗？”

　　见夏天骐丝毫没有善罢甘休的意思，大辉的声音瞬间变为了哭腔：

　　“天骐，我已经受到惩罚了，那天你已经把我揍得很惨，你看我现在脸都还肿着。那晚真是我的不对，我是个混蛋，你能不能别和我一般见识。”

　　“大辉啊，我这个人向来是嫉恶如仇，有仇必报。你让我怎么能咽下这口气？”

　　“天骐我真的知道错了，你说吧，只要能让你原谅我，你让我干什么都行。”

　　大辉尽管心里面气的要死，但是嘴上却不敢有丝毫的表现，就只能想尽一切办法将他们这段仇化解掉。

　　有些人无论在你面前说多么中听的话，你都想让他在你面前立刻消失。大辉显然就是这种人，夏天骐别说是看到他，就是听见他的声音都觉得恶心。

　　“看在老同学的面子上这件事就这么算了，不过如果这个案子你们调查的不好，或是不听我的指挥，那我也只能和你撕破脸了。”

　　夏天骐说是这么说，但是心里面想的却是看不到你也就罢了，既然冤家路窄的又在这儿碰到，那么待这起事件解决后，一定要再好好的收拾你一顿。

　　不过大辉显然不知道夏天骐心里是怎么想的，他听到夏天骐这番话还以为夏天骐已经不再计较那晚的事情，顿时喜出望外，连连夸赞夏天骐是大人不记小人过。

　　夏天骐听后心中是连连冷笑，几句话便将大辉打发走了。

　　待在大辉的办公室里，夏天骐一直等到晚上七点多，赵静姝才从外面回来。

　　一进来，便嚷嚷着渴死了，要夏天骐倒杯水给她，夏天骐将一杯温水递给赵静姝，忍不住调侃道：

　　“你这演技实在是太差了，别忘了我现在可是领导的身份，有领导给手下倒水的吗？”

　　赵静雅一口气将杯子中的水喝干净，继而白了他一眼说：

　　“你还好意思说，我这在外面跑的，腿都快跑断了。”

　　“有车不开你怨谁。”

　　夏天骐嘿嘿的笑了笑，便忙问道：

　　“怎么样，又调查出什么没有？”

　　“别说，还真被你猜着了，我还真找到了前两名被害者同庞海旭之间的相似点。”

　　听到赵静姝有了发现，夏天骐顿时精神一振，忍不住催促说：

　　“快点儿说，别学我卖关子。”

　　“哈哈，我就不说，你求我啊。”

　　“你别闹了，快点儿说吧。”

　　“嗯，有关前两名被害者的情况，负责调查的同事已经查清楚了。他们与庞海旭之间并没有任何联系，但却存在着一个相似点，那就是在死亡前都有向公司请假。”

　　“在死亡前都有向公司请假。”夏天骐嘴上喃喃的重复了一遍，恍然想到了什么：

　　“难不成他们也和庞海旭现在的情况相似，是在精神极端崩溃后被杀死的？”

　　“有这个可能，毕竟不可能所有人都能想到找阴阳先生解决，不过死者所在的区派出所并没有接到过报案。”

　　“除了这些还有其他的么？”

　　夏天骐觉得自己好像已经距离某个真相很近了，但是却总是差一点儿无法触及。

　　“其他的倒没有了。”

　　说到这儿，赵静姝又突然想起来什么：

　　“哦对了，差点儿忘记说，那两个被害者死亡前几天的录像，负责调查的同事也已经完全看过了，并且发现了一个很有嫌疑的人员。因为在他们死亡前后，他们各自所在的小区住宅楼里，都有出现过同一张面孔。”

　　“我记得那两名被害者的家相隔的很远吧？”

　　夏天骐记得赵静姝有对他说过。

　　“的确很远，所以这也是我们怀疑那个人的关键所在。”赵静姝不可置否的点了点头。

　　说到出现在两个被害者家附近的面孔，夏天骐不由想起了他今天在监控录像里看到的那个男人，不确定地问道：

　　“是不是个子不高，身子有些瘦，目光看起来有些呆滞？”

　　“对，你是怎么知道的。”

　　见夏天骐形容的丝毫不差，赵静姝显得有些惊讶。

　　“那应该就没错了。”

　　夏天骐故作神秘一笑，接着臭屁道：

　　“你想知道吗？我就不说，你求我啊。”

　　“你别闹，快说你到底是怎么知道的，是不是也将庞海旭所在小区的录像调出来了？”

　　“聪明。”

　　接下来夏天骐将他之前看过的那段监控录像又给赵静姝放了一遍，当画面定格在那张干瘦的面孔时，赵静姝不禁尖叫道：

　　“就是这个人，他在当时也曾出现在那两名被害者所在的住宅楼附近。”

　　得到赵静姝的确认，夏天骐总算是找到了一个切入点，觉得应该尽早查清楚这人的身份，试着将其揪出来。


第二十七章 分解

　　对于那个可疑人物的调查，夏天骐已经安排赵静姝，以及历下区派出所这边尽最快速度调查，想来用不了多久便能够将那人的身份查出来。

　　至于冷月那边他也已经询问过了，庞海旭截止到现在并没有出现任何异样，或者说，只要不到晚上，不让他进入睡眠状态，怕是就不会出现那种类似梦游的情况。

　　这个他也已经和冷月说了，今晚无论如何都不能让庞海旭睡觉，看看他在清醒的状态下到了晚上是否还会变得诡异。

　　靠在大辉办公室的沙发上，夏天骐仰着头目露思索的盯着透顶的天花板，脑海里则在细细整理着这起事件到现在为之所冒出的线索。

　　并对整理出的线索头绪，进行剖解。

　　毕竟这起事件表面看上去扑朔迷离，仿佛总有一层厚重的迷雾笼罩其上，令他们找不到方向，寻找不到线索，甚至有些搞不清楚眼下种种诡异的状况。

　　所以在这种几乎两眼一抹黑的情况下，夏天骐也只能试着将其剖解开来，看看是否能有全新的收获了。

　　如果将这起事件剖解开，那么便可以分成这么几大块。

　　首先是剥皮案的发生。

　　其次是庞海旭出现的诡异状况。

　　最后是那个出现在小区监控录像中的可疑人。

　　可以说这起事件的扑朔迷离，完全是因为这三大块谜团组合在一起所导致的结果。

　　就拿剥皮案来说，那三个被害者被杀后，为什么从他们身体上剥掉的人皮要送去庞海旭的家里？他们的被杀是否有着某种原因，亦或是某种联系？

　　至于庞海旭也是如此，为什么他会如此诡异，而鬼物却迟迟没有对他下手，他在这起事件中究竟扮演着怎样的角色？

　　还有那个先后出现在小区监控录像中的可疑人，如果这是一起灵异事件，那么他的出现又意味着什么？或者说，他为什么会出现在几名被害者，乃至是庞海旭家？

　　将这起事件完全剖开后，夏天骐发现目前他仅能试图破解的谜团，就只有那个出现在小区监控录像里的可疑人。

　　毕竟也只有那个人，他们还没有接触过，不知道那个人的出现是否会给他们提供一个解决掉这起事件的契机。

　　保持着一种姿势想了差不多近一个小时，夏天骐才有些疲惫的低下头，用力的揉捏了几下太阳穴。

　　站起身来，走到了已经被黑夜所笼罩的窗台，夏天骐不禁有种感觉，他已经距离这起事件的真相很近了。

　　或许是在明天，或许是在后天……总之不会让他等太久。

　　随着他的到来，大辉已经完全将属于他的办公室让了出来，并且也有意的躲着他，尽可能的减少与他碰面。

　　就是有什么事情要向他汇报，也多是派下面的人来说，显然心里面也清楚，自己并不想看到他。

　　不过不见是不见，但是各种派人倒水，送烟，却是一点儿不怠慢，讨好之意同样十分明显。

　　将找过来请自己吃饭的警员打发走，夏天骐便又坐回到了沙发上，继而闭上眼睛想要休息一会儿。

　　但是还没等他将眼睛完全闭上，便看到赵静姝推门走了进来：

　　“夏领导真是为了工作不辞辛劳啊，这都快到8点了还不吃晚饭？”

　　赵静姝之前一直在隔壁监督这儿的人调查那个可疑人的身份信息，所以这时候过来便是想着叫夏天骐出去吃饭。

　　夏天骐其实并没有什么胃口，但是美女邀请盛情难却，所以便点了点头答应了。

　　因为对于那个可疑人的调查不知道什么时候就会出结果，所以夏天骐和赵静姝也没走远，就在派出所附近找了家小饭馆。

　　饭馆是赵静姝推荐，说里面的菜都很好吃，也算是这宣城市的特色之一了。

　　事实上这家饭馆也确实很火，仅仅就剩了一个空位置，并且他们刚刚坐下便又来了几波人，结果都因为没有座位离开了。

　　菜是赵静姝点的，夏天骐不挑食，只要不是太难吃能填饱肚子的食物，他都能吃得下去。

　　见夏天骐有些无精打采的吸着烟，也不和自己说话，赵静姝故意伸手在夏天骐的面前晃了晃，随后叫了一声说：

　　“你这是累虚了吗？怎么看起来无精打采的。”

　　“别说，你还真猜对了，我还真是虚的不行。”

　　夏天骐听后笑了笑，也不再昏昏欲睡，这时候拿起桌上的水壶给赵静姝倒了杯水：

　　“我看你也挺虚的，来喝杯热水暖暖身子。”

　　“我又没来大姨妈，给我来瓶冰果汁。”

　　说完，赵静姝便将服务员叫了过来，又问了夏天骐一句：

　　“你要不要来瓶冰啤酒，或是冰镇饮料什么的？”

　　“你自己喝就行，我来大姨妈了，喝不了凉的。”

　　听见夏天骐这么说，赵静姝便对着正在憋笑的服务员道：

　　“那你给他上杯红糖水。”

　　“……”

　　两个人互相没节操的抬了会儿杠，赵静姝便主动将话题拽回到了这起事件上：

　　“你这一天有什么收回没？”

　　“难道发现一个可疑人不算收获吗？”

　　“这个肯定是算收获，不过我总觉得这个可疑人出现的有点儿可疑。”

　　见赵静姝有些想法，夏天骐不由问道：

　　“你觉得哪里可疑？说来听听。”

　　“你想啊，这起事件眼下已经能够确定是灵异事件了，但是监控录像里却出现了一张人脸。我的意思你应该能明白吧，我说的人脸是，如果那个可疑人就是这起事件中的罪魁祸首的话，那么他完全能够让自己不出现在录像里。说白了，就是他完全能够避免被我们发现的。”

　　“你的意思是说，这个可疑人就算是找到了，或许也不会给我们带来多大的线索？”

　　“差不多吧。但应该也会多少起到点儿作用。”

　　同意的点了点头，赵静姝在短暂沉吟后再次问道：

　　“你有什么想法吗？”

　　“暂时没什么想法，眼下也只能先等到那个可疑人的身份被挖出来了。至于庞海旭那边，我暂时也没想到什么头绪。”


第二十八章 第三具尸体

　　“你还在怀疑庞海旭吗？”

　　赵静姝有些不解的看着夏天骐：

　　“我倒是觉得他只是个无辜的受害者，毕竟他几近崩溃的样子我们都看到了。再者，你别忘了，可是他主动向阴阳先生求助的。”

　　“嗯。的确如此。”

　　夏天骐象征性的点了点头，脑中却突然闪过刘志涛的名字，不禁问道：

　　“刘志涛在宣城市很有名吗？”

　　“是那个阴阳先生吗？”

　　“嗯，就是庞海旭最开始求助的那个人。”

　　“不大清楚，毕竟我平时也接触不到这类人，怎么了？你是觉得他可疑吗？”

　　“说不上来，或许是收获的线索少之又少，所以看谁都觉得可疑吧。”

　　二人说到这儿，饭菜便已经上了桌，继而让夏天骐有些无语的是，服务员竟真给他上了杯红糖水，当时就给赵静姝笑喷了。

　　一顿简单的晚饭吃的还算是开心，从饭馆里出来夏天骐的精神也恢复了许多，倒是不似之前那般疲惫了。

　　走在回派出所的路上，夏天骐看着远处闪烁的霓虹，以及不断从身旁走过的人潮，突然有些感慨地说道：

　　“不得不承认，这家公司真的很锻炼人，自打进入公司我整个人都安静了许多。突然有种自己好像变成另外一个人的错觉，仿佛与整个现实世界脱节了。”

　　有些感慨的说完，夏天骐便停下身子，转头看向赵静姝：

　　“你有这种感觉吗？”

　　“我倒还好，没你那么多愁善感，公司是公司，生活是生活。你在执行事件时为了能够解决事件活下来，可以绞尽脑汁的思考，不惜一切代价的活下去。但是回归到生活中，你就是一个普通人，和其他人一样都要靠着呼吸空气才能活下去。就像是我老爸常拿来自嘲的话说，工作是工作，生活是生活，而工作就只是生活的一部分。当你离开工作回归生活的时候，你一定要摒弃在工作中的一切，因为只有这样你才能变得快乐。你不能你在公司里是老总，训斥这个训斥那个的，回到家你也还像个老总是的，各种对家人摆谱，对朋友训斥。”

　　说到这儿，或许是觉得自己说的有点儿多，倒有些像是给人上课的意思，便听赵静姝有意的解释一句说：

　　“这些话都是我爸常在我耳边念叨的，因为他就属于那种在工作中很成功，但在生活中却很失败的那一类人。反正我是觉得人都应该有两面性，一面是在工作中，是为了生存不得不如此。而另一面则是在生活里，而那个你才是真实的你，应该是乐观的，轻松地，懂得珍惜与享受的。”

　　“行啊男人婆，没想到你的生活哲理还挺不错的，起码比我要懂得很多。”

　　夏天骐对于赵静姝的话还是比较认可的，事实上他最近也正被这种难以融入生活中状态折磨着。即便已经回归到生活里，却还时常被噩梦吓醒，疑神疑鬼的胡思乱想。

　　并且对于以往的一些朋友，也开始变得不想联系，对于生活也少了以往的追求，整个人除了要执行事件，努力活下来之外，便再没有了其他目标。

　　尽管这个目标是正确的，但同时却是讽刺的，以及矛盾的。

　　因为就算你能活下去来，但是对生活失去目标，失去方向，开始变得麻木，开始感觉格格不入以后，你那么努力活下来还有什么用？

　　看着夏天骐一副忧愁难解的模样，赵静姝就像是老大哥一样拍了拍他的肩膀：

　　“年纪轻轻的就开始对生活迷茫，这可不是什么好事。总之就记住一句话，生活是美好的，而美好是属于你的就行。”

　　“是啊，这种消极的想法怎么可能出现在我夏天骐这个天才的身上，不但美好是属于我的，未来也是属于我的。”

　　说完，夏天骐又一甩衣角装起比来，像是已经想通了什么。

　　重新回到派出所，赵静姝继续去跟盯有关那个可疑人身份的调查，当然了，市公安大队那边也在积极调查着，毕竟人多力量大，多一个渠道就多一分可能。

　　就这样等到差不多快10点的时候，赵静姝突然火急火燎的找到夏天骐，并带来了一个消息：

　　“刚刚接到高新区的报案，说发现了一名死尸……”

　　当夏天骐和赵静姝赶到高新区的案发现场时，警方已经封锁了现场，同样是在一座小区的居民楼里。

　　因为之前都已经和各派出所的人通过气，并且这具尸体也同样是一具无皮死尸，所以毫无疑问，这是之前剥皮案的延续。

　　夏天骐象征性的和带队领头问了问情况，便直接和赵静姝走进了现场。

　　大概看了看，夏天骐发现屋子里没什么异常，尸体坐在倒在沙发前，手旁握有一把尖刀，身上满是失去皮肤的暗红，地上留有一大滩早已干涸的血迹，并且散发着一股并不强烈的臭味。

　　显然，这个人已经死掉有些日子了。

　　夏天骐皱着眉头观察了那尸体一会儿，继而叫上赵静姝走了出去。

　　“让他们查查看，看看这尸体是不是那第三张人皮的主人。”

　　“嗯，我会让他们去查的。”

　　“和前两个被害者的死亡现场差不多，都是凶器掉落在手边，现场并没有打斗的痕迹，就像是自杀一样。”

　　听赵静姝说完，夏天骐仔细的回想了一下，继而有些突然地说道：

　　“你觉得他们会不会真的是自杀的？”

　　“你觉得会吗，自己将自己的皮剥下来？除非那不是人皮而是一间衣服。”

　　“如果他们身上的人皮对于他们来说，就是一件随时都可以脱掉更换的衣服呢？”

　　夏天骐这个猜想不禁将赵静姝吓了一跳，她根本没有想过，会有东西将死人皮当做衣服。

　　就在赵静姝不知道该用什么话回答夏天骐的时候，她的手机便突然响了起来。

　　待接起电话后，便有些惊喜的对夏天骐说道：

　　“刚刚公安大队那边给我打电话说，那个可疑人的身份已经调查出来了……”


第二十九章 矛头

　　“俆宪振，28岁，成凤市南阳县人，未婚，现住在历城区56号。于15天前辞职。”

　　夏天骐看着赵静姝发到他手机上的可疑人身份信息，在心中默念了一遍。

　　赵静姝这时候在旁开口说：

　　“公安大队的人已经试探性的给这个叫做俆宪振的人去了电话，但是手机始终处于无人接听的状态。”

　　“你叫他们过去了吗？”

　　“嗯，我已经让他们派人前往历城区56号，时刻注意着可疑人的情况。”

　　听到赵静姝已经做好了准备，夏天骐想了想后说道：

　　“那我们现在过去吧，不管那个可疑人是否在家，都要去他家里看看。”

　　随后，夏天骐便开车带着赵静姝赶到了俆宪振所在的历城区56号。

　　历城区是宣城市的老城区，里面的房子都是最早建造的一批，站在外面能够清楚的看到露在外面的电线。

　　这里也不属于小区，没有物业，至于俆宪振则住在一栋只有4层高度的居民楼里。

　　当来到俆宪振所在的住宅楼下后，夏天骐便让赵静姝找来负责监视这边情况的领队，向他询问了一些情况。

　　“你们什么时候到这儿的？”

　　“快2个小时了。”

　　“有什么情况没有？”

　　“没有，一直没见到嫌疑人出来。”

　　“你们上去搜查没有？”

　　“没有，一直在等你们过来。”

　　大概了解了一下，夏天骐心里面已经有了数，随后他向这名警察要了两个通讯器，并提醒他们一旦有什么发现，要及时用通讯器提醒他们。

　　叮嘱完了守在附近的警察，夏天骐便和赵静姝走进了俆宪振所在的这栋居民楼里。

　　俆宪振住在三楼，因为楼梯并不是很陡，所以夏天骐和赵静姝很快便走了上来。

　　“是中间那间是吧？”

　　“嗯，就是那一间。”

　　待向赵静姝确定了俆宪振所在的屋子后，夏天骐便直接敲响了屋门。

　　“咚咚……”

　　“有人在吗？”

　　夏天骐一连敲了好一会儿，但是屋子里却并没有半点儿回应。夏天骐也懒得再敲下去，便打算利用通讯器叫上来一名掌握开锁技术的警员来，然而让他有些没想到的是，他这边刚拿起通讯器，赵静姝便已经将房门给打开了。

　　“行了，不要叫人上来了，这么简单的问题还难得到我？”

　　“你还懂开锁？”夏天骐发现他之前还真是有些小瞧了赵静姝。

　　“侦查科的技术骨干，你以为是吃干饭的啊。”赵静姝白了夏天骐一眼，显然是觉得自己之前被小看了。

　　夏天骐嘿嘿一乐，便拉开门在赵静姝前面走进了屋子里。

　　结果刚进来，夏天骐就差些被屋子里的臭味熏得吐出来，因为屋子的面积很小，所以他和赵静姝一眼便看到了趴在电视机前的死尸。

　　就和之前三具死尸一样，这具死尸也同样没有皮肤，全身的血肉有些发黑，已经有些腐烂了，看样子最少也死掉有10天了。

　　看着眼前这具恶心的死尸，夏天骐的脸色多少有些难看，如果这具死尸真是他们要找的那个叫做俆宪振的男人话，那么毫无疑问的是，这条可能通往着关键的线索也断了。

　　赵静姝显然也清楚这个道理，她在屋子里观察了一圈后，回到夏天骐身旁对他说道：

　　“至今为止，没有任何一名被害者的死亡时间是在十天以前，这就说明如果这具死尸就是那个俆宪振的话，那么之后到达被害者所在小区的俆宪振，则是一只披着人皮的鬼物。或者说，从这一点上也能够间接的验证了你的那个猜测，或许这些被剥下来的人皮，真是那个鬼东西的‘衣服’。”

　　“先弄回去化验吧，我刚刚突然想到了一件事，一会儿得向冷月那边求助一下。”

　　“你想到了什么？”赵静姝听后好奇的问道。

　　“有关尸体死亡时间的事情。”

　　说到这儿，夏天骐面容严峻的对赵静姝问说：

　　“你将那三张死人皮交给了谁？”

　　“化验科的一名同事。”

　　“现在那三张人皮在哪里？”

　　“不清楚，或许是在化验室，也或许是在他家里。”

　　回答完了夏天骐的问题，赵静姝不解的看向夏天骐：

　　“你怎么会想起问这个？你难道怀疑那名同事？”

　　“不，我是觉得他可能会有危险。”

　　“他会有危险？”

　　“嗯，你想想看，如果那个鬼东西是真的将那些从被害者身上剥下来的人皮当‘衣服’，那么这些人皮对它而言便是有用的东西，而不是可以丢弃，或是可以别人拿走的垃圾。这也是为什么，那个鬼东西在杀完人后，还要带走被害者人皮的原因。”

　　听夏天骐这么一说，赵静姝顿时有些慌了，忙催促道：

　　“我现在就给他打电话，我们过去找他。”

　　说着，赵静姝便拿出手机给她之前拜托化验那三张人皮的同事去了个电话，但让赵静姝放心的是，那个人很快便接了电话：

　　“怎么了静静？”

　　“你这两天没事吧？”

　　“我能有什么事，倒是你特意给我打电话，是不是还有什么事情交给我？难道又发现被害者的人皮了？”

　　“暂时还没有，这样吧我现在过去找你，你现在是在家还是在哪儿？”

　　“我在家里。”

　　“那几张人皮被你放哪了？”

　　“也在我家里……”

　　让在楼下监视的警员上来处理尸体，夏天骐则在赵静姝的指挥下，开车来到了她那名同事的家里。

　　乘坐电梯上来，夏天骐和赵静姝便来到了那名同事的家门外。

　　夏天骐与那个人不熟，所以在前面敲门的是赵静姝。

　　“咚咚咚……”

　　赵静姝敲了几下后，屋门便从里面被推开了，继而露出了她那个同事笑眯眯的脸来：

　　“你这是怎么了，突然给我打电话，又突然火急火燎的过来。”

　　说到这儿，赵静姝的同事才看到后面的夏天骐，没有再说下去。

　　跟着赵静姝进来，夏天骐发现赵静姝这个同事也是个土豪，屋子的面积最少也有130平，装修的可谓极尽奢华。

　　“干法医这么有钱途吗？”

　　夏天骐进来后开玩笑地说道。

　　“这房子是他爸爸的，他家里有钱。”

　　赵静姝听后小声的回了夏天骐一句。


第三十章 包裹在人皮下的……

　　说完，赵静姝还看了一眼他的那个同事，不过她那个同事倒是没什么反应，看样子并没有听见。

　　“郑洁我给你介绍一下，这位是负责督办这起连环剥皮杀人案的夏天骐，夏警官。”

　　“你好夏警官。”

　　听到赵静姝的介绍后，郑洁象征性的同夏天骐打了声招呼。

　　“这是郑洁，我们化验科的同事。”

　　赵静姝反过来也给夏天骐介绍了一句。

　　两个人这回算是认识了，郑洁让二人坐下，随后从冰箱里拿出两瓶饮料，先后递给了他们，这才坐下来询问他们来此的原因：

　　“之前还以为是静静找我，但是见夏警官也过来我家，显然是有什么急事。”

　　“嗯，确实是有个急事找你，关于这起案子的。”

　　见夏天骐的面容变得严肃起来，郑洁也渐渐收拢笑意，听夏天骐继续说下去：

　　“听静姝说那三张人皮被你放在了家里，我想再看看。”

　　“这个没问题。”说着郑洁便要起身去拿，但又被夏天骐叫住了：

　　“郑先生稍等，在这之前我还有个问题想要问你。”

　　“可以。”

　　“为什么你要把那三张人皮放到家里，而不放到化验室呢？”

　　“因为我有回家一个人静静检验的习惯。”

　　“好吧。”夏天骐点了点头，又问道：

　　“我还有一个问题，那就是为什么在这起剥皮案中我没有看到你的身影呢？我的意思是为什么公安大队调查名单中没你的名字。”

　　“这个我也不清楚，毕竟让谁参与调查，不让谁参与调查，这是上面的事情，我是没有权利做主的。”

　　“这个我可以证明，当时在分配上确实没有郑洁。”

　　给郑洁打了个圆场，赵静姝便转过头有些不理解的看着夏天骐，不知道夏天骐过来这边是到底是来质问郑洁的，还是来保护他的。

　　夏天骐示意赵静姝只管听着就行了，之后便不再看她，继续对郑洁说道：

　　“郑先生首先我要申明一点我并不是在怀疑你，你也知道这起案件非同寻常，所以每个人我都会询问，并不是有意针对，还望你能理解。”

　　“没什么，职责需要。”

　　郑洁皮笑肉不笑的笑了一声，夏天骐这才示意他可以将那三张人皮拿过来了，随后郑洁走进了厨房。

　　见郑洁进去厨房，赵静姝才趁机小声问道：

　　“你葫芦里到底卖的什么药，我怎么觉得你是在怀疑郑洁，你别忘了当时我们光明正大和警方合作的时候，还是靠人家帮我做的化验分析。”

　　“我只是问问。”

　　夏天骐没有解释太多，而这时候郑洁也已经拎着一个塑料袋回来了，显然之前是将那三张人皮放到了冰箱里。

　　赵静姝猜不到夏天骐想要干什么，也根本不知道这三张人皮有什么好看的，光是想想它们是怎么从身体上完全剥开的，她便觉得不寒而栗。

　　“三张人皮都在这里。”

　　郑洁装着人皮的袋子放到了茶几上，随即，夏天骐将那三张人皮从塑料袋里拿了出来。

　　“不介意我将它们平铺在这上面吧。”

　　夏天骐这时候对郑洁请求道。

　　“这个……毕竟这是喝茶的地方。”郑洁犹豫了一下说道，显然不太愿意将三张人皮铺在茶几上。

　　事实上赵静姝也觉得夏天骐这就是在强人所难，试想，谁会愿意将死人皮放到自己每日摆放茶具的地方。

　　但是夏天骐对此却丝毫不以为然，反倒是看着郑洁突然笑了起来：

　　“哈哈，郑先生你真是太幽默了。”

　　这句话说出来，郑洁和赵静姝都愣住了，便听郑洁不解地问道：

　　“夏警官，我可一点儿不觉得这有什么好笑的。”

　　“好吧，那就让我再来说一个更加不好笑的。”

　　说着夏天骐便将茶几上装有三张人皮的袋子往郑洁的面前一推，继而对郑洁问道：

　　“郑先生，请问这三张人皮那一张最合你的身呢？”

　　“天骐……”赵静姝有些难以置信的看着夏天骐，或者说她是想到了什么。

　　至于郑洁则在听后脸色大变，直接从沙发上站了起来，生气的对夏天骐说道：

　　“夏警官如果你继续再说这种侮辱人的话，我就要送客了。”

　　“送客可以，不过在此之前我还有几句话要说。”

　　说着夏天骐的目光便陡然变得凌厉起来，继而说道：

　　“将死人皮放到家里，你说这是你的工作习惯，当然我也可以理解，但是你这家里貌似并没有任何你在工作时能够使用的工具吧。不然你也不会直接拒绝我将人皮铺到茶几上，而没有向我提议放到其他地方。”

　　“我只是觉得……”郑洁还想解释，但夏天骐却根本不给他机会：

　　“想要对这起事件了如指掌，并且随时做出反应，最简单的方式就是混入内部。而作为你来说，如果混到一线去调查，那么你将会很难抽身，所以不去参与调查，但还能随时了解情况才是最适合你的方式。并且在这个方式下，你还需要找到一个可以轻松回收人皮的身份。所以再没有比郑洁这个身份更适合你的了。”

　　“我完全不知道你在说什么！”说完，郑洁便要赶夏天骐他们离开，但是夏天骐却冷笑道：

　　“一开始我并没有怀疑你，只是过来碰碰运气，结果没想到我的运气还不错，竟然真被我撞见了。”

　　这句话说完，夏天骐的双臂便发生了鬼化，继而对着赵静姝说道：

　　“站在你面前的根本就不是郑洁，而是一只披着郑洁人皮的鬼！”

　　郑洁已经彻底慌了，这时候便要抽身逃走，但是夏天骐哪里会让他逃，在和赵静姝说话间身子便已然横到了郑洁的身前，继而一拳将郑洁打回到了沙发上。

　　郑洁惨叫一声倒在沙发上，夏天骐直接冲过去又对着郑洁的脑袋猛揍了几拳，直到打得他彻底失去了反抗，随后他便将郑洁的衣服脱了下来，对还在发愣的赵静姝提醒道：

　　“这就是一张郑洁的死人皮。”

　　说着，夏天骐便开始在郑洁的身上寻找起来，继而在他的头顶上找到了能够脱掉人皮的缺口，将郑洁的人皮完全脱了下来。

　　只是当夏天骐将郑洁的人皮脱掉后，他则突然不受控制的发出一声惊叫，因为在人皮所包裹的皮肉中，竟然满是一只只死死盯着他的眼睛！

　　这些眼睛竟然长满了“郑洁”全身。

　　只是在人皮的包裹下才没有被他们发现！


第三十一章 真相

　　“这些眼睛是……”

　　赵静姝难以置信的捂着嘴巴，胃里则不断向上翻涌着酸水。

　　这一幕可以说既恐怖又恶心，原本一具没有皮肉的尸体就已经很骇然了，然而在这具尸体上竟还密密麻麻的长着无数泛着绿芒的眼睛。

　　“怪不得连冷神都没有发现它们，原来都长在了肉里。”

　　看到这么多目光不善的眼睛，齐齐的盯着自己，不仅赵静姝觉得恶心，夏天骐同样是一阵的反胃。好在是他没有密集恐惧症，不然看到这样一幕非得吓晕过去不可。

　　“快点儿把这些恶心的东西处理掉，看着我就想吐。”

　　听夏天骐这么说了，赵静姝也只好强忍恶心，嘴中呢喃着施展几种术法，利用咒符将生在郑洁尸体上的眼睛化为了浓水。

　　待她处理掉了邪灵之眼后，便心怀一丝希望的对夏天骐问道：

　　“天骐，郑洁他……”

　　“他的人皮在这里，你觉得他还会又存活的希望吗？”

　　赵静姝听后伤感的叹息一声，好一会儿才对夏天骐说道：

　　“郑洁的爸爸和我爸爸是发小，我们从小玩到大，我没有哥哥，他在我心里就和哥哥一样，可没想到……他就……”

　　赵静姝说到这儿已经泣不成声了，夏天骐看着平时豪爽的就和爷们一样的赵静姝，此时竟哭得像个泪人一样，他想要开口安慰但一时却不知道说什么好，最终只得点燃一根香烟，走去了一边。

　　按照他的推测，伪装成郑洁的这只鬼物，应该就是多次前往庞海旭家的人，至于监控里出现的俆宪振则也只是它诸多人皮衣服的一件。

　　就和他之前说的那样，他原本并没有怀疑郑洁，只是觉得那些人皮对于鬼物有用，鬼物绝不会轻易将人皮丢掉，是怕郑洁有危险才过来的。

　　但是过来后出于警惕考虑，所以他才故意出言试探，毕竟他真是被鬼魅的伪装之术弄怕了，也不得小心防范，结果没想到这郑洁还真被掉包了。

　　尽管他已经将这只有邪灵之眼组成的鬼物干掉了，但是在他想来这起事件仍没有结束。

　　因为庞海旭的问题还没有得到解决。

　　不过通过郑洁被掉包，其实就不难想到庞海旭的可疑了。因为对于他们之前行动最了解的便属一直跟在他们身边的庞海旭，不然的话法医那么多，为什么鬼物会偏偏选择将郑洁掉包呢？

　　就是因为鬼物知道是郑洁收走了它们的人皮衣服。

　　再去联想庞海旭身上的种种诡异，以及作为受害者却并未被杀的可疑，他的身份也已经不言而喻了。

　　想来在庞海旭那张人皮下，同样隐藏着无数邪灵之眼。

　　因为邪灵之眼都藏在皮肉里，所以冷月才没有察觉到它们的存在，换言之，之前被夏天骐发现并且除掉的那只长在庞海旭后背上的邪灵之眼，就只是一个它故意卖给他们的一个破绽而已。

　　至于庞海旭所说的感觉被人监视，又是什么监控录像被损坏之类的话，完完全全都是骗他们的。

　　这也是为什么他在历下区派出所最近收到的报警记录，以及人员出勤上就只有一次的原因。因为从始至终，庞海旭都在对他们说谎。

　　“这些该死的鬼魅，果然是狡诈的厉害。”

　　想起前些天他们对于庞海旭的话深信不疑，被完全蒙在鼓里，夏天骐便有一种想要一头撞死的冲动，竟被这些鬼东西耍的团团转。

　　不过既然他现在已经除掉了“郑洁”，并且发现了它们的秘密，那么这起事件也就到了收网的时候。

　　但是眼下却还有一个疑问在困扰着他，那就是伪装成庞海旭的鬼物，为什么要混在他们身边？

　　毕竟它们是单纯的想要杀人也好，还是单纯的想要获得人皮也罢，它们只要藏起来一个一个的杀，一张一张的收集人皮就好，为什么还要招惹他们呢？

　　这就像是小偷偷东西一样，你神不知鬼不觉的偷就好了，为什么还要一趟一趟的路过警局，并且还要和里面的警察打招呼？

　　这在逻辑上多少有些说不通，尽管鬼物做事像来没什么逻辑可言。但是既然这起事件已经和刑事案件挂钩，那就说明鬼物在做杀人剥皮的事时是有逻辑的。

　　夏天骐暂时想不通这个关键，事实上比起想这些，他眼下还有更重要的事做，那就是将这件事的真相告诉冷月。

　　临近晚上11点钟，庞海旭的家里依旧灯火通明，冷月，敏敏，南宫芸全部集中在那间小卧室里，至于庞海旭则哈欠连天的坐在床上，看样子已经困得不行了。

　　“我实在是困得不行了，能不能让我睡一会儿？”

　　庞海旭犹豫了一下，这时候对房间里的三人请求道。

　　“睡个屁睡，之前不是告诉你了吗，今天这一整晚你必须将眼睛给我瞪大了。”

　　刘言敏可不惯着庞海旭什么，他尽管嘴上和夏天骐总互呛，也总取笑夏天骐实力不行，但是对于夏天骐在事件分析处理上的能力还是认可的。

　　夏天骐既然再三和他们强调不能让庞海旭睡觉，那么庞海旭就是困死也别想合眼。

　　冷月和南宫芸听后也没说什么，毕竟这种当坏人的事情没有人比刘言敏更合适。

　　庞海旭见刘言敏面色不善，他撇了撇嘴也没再说什么，只是眼中精光一闪，低下头不知道在想着什么。

　　众人谁也没在意他，都在房间里无聊的等待着。

　　“你们说冬天骐到底靠不靠谱啊，这都快两天了，那边还是没什么信传过来。我估计他是一点儿正事没干，天天光想着怎么讨好静静了。不过我也就纳闷了，现在的女孩子是不是眼光都有问题，现成的顶天立地的好男人不喜欢，偏偏喜欢什么娘炮逗比。”

　　刘言敏尽管没有明说，但是他嘴里说的娘炮无疑是在说冷月，至于逗比则是夏天骐。冷月或许是没有听出话里的歧义，所以并没有什么反应，倒是南宫芸转过头瞪了敏敏一眼：

　　“一天天的就你话多，天骐可比你强多了，哪像你天天就知道在背后说风凉话。”

　　“小芸，你敢不敢也为我说句话，咱们俩怎么着也算是老相好了吧。”

　　刘言敏有些不太爽南宫芸总是为冷月和夏天骐说话，但是却又不敢说南宫芸什么。

　　就在二人说话的时候，冷月的荣誉表上突然收到一条消息，消息是夏天骐发来的，上面只有一句话：

　　“庞海旭是鬼。”


第三十二章 是他……

　　看到这条信息，原本靠在窗边的冷月气势陡然凌厉了起来，这时候对着还在争吵的南宫芸和刘言敏说道：

　　“把门关上。”

　　冷月突然的开口，听得敏敏和南宫芸有些莫名其妙，毕竟冷月向来是惜字如金，很少主动开口。

　　刘言敏一直不鸟冷月，自然不会听冷月的命令，但南宫芸却是感觉到了什么，点了点头将卧室门关合了。

　　至于待在床上的庞海旭显然也感觉到了卧室里的异样，这时候便见他从床上跳下来，对冷月三人说道：

　　“憋死我了，我得去上个厕所。”

　　说着便朝着门边走去，但却被冷月拦了下来。

　　“你走不了了。”

　　“不是你们到底想要干什么，觉觉的不让我睡，怎么就连上个厕所也不行？你们到底是我请来保护我的，还是来折磨我的！”

　　“这得要看你是什么东西了。”

　　听到冷月这句话，庞海旭瞬间便变了脸，也不再朝着门边硬闯，而是拼了命的冲向了窗边，看样子是想要撞碎窗户逃走。

　　也直到见庞海旭想要跳窗逃走，刘言敏和南宫芸才恍然想到什么，继而也一并横到了窗前，与冷月前后夹击锁死了庞海旭的去路。

　　“你们要干什么？”

　　庞海旭依旧装的很是无辜与惶恐，至于冷月则已经懒得再废话什么，这时候从腰间抽出了他那把无刃剑，随后一连打出几道手决，令其出现了一条犹如薄雾般的剑刃。

　　剑尖所指，庞海旭的面孔扭曲到了极点，尖叫了一声便率先向堵在窗前的南宫芸冲去。

　　他以为南宫芸是软柿子，但南宫芸又哪里那么容易对付，随着一串极快的催咒语响起，十几张银光闪闪的咒符便如同剑雨般环绕袭来，霎时将庞海旭封困其中。

　　与此同时，冷月也一步跃起，继而一剑占掉了庞海旭的头颅。

　　庞海旭的人头落地，但身子却依旧挣扎的想要逃走，最终被刘言敏的鬼臂生生钉在了地上。

　　见庞海旭已经被控制住了，冷月这才过去顺着脖颈的断口，剥开了穿在他身上的人皮。

　　待将人皮扒掉后，露出来的则是上百只死死盯着他们的眼睛。

　　“邪灵之眼！怎么会有这么多邪灵之眼！”

　　当见到数量如此多的邪灵之眼，竟然长在庞海旭的血肉中时，南宫芸和刘言敏不禁齐齐惊呼，显然是没想到古怪竟出在这里。

　　不单是南宫芸和刘言敏惊诧不已，就连冷月也多少有些惊讶，因为邪灵之眼的能力是寄生而不是附身，所以除非是发现它们的存在，不然根本难以察觉。

　　但是如此众多的邪灵之眼即便是如他这般见多识广，这也是第一次见到。

　　“这是巧合还是……？”

　　就在冷月思寻这些邪灵之眼的来历时，刘言敏不禁疑惑的对冷月问道：

　　“你是怎么确定庞海旭是鬼的？我们之前明明都没有察觉到什么。”

　　“是他告诉我的。”

　　说着，冷月抬起手腕示意南宫羽和刘言敏，这件事是夏天骐提醒他的。

　　“是天骐发现的？可他又是如何知晓的？”

　　“看来这次冬天骐又立功了，可是这不对劲啊，既然庞海旭是邪灵之眼组成的鬼魅，那么它还寻求什么帮助，报什么警？这不是自相矛盾吗！”

　　刘言敏越说便越想不明白，南宫芸见冷月也不清楚，想了想说道：

　　“天骐现在在什么地方？还是等他过来，当面向他问清楚吧。”

　　闻言，刘言敏不由对冷月和南宫芸催促道：

　　“现在就给冬天骐打电话，问清楚是怎么回事。”

　　然而南宫芸这边刚要给夏天骐打过去，夏天骐便先一步打了过来，只是这个电话利用通讯器打给冷月的：

　　“月月向你求证个事情，邪灵这个东西能够被人类支配吗？或者说是饲养？”

　　“你怀疑这些邪灵之眼是被人饲养的吗？”

　　“我确实有这方面怀疑，你就和我说有没有可能吧？”

　　“有可能。”冷月给出了肯定的答复：

　　“养尸人。”

　　“是养尸人对吧？”

　　夏天骐和冷月几乎异口同声地说道。

　　“我知道了，你叫上敏敏和南宫芸，我知道那个幕后黑手在哪里！”

　　挂断了与夏天骐的通讯，冷月便使用术法一把火烧掉了寄生在庞海旭身上的邪灵之眼。

　　与此同时，几人手腕上荣誉表各自多出了5个荣誉点，可见这起事件已经成功解决了。

　　“结束了？”南宫芸有些难以置信。

　　“还没有。”

　　冷月想起了夏天骐方才在电话里的提醒，这时听他说道：

　　“我们还要去一个地方，找一个人……”

　　夏天骐开着车带着赵静姝飞快的向着刘志涛的灵异事务所开去，至于这次事件被解决的奖励，在刚刚他和赵静姝也已经收到了。

　　赵静姝对于5个荣誉点的奖励激动不已，至于夏天骐则收到了9个荣誉点。

　　这也与他之前的推测一致，5个荣誉点只是底薪，因为他是这个小团队的队长，所以每个人还有1个荣誉点的提成。

　　所以5个荣誉点的底薪，加上4个荣誉点的提成，他这次事件一共获得了9个荣誉点。

　　尽管这次事件已经随着那些邪灵之眼的消亡而结束了，但是在夏天骐看来只要那个人不死，这起事件就远没有结束。

　　刘志涛所在的事务所位于一间写字楼的3楼，夏天骐和赵静姝从车上下来后便一路狂奔的来到了事务所的门外。

　　站在门外，能够清楚的看到里面泛着微弱的灯光，也没去敲什么门，夏天骐便鬼化了双臂一拳将事务所的大门砸成了两截。

　　“我还是低估你们了，你们比我预想中的还要难对付，并且还要来得快。”

　　夏天骐和赵静姝刚进去，便看到刘志涛正端坐在他的办公桌前，目光阴沉的看着他们。

　　“原来我只觉得鬼物很恶心，很该死，但现在，我觉得在这些该死的东西里，也应该把你们养尸人算上！”

　　夏天骐说完便要冲过去，但这时却听刘志涛突然冷笑了一声：

　　“你们想要杀我还没那么容易，你以为作为一名养尸人，手里就只是有几只没什么用的邪灵之眼吗？”


第三十三章 暗手

　　看到刘志涛大难临头竟还能说出这种话，笑得出来，夏天骐心道不妙，觉得这刘志涛还藏有什么后手。

　　当然了，他眼下并不确定，坐在不远处的刘志涛是不是之前在他们眼皮子底下逃走的那个养尸人。

　　如果是，那么他们的恩怨或许在这一次就会了解，无形之中，他们算是除掉了一个潜在的敌人。反过来，如果这个刘志涛不是之前那个养尸人，那么暗地里便还有一个敌人在窥探着他们伺机而动。

　　不过不管是与不是，他们现在要做的都是将刘志涛除掉。

　　在来这里的路上，赵静姝有提议过夏天骐出动警方的力量抓捕他，这个办法固然好，但是就算是警方抓住了刘志涛又能怎么样？

　　有什么证据能够证明刘志涛是剥皮案的真凶？

　　工作证好用是好用，可以狐假虎威，但是却没有办法让警方，乃至是法院做出任何判决。所以就算将刘志涛抓进去，最后也会因为证据不足将他放出来。

　　所以与其这样，倒不如他们私下里将其除掉，毕竟这不是警察在办案，而是除鬼师与养尸人之间的斗争。

　　“你是上次那个养尸人对吧。”

　　“记性不错嘛，看来我上次也给你们留下了很深的印象。”

　　刘志涛笑的很大声，不过笑着笑着他的表情便开始变得狰狞起来：

　　“我现在终于明白了什么叫做冤家路窄，我只是想收集几张除鬼师的人皮，留以日后使用，这才下套诱使你们跳进来，结果万万没想到竟还是你们这些人。你们在我这里真可谓是阴魂不散啊！”

　　刘志涛这番话说得咬牙切齿，夏天骐他们视刘志涛为潜在威胁，是死敌，作为养尸人的刘志涛也同样如此。

　　他觉得就算这一次没有被夏天骐他们堵在这里，日后夏天骐他们也定然会破坏他的好事。所以这一次不单是夏天骐决定必须要除掉他，他也同样抱着不死不休的念头。

　　这一次除鬼师与养尸人的恩怨争斗，不是你死就是我活！

　　“我倒要看看你这次还能耍什么花招。”

　　夏天骐不想再和刘志涛废话，唯恐他是在故意拖时间，毕竟他也不确定刘志涛是否还有后手没出。

　　只是刘志涛的出现，让夏天骐再次确定那句老话，这世间最险恶的永远是人心。

　　话音未落，夏天骐已然化为一团虚影，挥动着鬼化的双臂袭向了刘志涛。

　　至于刘志涛则还保持着之前狰狞的神情，但就在夏天骐来到他身前的瞬间，几滴粘稠的液体突兀的从屋顶上滴落下来。

　　那液体具备腐蚀性，夏天骐感觉到来自上方的危机，便陡然停下了身子，抬头向上看去他不禁倒吸一口凉气，只见他的头顶上竟不知何时倒挂着一只触手上长满人头的巨大蜘蛛。

　　这蜘蛛大概有两米大小，人头触手半贴在墙壁上连连舞动，蜘蛛的头部是三张拼合在一起的人脸。

　　三张人脸的两边分别是两个面色灰白的老人，至于中间则是一个生着红色瞳孔的婴儿。

　　“这是什么东西！”

　　夏天骐从那蜘蛛的身上感觉到了一股死亡危机，那种很像是在面对厉鬼时才有的感觉。但是厉鬼不可能出现，确切的说，强大如厉鬼这种鬼物又怎么可能会给一个弱小的人类卖命。

　　只是箭在弦上不得不发，不管上面的东西是不是厉鬼，他都已经没有回头路了，只有擒贼先擒王将刘志涛这个幕后黑手干掉再说。

　　“让我抓住你一定让你生不如死，你这个吃人饭不干人事的杂碎！”

　　夏天骐怒骂一声，这时候也不再迟疑，直接挥拳打向了刘志涛。

　　“这句话我回送给你！”

　　刘志涛恶狠狠的回应一句，面对夏天骐愤怒的一拳，他很有经验的躲到了办公桌后，夏天骐恨得牙根痒痒，直接一拳轰穿了办公桌，但是却并没有打到刘志涛。

　　正当他想要在出第二拳的时候，头顶上的人头蜘蛛已然降临，三面人脸的蛛头突然瞪大了眼睛，中面的红瞳婴儿发出生生凄厉的哭嚎。

　　那哭嚎就像是命令一样，随着婴儿的啼哭响起，便见蛛身上的那几十只人头触手，齐齐张开嘴巴咆哮了一声，声音在死寂的办公室里形成一股音浪，直接震破了夏天骐的耳膜，点点鲜血顺着他的耳孔里流了出来。

　　“天骐！”

　　见夏天骐惨叫着后退，身后的赵静姝不由冲了过来。

　　十多张银符伴随着她的呢喃向着人头蜘蛛飞去，继而爆发出一片耀眼的银光，令那人头蜘蛛发出一声凄厉的叫声，随即三只人头触手齐飞，向着赵静姝所在的方向狰狞刺去。

　　一切都只发生在眨眼之间，赵静姝尽管短暂的解了夏天骐的围，但却令自身陷入到了危机中。

　　毕竟术法的施展是需要时间，而相对比夏天骐来说，赵静姝就只是一个普通到不能在普通的女人，哪里能够承受鬼物的一击。

　　赵静姝生死一线间，夏天骐及时出现挡在了她的身前，冲着狰狞次来的三只人头触手，硬生生靠着鬼臂扛了下来。

　　“给我滚！”

　　夏天骐被三只人头触手撞飞，但他并没有就此放弃，而是一个鲤鱼打挺起身，继而抓住一只人头触手，疯癫的将其上的人头拽了下来，一脚踩个稀烂。

　　“嗷——！”

　　被夏天骐生生掰掉了一只触手，人头蜘蛛在发出惨嚎的同时，则直接移动着它庞大的身子，向着夏天骐杀去。

　　夏天骐尽管出手再怎么狠辣，但是面对这么一个庞然大物，他心中还是忍不住在打颤。

　　赵静姝这时候也从地上爬了起来，再次呢喃着打出一道道反复的手决，这一次在其身前竟漂浮着足有百张的银色咒符，看样子是打算和那人头蜘蛛拼了。

　　至于躲在人头蜘蛛后面的刘志涛则连连桀笑，夏天骐和赵静姝是厉害不假，但是想要对付人头蜘蛛却还差的远。

　　可以说这只人头蜘蛛，是他生生造出来的一只人造厉鬼，尽管没有厉鬼那么厉害，但是也断不是夏天骐他们这些个小杂兵能够对付的。

　　更何况他手里的牌并不止这一张。


第三十四章 危机与疯狂

　　只是那张牌他能不用则不用，毕竟那不是现在的他能够操控的，所以不到万不得已生死一线，他是不会拿出来的。

　　夏天骐因为还处于鬼化的程度，而没到化身的时候，所以对付鬼物就只能与其肉搏。

　　但是鬼化的双臂与鬼物抗衡没问题，但是身体的其他部位则俨然无法承受鬼物的攻击。

　　夏天骐以命搏命，但奈何双拳难敌四手，更何况人头蜘蛛的触手多到令人发指，所以很快夏天骐便难以抵挡，腿、腹皆被触手上的人头撕开了数条血淋漓的口子。

　　接着便被人头蜘蛛巨大的身体生生撞飞了出去。

　　“这个该死的东西！”

　　夏天骐的拼命一部分原因在于不得不拼命，毕竟冷月他们眼下并不在这儿，其次则是为赵静姝争取时间，毕竟赵静姝不像冷月还有把可近攻的无刃剑，她只能单纯的利用术法攻击。

　　好在是夏天骐争取到了赵静姝准备术法的时间，所以当人头蜘蛛还想追过去杀掉夏天骐的时候，数百张银光闪烁的咒符便已经如同卡牌一样，上中下，形成一圈圈仿佛有灵性的护盾，将巨大的人头蜘蛛封在了里面。

　　人头蜘蛛显然也感觉到了危险，便开始在里面疯狂冲撞，欲要撞开一个缺口出去。

　　但赵静姝哪里会让它出去，嘴中尖锐的呢喃声不断，便听赵静姝突然叫道：

　　“百咒崩，魔死，魂散！爆！！！”

　　随着最后一个“爆”字落下，便见原本封困着人头蜘蛛的百张银符轰然爆开，形成一把气势恢宏的银色巨剑，随即斩向了仍在挣扎叫吼的人头蜘蛛。

　　这一剑落下，人头蜘蛛的触手顿时毁灭近半，巨大的身子重重的倒在了地上。几颗被斩断的人头，落地后凄厉的滚向了赵静姝，继而被夏天骐生生踩成了浓水。

　　赵静姝这一记术法施展出，她身子则一个踉跄向后倒去，显然已经将法力耗尽，再没有半点儿出手的余力。

　　“静姝，你还行吧？”

　　见赵静姝踉跄的靠在门边，夏天骐担忧的问了一句。

　　听到夏天骐在叫自己，赵静姝无力的抬起头，继而脸上露出一丝虚弱的惨笑：

　　“对不起天骐……我只能帮你到这儿了……”

　　“你已经做的很好了，真的。”

　　不知道为什么，听到赵静姝这句话，夏天骐突然很想哭，因为就连赵静姝一个女孩子，都在拼命的对付人头蜘蛛，而他作为一个堂堂男人，出到的力气却少的可怜。

　　“刘志涛！！！”

　　夏天骐只觉得心中那一团火彻底烧了起来，那是一种想要毁灭一切的冲动，他发誓如果让他抓到刘志涛，一定要将刘志涛打成肉泥！

　　刘志涛被夏天骐这一声怒吼差点吓尿裤子，不过正当他慌不择路的时候，便见他身前的人头蜘蛛竟再一次站了起来。

　　并且看样子，损失那几只触手对它而言并不算什么。

　　“哈哈！我看你们还有什么能耐，告诉你们，你们死定了！”

　　夏天骐拖着一身伤口冲向了刘志涛，但是那人头蜘蛛显然不会让他如愿，婴儿刺耳的啼哭声再现，仅剩下的人头触手在这时全部袭向了夏天骐。

　　夏天骐一拳打爆了一颗人头，但是身上则被数只触手上的人头缠住，继而开始撕咬他的身体，每一次撕咬都有一块血肉被生生咬下。

　　但是夏天骐却像感觉不到痛一样，不停在很砸着人头蜘蛛的脑袋，直接将那三面脑袋砸成了肉酱。

　　但是他却猜错了，因为人头蜘蛛并没有因为头部被毁便停下来。

　　撕咬还在继续着，而夏天骐身上的伤口也还在增多着，他的神智也开始越来越模糊。

　　“我不能死在这儿，我绝对不能死在这儿。啊……！！！”

　　夏天骐咆哮着用出全力，抓着人头蜘蛛的两只触手将其重重的丢了出去，但他的身子则也不受控制的跌在了地上。

　　之后他尝试了几次，但却都没有再站起来。

　　眼看着刘志涛那个该死的混蛋就在不远处，眼看着赵静姝虚弱的就倒在门边，但他却没有力气再站起来，更没有力量在战斗下去。

　　这一刻，夏天骐的心在滴血，不是怕死，而是强烈的不甘心。

　　或者说，那是一种对于力量的渴望。

　　就像是刘言敏曾对他说过的一样，没有能力，就没有一切，因为就算你能获得，结局也终究会失去。

　　“杀了他们！快点儿杀了他们！”

　　刘志涛的狞笑在继续着，人头蜘蛛的前行也在继续着，但是夏天骐却只能无力的咆哮。

　　但就在他觉得已经无力回天的时候，两个极快的身影却突然出现在了他的身前，与此同时，办公室响起了敏敏的声音：

　　“不好意思啊冬天骐，今天周五外面有点儿堵车，来晚了，你还没死吧。”

　　“我他妈就快被你气死了。”

　　听到敏敏的声音，夏天骐心里面莫名的安心许多，因为他知道冷月和南宫芸也来了。

　　尽管他们因为利益组成了一个接私活的解放小队，但是，在这一瞬，在听到敏敏说他们来了的时候，他心中满满都是感动。

　　因为这些人都是他的朋友，他的朋友过来帮他了，他们过来救自己了。

　　“小芸将冬天骐和静静带出去，他们的任务已经完成了。”

　　敏敏这时候不再像平时一样不修边幅，南宫芸听后点了点头，便先后将夏天骐和赵静姝扶了出去，而在这个过程中，冷月和敏敏一并与那人头蜘蛛战在了一起。

　　敏敏和冷月前后夹击，至于之后回返的南宫芸则不停用威力巨大的术法轰击着人头蜘蛛。

　　三个人尽管从没有像现在这般奋战过鬼物，但是却出现了好似已经合作许久的默契。

　　人头蜘蛛本就是刘志涛自己弄出来的人造厉鬼，说是厉鬼但是距离厉鬼却还有差上不少。所以在三个人的默契配合下，没多久这人头蜘蛛便已经伤痕累累，最终被冷月附魔后的无刃剑斩得粉碎。

　　办公室里再度安静了下来，只剩下众人的粗重的喘息声，以及刘志涛不停后退的脚步声。

　　“我再也不与你们为敌了，再也不害人了，求求你们，求求你们放过我这一次好不好？”

　　见人头蜘蛛被杀，之前叫嚣至极的刘志涛突然对冷月三人跪了下来，连连求饶道。

　　“现在知道错了？你他妈早干什么去了，我原本倒是还能考虑放过你，但是你这狗日的东西伤了我的朋友，所以，你必须死！”

　　说完，刘言敏便要过去结果了刘志涛，但刘志涛却在求饶失败后，狠厉的大笑了起来：

　　“都是你们逼我的！都是你们逼我的！既然你们想死，那就都给我去死吧！！！”


第三十五章 血咒

　　狰狞的嘶吼时，刘志涛的手里便多出了一把匕首，显然他早就做好了这最坏的准备。

　　不过准备和确定实施却是截然不同的，如果夏天骐他们能够退一步，能够放过他，或者说那只人头蜘蛛能够将众人抹杀掉，他则绝不会去触碰那张牌。

　　因为那张牌根本就不是眼下的他可以随意操控的，福祸难料，难说不会引火烧身，与夏天骐等人同归于尽。

　　但是火烧眉毛，他已经没得选择了，不使用他绝对会被杀掉，使用的话起码还有一线生机，就是最坏最坏大不了他们同归于尽，就算是死起码也要拉下几个垫背的。

　　刘言敏不屑的看着刘志涛，根本不信已如丧家之犬的他还能玩出什么花招来，倒是冷月眉头紧蹙，隐隐像是已经猜到了什么。

　　直到刘志涛直接用匕首割开了他的手腕，冷月才真正确定了什么，忙大叫着对距离刘志涛最近的敏敏提醒道：

　　“快阻止他，快！”

　　听到冷月焦急的声音，刘言敏茫然无措的愣在原地，下意识看向身后冷月。

　　至于冷月则也已经冲了过来，语气中透发着急促：

　　“他和一只厉鬼立下了血咒，他想要召唤厉鬼出来！快，快阻止他！”

　　听到冷月的话，刘言敏和南宫芸皆不由自主的打了个冷颤，只是当他们反应过来想要进行制止的时候，刘志涛已经癫狂的笑了出来：

　　“晚了！一切都已经晚了，你们这些人，不！是所有人都要死！”

　　只见刘志涛被匕首花开的手腕，血液正极快的从中流出，继而在地上形成了一个诡异的圆形图案。

　　“你个该死的东西！”

　　敏敏牟足了劲想要杀掉刘志涛，然而刘志涛这时却捂着喉咙痛苦的嘶吼起来。

　　伴随着他痛苦的嘶吼声，他面前的空气突然生出一阵扭曲，继而一个模糊的人影在黑暗中开始若隐若现。

　　随着这个人影的出现，办公室里的温度霎时跌破了冰点，一股令他们窒息的感觉如巨石般压在了每个人的心头。

　　强烈的不安，无比的惊恐，以及那难以抑制的绝望。

　　这种感觉他们绝不会记错，因为那正是厉鬼独有的气息，刘志涛竟真的招来了一只厉鬼。

　　“逃！”

　　见厉鬼的出现已经不可避免，冷月立即做出了反应，也不再管刘志涛的死活，一手拽住敏敏，一手拉着南宫芸便拼命的逃往门边。

　　因为那厉鬼的气息之强，俨然不是人类死后所化的厉鬼可比，而是一只真真正正厉鬼级别的鬼物。

　　就在冷月拉拽着二人逃出办公室的刹那，刘志涛面前的恐怖人影终于变得清楚，那是一个只有半截身子的女人，女人的身体从腹部被利器平整的切开，暗黑色的血液如同塌方的河堤，不停从腹部的断口处流出来，向着办公室四周扩散着。

　　看着出现在他眼前的厉鬼，刘志涛的脸上丝毫没有任何喜悦可言，这血咒召唤厉鬼之法，其实与笔仙碟仙这种召唤鬼物的方式类似，只不过作为养尸人，这种以血为咒的恶毒召唤，所召唤来的鬼物都是真正意义上的厉鬼。

　　但是所召来的厉鬼能否听从自己的命令，以他目前的实力就只能听天由命了。

　　刘志涛不停在艰难的吞咽着唾液，明明眼睁睁看着冷月他们逃走，但却不敢指挥身前的厉鬼去追，看样子更像是在等待着什么，等待着那厉鬼是否会放过他，是否会去追击刚刚逃走的众人。

　　而就在刘志涛连大气都不敢喘惊恐的盯着那厉鬼时，趴在地上的厉鬼则也猛地回归头来，一双发亮的血色眸子冷冷的看了过来，毫无血色的脸上继而露出一抹诡异的笑容。

　　“是……是我将你召唤来的……不……不要杀我……”

　　刘志涛声嘶力竭的哀求着，试图让这厉鬼分清楚敌友，然而那厉鬼却缓缓的转过身，继而用两只干枯的爪子在被血液染红的地面上奋力的抓着，拖着它仅剩半截的残驱，向着刘志涛所在的位置爬来。

　　“不……不要过来……你的敌人不是我……不是我……”

　　刘志涛眼见那厉鬼竟然敌我不分的朝他过来了，他这时候也已经萌生了逃意，惊叫着便也想逃出办公室。

　　只不过还没等他的步子迈出去，便见身前原本向他爬来的厉鬼却突然消失不见了，当他茫然反应过来的时候，只觉得身体要较之前重了许多，脸上也变得湿乎乎的，仿佛正有什么东西流下来。

　　他下意识的摸了摸，手上满是粘稠的液体。

　　紧接着，一张带着诡异笑容的鬼脸便从他的头后伸了过来。

　　“不……！！！”

　　刘志涛凄厉的惨叫声，穿透办公室的房门，回旋于整座办公楼中。

　　再说刚刚逃出去的冷月几人，因为夏天骐和赵静姝伤的伤，虚弱的虚弱，所以只得靠刘言敏和冷月作为苦力背着二人逃走。

　　夏天骐和赵静姝尽管不想成为累赘，但就眼下的情况而言，他们两个也只能安于现状，不然留在这里绝对是死路一条。

　　这个时间，办公大楼里根本看不到半个人，乃至是半点儿亮光。

　　为了节省时间，冷月几人直接钻进了电梯里，但是他们前脚刚进来，甚至没有按下任何楼层，电梯楼层的按钮便全部亮了起来。

　　见状，冷月忙提醒众人又退了出去，打算走楼梯逃出办公楼。

　　“我不应该还来找刘志涛的，我们这次事件明明都已经完成了……”

　　对于目前的危机，夏天骐觉得很大一部分责任是在他那儿，觉得如果不是他托大的想要解决掉刘志涛这个麻烦，众人也就不会出现眼下这等生死危机。

　　听到夏天骐的话，背着他的冷月冷哼一声道：

　　“这件事你没必要自责，你只有功没有过，厉鬼的出现并不怪你，换成是谁都不会让潜在危险继续下去。”

　　“是啊冬天骐，你一天天的就别事事的，你虽然是个队长，但是只负责后勤这块就行了，我们倒还不缺你顶包。”

　　敏敏显然和冷月想的一样，这种事情就是换成他们谁都会这么做，更何况他和赵静姝之前的拼死抵抗，也已经为他们的到来争取到了足够时间。


第三十六章 亡

　　听到敏敏和冷月的话，夏天骐顿觉是自己太过矫情了，但是看到冷月他们这般保护自己，而自己却像个拖油瓶一样拖着后腿，他心里的愧疚便越发的强烈。

　　空荡荡的办公楼里，充斥回旋着他们急促的脚步声，通往下方楼梯的安全门上散发着幽幽的绿光。

　　冷月几人推开安全门，便拼命的朝着楼下飞奔而去，只是他们刚刚跑到一半，便听到下方的黑暗中突然响起一串“嘶嘶”的爬行声。

　　当他们定睛看去的时候，便见一只仅有半截身子的厉鬼，正趴在下方的楼梯上，满脸血红的望着他们。

　　“快，回去！”

　　下楼的路被厉鬼堵死，众人不得不更加玩命的往楼上逃，待他们逃到五楼后便又狼狈的回到了大楼走廊里。

　　“怎么办，我们该往哪里逃？”

　　这种情况下，选择往楼上逃无疑是死路一条，但是楼下的路又被鬼物给堵死了，他们无处可走，一时间每个人心中都绝望到了极点，可谓是上天无路下地无门。

　　“走电梯吧，赌赌运气。”

　　冷月在想了想后，最终决定还是要死马当活马医的试一试。

　　毕竟他们也实在是没有办法可试了，坐电梯尽管存在着被厉鬼一网打尽的危险，但是总比什么都不做，被那厉鬼堵死的强。

　　谁都知道这么做危险，但同样的，每个人也都清楚他们眼下只能这么做。

　　飞快的冲进了电梯里，南宫芸便按下了下去1楼的按钮。

　　同一时间，冷月，敏敏也已经做好了随时应付那厉鬼出现的准备。

　　电梯缓慢的往下降着，然而当它下降到4层的时候，电梯门却突然毫无预兆的开启了，继而一张千疮百孔的死人脸从外面探了进来。

　　“救我……”

　　众人认出了这张脸的主人，正是导致这一切的罪魁祸首——刘志涛。

　　不过待刘志涛艰难的说出这两个字后，他那张满是血洞的脸也已经彻底垂了下去。

　　“去你妈的！”

　　刘言敏一脚将刘志涛的尸体踢出了电梯，至于南宫芸则不断在狂按着关门的按钮，但就在电梯门即将关合的时候，门缝处则又有一张脸贴在了上面。

　　正是那只厉鬼的脸。

　　“都在里面……”

　　那厉鬼张着嘴巴，冲着电梯里的几人吼道。

　　好在是，电梯门随后关闭了。

　　电梯依旧在往下走着，但在下降到第二层的时候却又一次毫无征兆的开了。

　　这一次，从外面的黑暗里涌动出了大量的血液，这也血液在地上极快的流着，继而形成一个大大的“死”字。

　　众人尽管没有看到那厉鬼，但是厉鬼凄厉的叫声却时时响彻耳旁，仿佛正在从四面八方过来。

　　电梯门再度缓缓的关合了，与此同时，一只干枯的手爪则猛地抓住了欲要完全关死的门边，毫无疑问，那厉鬼再度追上了他们！

　　好在是冷月早有准备，在那只手爪伸进来的瞬间便一剑斩去，继而那只把在电梯门的手爪“叭”的一声落在了地上。

　　可就当众人觉得危机已经得到解除的时候，那只落地的手爪却突然跳起来，接着便死死的抓住了南宫芸的脖子。

　　“小芸！”

　　见南宫芸被那只鬼爪抓住，敏敏便怒叫的冲了过去，试图将那只手爪从南宫芸的脖子上弄下来，但那手爪却像是焊到上面的一样，任他如何用力都弄不开。

　　最后还是冷月利用无刃剑，一剑斩断了那鬼手，南宫芸才勉强捡回一条命。

　　“我们或许没办法逃出去了。”

　　尽管一剑斩断鬼爪，但是冷月却不认为他们能够与那厉鬼抗衡，今晚或许有人能够从这栋办公大楼里逃出去，但显然不会是全部，除非……

　　终于，通往一层的电梯门打开了，众人屏息的在电梯里观察了一会儿，入眼的依旧是一片黑暗。

　　至于那厉鬼则仿佛突然消失了一样，再不见半点儿声息。

　　众人小心翼翼的离开电梯，便朝着记忆中办公室的大门逃去，但是当他们足足跑了五分钟，最终却又重新绕回到电梯门口时，他们才骇然的发现，离开办公楼的大门不见了！

　　“是幻觉吗？还是幻境？”

　　正当夏天骐不确定的问出这句话的时候，众人无比惊惧的发现，四周的场景竟然在缓慢的下沉，不！确切的说是他们几个正在下沉！

　　“电梯……为什么……为什么我们还在电梯里！！！”

　　当眼前的场景发生最终的定格时，众人难以置信的发现他们竟然还在电梯里，并且电梯门在这时缓缓的打开了！

　　四层，电梯停到了四层！

　　只是这一次从外面伸进来的人脸再不是刘志涛，而是南宫芸的！

　　“大家……”

　　南宫芸只是艰难的喊出这两个字，便彻底倒在了血泊之中，眼中的泪还没有干涸，目光中的不甘与不舍还未曾散去。

　　众人皆难以置信的睁大了眼睛，毫不夸张的说谁都不知道南宫芸是如何被杀的，或者说，如果南宫芸早在电梯下到四层的时候就被杀了的话，那么之后在电梯里的南宫芸又是谁？

　　想到这儿，众人几乎是不约而同的看向了原本南宫芸所站的位置，而那里……还的的确确站着南宫芸。

　　只是那个南宫芸在众人目光齐齐看来的瞬间，则突然诡异的笑了，继而化成了一张厉鬼的脸！

　　原来那只厉鬼一直都在电梯里！

　　“小芸！！！”

　　南宫芸的死令刘言敏彻底发了疯，这时候直接甩开背上的赵静姝，挥拳朝着那厉鬼打去，至于夏天骐和赵静姝则颓然坐在电梯里，望着一半在电梯里一半倒在血泊中的南宫芸，眼泪不停在顺着脸颊滑落。

　　就在刚刚……他们失去了一个伙伴。

　　“不……！！！”

　　以刘言敏厉鬼体质，就是最厉害也不过是能够化身为厉鬼，而面前这只厉鬼，以它的恐怖就算是在厉鬼中也无疑是属于强大的一类，刘言敏只是区区鬼化了双臂，又哪里会是厉鬼的对手。

　　他拼命的两拳确实击中了厉鬼，也确实将厉鬼的面颊打的凹陷了进去，但却无法给它造成致命的伤害。

　　“让开！你对付不了它的！”

　　冷月眼见刘言敏有生命危险，他这时候直接抱着那厉鬼滚出了电梯。

　　“冷月！”

　　眼见冷月要和那厉鬼拼命给他们争取时间，夏天骐几人便也要冲出去，但却被冷月叫住了：

　　“相信我，我能对付它，你们先逃，远离这栋办公楼！我不会死，相信我。”


第三十七章 冷月的秘密

　　“你能有什么办法战胜厉鬼，回来！”

　　尽管冷月反复强调他不会死，但是夏天骐却根本不管那么多，因为冷月的实力他很清楚，他最多只能阻拦厉鬼几下，并没有实力能够除掉厉鬼。

　　想想看，如果冷月有能够战胜厉鬼的本事，南宫芸还会被杀吗？他们还会陷入到当前这种困局中吗？

　　答案显然是不会。

　　夏天骐歇斯底里的吼叫着，他拖着伤痕累累的身体不停朝着电梯外爬去，至于刘言敏则也因为南宫芸的死而变得癫狂，根本不管冷月在说什么，吼叫着冲出了电梯。

　　不过刘言敏这边刚冲出来，便被冷月一脚给踹了回来，至于正在缓慢向着电梯外爬行的夏天骐，则被身后的赵静姝硬拽了回来。

　　“放开我！”

　　“冷月是你的朋友不是吗？你应该相信他。”

　　赵静姝尽管不相信冷月能够战胜厉鬼，但是他却能够看懂冷月那颗想要救助他们的心。显然，冷月单枪匹马的出去，无论成功与否都会为他们争取到些许的时间，而在这种危机关头，时间就是生命。

　　有时间留给他们，他们便存有一丝逃出生天的机会。

　　面对赵静姝的话夏天骐无言以对，眼泪不停在他的眼眶打转。

　　这一次他终于是深切感受到了什么叫做残酷，也终于体会到了同伴死在你的眼前，而你却无力去救的无力感。

　　“你现在这副样子，就是出去了又能帮上什么忙？或许没有你在旁边碍手碍脚，冷月就是打不过还有可能逃走，但是有你在，你除了拖后腿还能干什么！”

　　见夏天骐还是执意要出去，赵静姝也不禁狠下心来对他喊道。

　　听到赵静姝的话，夏天骐挣扎爬行的身子终于是停了下来，他什么话也没有说，眼眶里的泪水也没有留下来。

　　这一刻，没人知道夏天骐在想什么。

　　电梯的门终于关上了，开始向着1楼下沉，至于楼上正在发生着什么……无人知晓。

　　与此同时，甘愿作为炮灰，为众人争取时间的冷月，再看到电梯在缓缓下沉后，他竟长长的松了口气。

　　不是他自恃能够除掉那厉鬼，而是觉得众人那里有了一线逃离的生机。

　　他自幼和他师傅生活在一起，他师傅是一名道士，他们师徒俩相依为命生活在一处山中的道观。

　　他们平时看不到什么人，只是常听他师傅给他讲述着外面的世界，交给他做人的道理。

　　善良是人之根本，万事以善念出发，好的东西给予世人，世人也会学着变好。坏的东西给予世人，世人便会学会。

　　这世上的人向来是学好难变坏易。

　　人这一生只有短短数十光阴，做人做事不失本心即可，不用在意世人的目光与评价。

　　这些话是他师傅从小教导他的话，他深深引以为戒，绝不做坏事，绝不眼睁睁看见有人死在自己的面前。

　　从小到大他一直都在秉承着他师傅的为人观，学习着他师傅所传授给他的东西。

　　直到他师傅被鬼物所杀，他的心才终于寒了一些。

　　但是不管怎么样，他师傅都是他生命中最重要的人，既然他师傅说这么做是对的，那么这么做便是对的，他便会一直坚持下去。

　　每个人一生都会有守护的人，他师傅便是那个人，只是……他师傅已经不再了，所以他只能守护着他师傅对于他的告诫。

　　“为师的话你要记住，咱们除鬼师除的是鬼，帮的是人，万不可心藏坏心。这世上的每一个人都是可怜的，当别人在危难关头你帮了他，或许在你深陷绝望中时也会有人站出来帮你。你从小远离都市，难辨人心，或许会理会错为师的意思，但为师相信你终会有理解的那天的。”

　　这是他师傅临死前告诫他的话，但是之后加入公司，同夏天骐熟悉后，他渐渐发现这世上的人并不是每一个人都值得你去救。

　　因为你救一个坏人，他是获救了，但是他会害死一个甚至是几个无辜善良的人。那么你做的便不是善事，而是在做坏事。

　　就像夏天骐之前吐槽他说的那样，你圣母光辉泛滥什么人都救，最后害死的将会是身边那些无辜的人。

　　因为你没有能力去保护每一个人。

　　所以只要保护你所认为是重要的人就好了。

　　但除了师傅，又有什么人是重要的呢？

　　冷月不知道，他不知道夏天骐他们对他而言是否重要，也不清楚朋友亦是伙伴究竟是什么。

　　总之，他很喜欢同众人在一起的感觉，因为这段时间以来，是他在离开师傅后第一次觉得……自己不再那么孤单了。

　　这种感觉很美妙，只是在刚刚，随着南宫芸不甘倒在血泊中的那一瞬，所有的一切都消失了。

　　南宫芸明明不用死的，他明明有能力与这厉鬼抗衡的，但是他没有选择这么做。

　　因为那不是他的力量，那是鬼物的力量。

　　不，确切的说，那是害死他爷爷的鬼物。

　　那只鬼物害死了他的爷爷，他对它恨之入骨，又怎么愿意动用它的力量去保命？

　　但是他还是单枪匹马的出来了，因为他此时的心情非常愤怒，愤怒就算是要动用这股力量，也要将眼前这只该死的鬼东西除掉！

　　“我应该还有机会吧……”

　　他爷爷死前有提醒过他，这股力量他只能动用三次，三次后，那只被封印在他体内的鬼物便会借他的身体复活。

　　那样便相当于，他复活了杀害他爷爷的凶手，并且还风险出了自己。

　　冷月的忌惮很多，但是他必须要将这个鬼东西除掉，哪怕是之后自己结果性命。

　　“我要杀了你。”

　　冷月看着不远处的厉鬼，寒声说道。

　　继而就在他这句话说完后，他撕开了封印的力量，全身迸发出一股比之厉鬼还要强大的气息。他的面容也在此刻发生了巨大的变化，下巴开始变得尖锐，本就细长的眼睛变得更加细长，眼中充斥着血红色的怒火。

　　随着这种变化出现，那只厉鬼第一次露出了忌惮之色，但下一瞬这一层的空间便开始发生扭曲，无数鲜红的血液顺着四周流了下来。


第三十八章 意外来人

　　望着被鲜血染红的楼层，从冷月的喉咙里发出一声艰涩的叫音，继而他的身子化为一团虚影，朝着那厉鬼所在的位置冲去。

　　同一时间，电梯也来到了一层，电梯门缓缓的开启了。

　　赵静姝扶着夏天骐走出了电梯，至于刘言敏则低着头始终在哭泣，他平时对南宫芸说的那些爱慕的话并不是开玩笑，他是真的喜欢南宫芸。

　　很喜欢很喜欢，但是他却不敢承认自己的心意，因为他害怕，他害怕如果自己真的爱上了南宫芸，真的和南宫芸在一起后会发生什么。

　　有太多太多的人死在他的眼前，南宫芸或许是下一个，而他也或许是下一个。

　　就像现在这样，南宫芸死了，而他还苟延残喘的活着。

　　他愤怒的恨不得将那只厉鬼啃食掉，但事实上他只能选择逃走，因为和那厉鬼拼命他不但除不掉它报不了仇，更会彻底绝灭他报仇的希望。

　　他刘言敏是很废物，但是他却清楚自己目前还没有实力反抗，所有的仇恨都被他深埋心底，他在等，他在咬牙的坚持，等到自己有能力那天，一定会用十倍甚至是百倍的鬼物为那些他所珍重的人祭奠。

　　告诉他们，他刘言敏之所以还苟延残喘的活着，不是胆小怕死，而是为了等到报仇的那天。

　　他从来没有和任何人说过，他的父母，以及两个发小都被鬼物给杀死了。他对鬼物的恨意滔天，他的心每一天都会反复绞痛。

　　他的生活早已经没有了意义，只剩下让自己的实力变得强大，只剩下那唯一的报仇执念。

　　赵静姝想要将刘言敏扶出来，但是刘言敏却摇了摇头自己站了起来，继而缓缓的走出电梯。

　　当他从电梯里走出来后，他泪眼模糊的看了一眼夏天骐，之后说道：

　　“冬天骐，这就是事件，任何人都可能死亡。但是你要记得这些人，因为你要拿无数鬼物为他们祭奠。”

　　夏天骐没有抬头看刘言敏，但是刘言敏的话却清楚的传进了他的耳朵，传进了他的心里。

　　一定会有那一天的，他对此坚信不疑！

　　赵静姝先是看了一眼夏天骐，又看了一眼刘言敏，想了想听他说道：

　　“我们先逃出再说，不能白白浪费冷月的苦心。”

　　然而就在赵静姝说出这番话的时候，自一楼大厅里却传来了一串脚步声。

　　听到这串脚步声，赵静姝顿时脸色大变，还以为是那厉鬼又追了下来，但很快她便露出狐疑之色，因为自一边又传来了一串人声：

　　“真是怪了，好端端的怎么还冒出来厉鬼了，并且感觉上还有一个更加可怕的东西在。”

　　“所以你把我找来了？”女人的声音显得有些无语。

　　“拿荣誉点的好事，我当然要通知我的女神，那么就请女神收下我吴迪小小的膝盖吧。”

　　“我只希望你以后不要有事没事的用通讯器叫我，这一次我过来，权当你利用一次让我救援的机会。”

　　“女神你应该不会这么对我吧，要知道我吴迪可是你最最忠实的粉丝。”

　　“你已经没有再让我出手的机会了。”女人的话不容置疑。

　　顺着这一串声音传来的方向，众人看到了一男一女两个年轻人，看样子最多二十七八岁。

　　男的梳着一个高高的飞机头，走起路来摇摇晃晃一副吊儿郎当的样子，至于他身旁的女子，则十分美艳动人，一头长发仿若波浪一般，在不断随着她的前行起伏。

　　看到这女子的时候，就连赵静姝都不禁有些惊叹。

　　至于刘言敏则认出了那个跟在女子身边的男人，不禁欣喜若狂地喊道：

　　“老大！”

　　“卧槽，这还没上去就见鬼了，我貌似听到小敏的声音了。”

　　“老大我在这里！”

　　“卧槽，又来了。”

　　“你走路的时候能看着点儿前面吗？叫你的人就在那儿，应该是你的兵。”

　　身旁的女子这时候实在是忍无可忍的提醒道。

　　也直到听见女子的提醒，男人才恍然发现刘言敏几人的存在，不禁惊叫道：

　　“卧槽，你怎么会在这里！”

　　“老大，楼上有一只厉鬼，小芸……小芸被它杀死了。”

　　“小芸死了？”男人听后先是一愣，继而原本玩世不恭的表情陡然变得冷峻下来，对着刘言敏骂道：

　　“你们他妈闲的没事跑来这里干个鸟！这不是找死吗！”

　　毫无疑问，这个被刘言敏称为老大的男人，便是他们的主管吴迪。

　　吴迪平时和他手下的这些职员的关系很好，从不会摆领导架子，执行团队事件也是抱着能保一个保一个的态度。

　　被吴迪骂了一句，刘言敏低下头不说话了。

　　也直到这时候，夏天骐才抬起头看了吴迪和那女子一眼，继而脸上也流露出了少许错愕，因为那个女子正是他之前曾见过一次的高级主管梁若芸。

　　看到梁若芸，夏天骐便像是抓住一根救命稻草似的，忙向梁若芸求助道：

　　“我们还有一个人在上边，求求你救他。”

　　梁若云对夏天骐显然也有些印象，既没有答应也没有接受，只是自语的说了一句：

　　“我们会上去看看的。”

　　说完，吴迪便和梁若芸快步走进了电梯。

　　看着吴迪和梁若芸上去，赵静姝有些担忧地问道：

　　“他们能行吗？”

　　“我老大是所有主管里最强的一个，至于那个女的更是比我老大还要恐怖的高级主管。对付一只厉鬼是没有问题，只是我有些担心……冷月那小子能否坚持到现在。”

　　说完，刘言敏重重的叹了口气，脑海里又浮出了刚刚南宫芸惨死的画面。

　　如果吴迪和梁若云能早点儿出现，那或许南宫芸就不会死了。但是，那二人显然不是为了救他们而来，而是因为那只厉鬼。

　　但不管怎么说，他们的到来都给冷月的存活注入了一丝希望。

　　夏天骐的心在这时候也已经提到了嗓子眼上。

　　而这时候，吴迪和梁若芸也已经来到了五楼，电梯门缓缓地开了。


第三十九章 被封印的鬼王残肢

　　电梯门开启的瞬间，无论是吴迪还是梁若芸都不由皱起了眉头，电梯外充斥着一股令他们作呕的血腥味。

　　“情况貌似有些不太对啊，感觉不到那只厉鬼的气息了，不过……还有一个可怕的东西在这里。”

　　吴迪一边挥手在鼻前扇动着，一边如同小偷一样，两只眼睛贼贼的留意着四周，对于遍地的残肢碎肉视而不见。

　　至于梁若芸则在出来电梯后，目光似有穿透力一样，冷冷的盯着前方血雾还没有散去的地方。

　　“他在那边。”

　　梁若芸抬手指了指他们身前不远处的那片血雾，不多时，便见血雾散去露出了一个正不断粗喘的恐怖身影。

　　此刻那身影正佝偻着背，十只锋利的爪子如刀锋一般，在黑暗中散发着森然的寒芒。一双血色的眼睛，自他们迈出电梯的那一刹便已然将他们锁定了。

　　“这鬼东西的气息有些奇怪，既有厉鬼的气息，又有些许恶鬼的气息，并且还有一丝若有若无的鬼王气息。这他妈究竟是什么鬼？”

　　疑惑的说完，吴迪便看向了身旁的梁若芸，不过梁若芸却摇了摇头并没有开口，接着便见她直接从腰间抽出一条黑色长鞭，继而身形优雅的跃起，霎时手中的黑色长鞭便化为了一颗巨大的黑色骷髅，伴着狠厉的咆哮向着不远处的鬼物吞去。

　　那鬼物显然感觉到了危险，在那骷髅头临近的一刻，身子在原地留下一道幻影，躲到了另一边的角落。

　　一击未果，梁若芸便收回了长鞭，脸上也不禁流露些许差异。

　　见状，身旁的吴迪忙将梁若芸挡在身后，连连装比道：

　　“女神别慌，有我吴迪在任何鬼物都休想伤害你，哪怕是你的一根毛。”

　　“如果你在胡言乱语下去，我或许会考虑在这里将你杀掉。”

　　梁若芸瞪了一眼吴迪，看样子并不像气话亦是开玩笑的样子。

　　听到梁若芸的威胁，吴迪不由打了个激灵，但嘴上却依旧臭屁地说道：

　　“我想我的女神是绝不会对他的粉丝下手的，另外，其实我一直觉得我们的关系很不错。”

　　见好就收，吴迪说到这儿便忙向前踏出一步，生怕梁若芸真会突然出手将他干掉。

　　要知道梁若芸可是公司里出了名的几个变态强之一，当然了，吴迪也在这份名单之列，只是相对于梁若芸却多少有些不如。

　　吴迪知道梁若芸之前那一击只是为了试探，看她没有再动手的意思，想来是已经摸清了那鬼物的底，是觉得即便不用她出手，光靠自己也能够对付。

　　“女人啊都太聪明了。”

　　吴迪心中暗叹一声，接着便见他的身体开始肉眼可见的发生变化，两条手臂霎时化为了血色，整个人都较之前高出了一大截，至于脸上则长满了一条条狰狞的黑色纹路。

　　随着吴迪这种变化的出现，一股强大的厉鬼气息随之爆发而出，那是一股介于恶鬼与厉鬼之间的气息，距离恶鬼只差分毫。

　　“让我来试试你。”

　　吴迪鬼魅一笑，继而冲着身前的鬼物大喝一声，音浪滚滚震耳欲聋。

　　梁若芸在旁看得很是无语，不知道吴迪装逼似的吼这嗓子有什么用。

　　“别杀他，制服他就好。”

　　梁若芸可知道吴迪有多么疯，所以忙开口提醒了他一句。

　　与此同时，吴迪则也已经同那鬼物战在了一起，引起四周空间一阵剧烈的震动。

　　吴迪看上去非常轻松，时而消失时而又再次出现，至于那只鬼物则做不到这一点，所以一直在被动的挨打。

　　“力量虽然很强，但是完全不懂的使用能力，这家伙就是日后到恶鬼的程度怕也只是个近身肉搏的肉盾。”

　　吴迪有些感慨的对梁若芸说完，便懒得在继续下去，身子突然从虚空中钻出，继而一脚踢中那鬼物的脖子，将其硬生生的踢飞到了梁若芸的脚下。

　　“完美的一脚。我给10分，女神你给几分？”

　　吴迪的身体重新恢复了正常，一连摆了好几个他自认为很销魂的动作，希望得到梁若芸的夸赞，但是梁若芸却连看都没看他，目光一直在脚下那只鬼物的身上。

　　不过很快的，那只鬼物便发生了变化，没多久就从鬼物的模样变化成了冷月的模样，已是彻底昏死了过去。

　　“这人并不是鬼物体质。”

　　“他不是鬼物体质？那怎么能化身？”

　　听到梁若芸的话，吴迪也快步来到了冷月的身边，但很快便发出一声惊叫：

　　“卧槽，这混蛋长得貌似只比我丑那么一点点。”

　　“你除了发神经你还会干什么？”

　　梁若芸真是怀疑吴迪这脑子里装的都是些什么东西，他甚至觉得吴迪在没进入公司前就是个神经病。

　　当然了，这话她并没有说出来。

　　“我还会崇拜你。”吴迪这时诚恳地说道。

　　“用不着。”

　　梁若芸再度将目光放回到了冷月身上，待观察了一会儿后继续说道：

　　“他身上有一道封印，所以那鬼物的力量并不是他自己的。”

　　“封印？那不是只有经理级别的术法拥有者才具备的能力吗？”吴迪听后显得很惊讶。

　　“嗯，他体内封印着一只鬼王的残肢。应该是某位经理在打败鬼王后，将没有意识的残肢封印到了他的体内。”

　　“鬼王？卧槽，那得是多牛逼的经理才能将鬼王打败。”

　　说到这儿，吴迪看着冷月突然笑了出来：

　　“这事挺有意思。”

　　“那个人显然也没有能力完全将鬼王彻底灭杀，不然也不会将它封印在这个人的体内。我刚才感受了一下，封印已经松动了，他要是再动用这股不属于他的力量，鬼王的力量便会彻底爆发出来。”

　　“女神的意思是现在就杀掉他，以防止鬼王复活？”

　　“这人的法力不俗，留着尽管是个威胁，但也可能是一大助力，再者，那经理将鬼王封印在他的体内也或许有着某种打算。”

　　梁若芸尽管没有明说，但她的意思显然是留着冷月，并没有流露杀机。


第四十章 终结与回归

　　“听你的，女神说留就留，另外这貌似也是楼下那几个小子的好朋友。我也从没有对自己人下刀的习惯，毕竟善良的人才最可爱。当然最重要的是，即便那鬼王真出来，也不是我这小小主管能对付得了的。不过我倒是有些好奇，经理和总监们天天神龙见首不见尾的到底在忙些什么？”

　　“做好分内的事情，有些事情该知道的时候自然会知道。”

　　梁若芸显然知道些内幕，但见她不想说，吴迪也识趣的没有再问。

　　“好了，既然那只厉鬼已经被他干掉了，我们也该离开了。”

　　说完，梁若芸便按下电梯的按钮，随后在门开后走了进去。吴迪也赶忙跟了进去，进去后还不忘小心翼翼地问道：

　　“这一次算我求助的权限吗？”

　　“当然，你已经没机会再向我求助了。”

　　梁若芸毫不留情的浇了吴迪一头冷水。

　　几人在楼下焦急的等待着，待看到梁若芸和吴迪下来后，夏天骐便在赵静姝的搀扶下走了过去：

　　“冷月他怎么样？是不是还活着？”

　　“那小子运气不错还活着，不过……”

　　吴迪刚要说封印的事情，梁若芸便在旁插话说：

　　“他就在上面，你们下去将他抬下来送去医院吧，这是我的手机号，让他醒后给我打电话。”

　　梁若芸说完便要来夏天骐的手机，将自己的手机号存在了里面。

　　见状，吴迪羡慕极度恨的不行，不停的嘟囔说：

　　“女神你不能这样做，你将手机号告诉他了，岂不是这几个人都可能知道你的手机号码，万一他们日后骚扰你怎么办？”

　　“只要你以后不再骚扰我就好。”

　　梁若芸丢下这句话后，便快步的离去了，只留给众人一个充满幻想的背影。

　　吴迪也没有跟上去，因为他知道就算是他跟上去也会被无视掉，这一次在他的地盘出现厉鬼，他本想借此机会和梁若芸拉近些距离，结果……

　　“哎，长得帅还真是无可救药，就连女神都不敢爱我。草，我这帅的有些憋屈啊。”

　　吴迪郁闷的直跺脚，至于夏天骐他们则没有听他逗比，这时候都要上楼去找冷月，以及南宫芸的尸体。

　　“小敏你先等一下。”

　　就在刘言敏要走进电梯的时候，吴迪却突然叫住了他。

　　“老大，你还没走啊。”

　　吴迪叫自己，刘言敏尽管心里面不大想出来，但也只能出来听听吴迪要问他什么。

　　“我这眼神不好使你也不好使。”

　　吴迪白了刘言敏一眼，继而问道：

　　“你和我说实话，你们几个过来这里是做什么？”

　　“我说我们是路过，结果被卷入的老大你信吗？”

　　“啊？原来你们真是路过这里啊，草，你们这运气怎么那么差，这都能被卷入事件里。”

　　吴迪一副早就猜到的说完，便有些红着眼睛的拍了拍刘言敏的肩膀：

　　“小芸的死我很遗憾，我知道你们平日关系最好，也看得出来你喜欢她，但是做我们这行就是这样，朝不保夕，谁都可能是下一个惨死的人。

　　一个人的肉体早晚都会腐朽的，但是精神与灵魂却可以传承下去。

　　所以……带着小芸那份希望，拼命的活下去吧。老大在这一点上有愧，很多时候也是身不由己，过段日子我或许会冲击高级主管，你……算了，能活下去就好了。

　　我看那几个小子不错，像是能靠得住的样子，在这个大环境下能交到几个这种人不容易，别让他们失望，也别让自己失望。

　　行了，我走了。小芸的后事就拜托给你了，他家里有我负责照顾。”

　　“老大……”

　　“走了啊。”

　　吴迪挥了挥手，背影看上去依旧是那副吊儿郎当的模样。

　　刘言敏看着吴迪远去，心中更加坚定要活下去的念头，同时对于吴迪也更加尊敬。

　　“老大，希望你能够顺利通过考核。”

　　有关高级主管的考核，刘言敏也大概听到过，据说是九死一生，百分之八十以上的主管都死在了考核上。

　　他尽管对吴迪的实力有信心，但关于事件的事情又有谁能看得准呢？

　　这之后，夏天骐他们找到了昏睡的冷月，以及南宫芸的尸体，将他们带回了医院。

　　这起事件结束了，在收获巨大的同时，他们也付出了惨重的代价。

　　南宫芸的死无疑给众人带来了一定程度的创伤，并且是难以愈合的创伤。

　　但毫无疑问的是，众人也随着这起事件的结束，在心理上变得强大起来，同时也更加坚定的想要变强，渴望变强的决心。

　　冷月昏迷了三天才终于醒来，而过程中夏天骐他们已经安葬了南宫芸。

　　当冷月醒来后，夏天骐将这件事告诉他的时候，他则只是点了点头没有多说什么，夏天骐随后想到了梁若芸临走时的交代，便让冷月给梁若芸打电话。

　　冷月也没问太多，便给梁若芸打了过去。

　　夏天骐本想让冷月开免提听听看得，但却被冷月赶了出来，就像是有什么秘密要说一样。

　　“这冷贱人该不会又和梁若芸勾搭上了吧。”

　　想起梁若芸气质出众的模样，夏天骐心中便难以抑制的一阵跳动，可见梁若芸确实很让他心动。

　　但是人家是高级主管，是女神，他别说是没机会了，就连搭话的机会都没有。

　　夏天骐拄着拐，有些怄气的从冷月的病房里出来，刚好碰到拿着保温饭盒过来的赵静姝，赵静姝看他一脸的不爽便好奇地问道：

　　“怎么了？”

　　“没怎么，被冷贱人气的。”

　　“他的性格就那样，那就先不用管他，我特意给你们做了点骨头汤，先喝点。”

　　“男人婆你真是太够朋友了。”

　　这几天都是赵静姝在照顾他们，天天变了法的给他们做营养餐，这也让夏天骐感动的不得了。

　　至于夏天骐的伤势，则在他超强的恢复力下，这几天已经恢复了一小半，想来再过个三五天便能出院了。

　　喝着赵静姝的营养补汤，夏天骐恍然想到了什么，将往嘴里放的汤勺放下，继而对赵静姝提议道：

　　“现在小芸不再了我们的别墅里空出来一间，要不你搬来吧。”

　　“这个能行吗？”

　　“怎么不行，公司也没规定谁必须住在某个特定的区域。”

　　而另一边，冷月所在的病房里，他此刻也已经挂断了与梁若芸的通话。


第九卷 绝对封闭


第一章 梁若芸的警告

　　冷月靠在病床的床头，正握着手机的手在微微的颤抖着。

　　梁若芸在电话里给了他非常严重的警告，他师傅施加在他身上的封印已经开始松动，算上这一次，他已经是第二次动用鬼物的力量了。

　　第一次是在团队事件那次，他被困幻境难以抽身，因心系众人的安危故而解开了封印，利用鬼物的力量冲出幻境，并在之后干掉了破庙里的那只鬼物，以及重伤了徐天华。

　　他和徐天华之所以会在那边，就是因为他一路追杀徐天华到那里的，最终他遭到鬼物力量的反噬晕了过去，徐天华方侥幸的捡了条命。

　　这些事情他当时并不知道，还是在苏醒后才回想起来，自己竟差些将徐天华杀死。这就是动用鬼物力量的坏处，因为他难以完全控制这股力量，所以当他解开封印，大部分的时候是被这股力量所支配的。

　　师傅临终前曾对他提醒过，这股力量他最多只能使用三次，因为随着他解开封印次数的增多，他师傅封印鬼王残肢的力量也会越来越弱，直至无法在封困住那股力量。

　　第三次是他的极限，而体内鬼王的力量则很可能会在封印第三次被解开后全面爆发。

　　所以……除非是那个时机成熟，否则就算他被杀都不会再动用这股令他憎恶的力量。

　　因为一旦体内鬼王的力量全面爆发，那么他瞬间便会失去神智，到时候难说会杀死多少无辜的人类，所以这种可能绝对会被他扼杀在摇篮里。

　　冷月也已经对梁若芸承诺，除非时机成熟否则绝不会再开封印。另外梁若芸也给了他一个处理体内鬼王的建议，而这个建议正与他师傅临终前告诉他的那个方法不谋而合。

　　就在冷月还在思考着这件事的时候，夏天骐则拄着拐和赵静姝走了进来，当看到冷月脸上流露的担忧时，夏天骐不由说道：

　　“哎呦，少见啊，高冷的小月月竟然还会流露担忧。别害怕，你骐哥之所以拄拐只是想要走快点儿，再有两天就能活蹦乱跳的出院了。”

　　“话那么多，看来你还是伤的太轻。”冷月看着一脸贱样的夏天骐，无奈地说道。

　　“我看你也没啥事，没事就赶紧尝尝静姝的手艺，别一天绷个臭脸。”

　　夏天骐也没惯着冷月，毕竟赵静姝这几天忙前忙后的伺候他们，就是再怎么样也得有点儿乐模样，不能叫人寒心。

　　冷月显然也知道赵静姝这段时间没少照顾自己，他这时候看着赵静姝，也开口说了声谢谢。

　　“你别听天骐胡说八道，要不是你们，我可能也已经被杀了，照顾你们是应该的。”

　　“这世间哪有什么应该不应该，不过月月也确实可以了，听他说声谢谢想来比让他跳脱衣舞都难。”

　　听夏天骐还在说自己，冷月不爽的瞪了他一眼，冷哼一声将头转到了一边。

　　见状，夏天骐得意的笑了笑，为什么他总喜欢调侃冷月，就是因为冷月除了冷哼，除了不搭理他就在没其他办法了，对于他的语言攻势完全没有任何办法。

　　“我炖的骨头汤，趁着没凉快点儿喝吧。”

　　冷月尽管不想搭理夏天骐，但却没有拒绝赵静姝的好意，点了点头便接过盛装骨头汤的保温桶喝了起来。

　　过程中，夏天骐则在旁说道：

　　“我已经和静姝商量过了，她最近会搬去我们那里，你应该没有意见吧。”

　　“没有。”冷月摇了摇头。

　　“谅你也不敢有。”

　　闻言，冷月顿时被呛的咳嗽起来，显然是真被夏天骐气到了。

　　至于赵静姝则也被二人截然相反的性格表现逗笑了。

　　之后夏天骐和冷月又在医院住了三天院，他们便办理了住院手续，开车返回了别墅。

　　刘言敏和赵静姝并没有跟他们回去，按照刘言敏的说法，他还想在这宣城市多陪南宫芸几天，而赵静姝本就是宣城人，想要回家看看，另外也得准备准备搬家的事宜。

　　夏天骐经过这几天的疗养，身上的伤差不多都好利索了，只是由于南宫芸的死，心里面很是堵得慌。

　　回去的一路，夏天骐和冷月都没有说话，夏天骐将音乐开的很大声，尽可能的让自己不再去想那些不愉快的事。

　　一路无话，回到别墅后，夏天骐便和冷月各自回去了自己的房间。

　　洗了个澡，换了身略微休闲的西装，再将皮鞋擦得发亮，夏天骐便又开着车离开了别墅。

　　作为一个要钱有钱，要长相有长相，要身材有身材，要个头有个头的标准富一代，夏天骐觉得自己不能再在别墅的房间里养老了，他也得干点儿年轻人的事情放松放松。

　　来到市里一家最大的夜店，夏天骐将车停好后，便趾高气扬的走了进去。

　　晚上10点多，夜店里的人还不是很多，夏天骐要了个靠近舞池的卡台，也学着电视里那些牛比人物，让服务员上了三万多的红牛，之后又要了一个果盘，几瓶啤酒。

　　自己一个人，沉浸在震耳欲聋的音乐声中，夏天骐一杯接一杯的喝着。

　　他曾梦想着有朝一日能够像有钱人一样，来到这种场所挥金如土的消费，可真到了这个时候，他却觉得当初的梦想索然无味，真就没有当时和杨书成曹金海几个人，蹲在宿舍里吃着泡面喝着啤酒来的有意思。

　　沉浸在淡淡的忧伤中，夏天骐很快便将桌上的酒都喝光了，之后他又让服务员上了瓶同样的红酒，再度喝了起来。

　　他并不喜欢喝红酒，但奈何他就是个有着装比心里的大众人，觉得有钱人都喝这洋酒，所以他便也学着喝。可实际上，真就没有他整两瓶饮料喝的让嘴里舒服。

　　但是饮料不会醉人，他来这里的目的就是为了喝醉，醉一次，醒来后他依旧是那个乐观的夏天骐。

　　喝了也不知道多久，当服务员按照贵宾的待遇，又赠送了一个果盘，几盘干果时，夏天骐才恍然发现四周竟已经坐满了人。

　　舞池的上端也不知道什么时候站上了一个带着耳麦，拿着话筒不知道在比比什么的DJ，一群不嫌冷穿着低胸短裙的女人，在舞池里搔首弄姿，大秀性感。


第二章 沐少

　　而在他的身旁，几乎近在咫尺的两处卡台前，则坐着两个头发花白的大叔，看样子最少也有50岁了，而他们的对面则坐着两个年龄二十多的女子，模样看着还算可以。

　　然而就是这一组看似父女的搭档，却在音浪与酒水的冲击下，毫不避讳的相拥，相吻，看得夏天骐刚有点儿醉意便立马酒醒了。

　　“钱多也就能干这种事的时候顺利点。”

　　夏天骐尽管在面对女人上也和大部分男人差不多，喜欢找好看的，身材好的，但是他却不是那种花天酒地，乱搞关系的人。

　　他觉得男人可以眼花，但是心绝对不能花，这才是真男人应该有的觉悟。

　　“没意思，还是找个网吧上网吧。”

　　夏天骐没有了再待下去的意思，尽管在这之前有好几个美女曾主动过来搭讪，他面子是给足了，倒是同她们喝了两杯，但也仅仅只是喝了两杯而已。

　　不过正当他打算起身走人的时候，旁边那两位大叔的卡台前，却突然走过来一个看起来同他差不多大的年轻人。

　　这年轻人一身的狂气，看他摇摇晃晃的样子之前应该喝了不少，过来后二人不说，直接对准其中的一个女子便亲了一口。

　　“卧槽！”

　　夏天骐看得不禁睁大了双眼，心中也忍不住卧槽了一声，毕竟那两个女子是同那俩大叔一起来的，那年轻人这么做不是在用鞋底子抽那俩大叔的脸吗。

　　事实上也正如他想的那样，那个被年轻人亲的那个女子顿时大叫了一声，而那两个大叔则直接站了起来，冲着那年轻人骂道：

　　“小臂崽子你是不是纯心找死！”

　　年轻人像是没有听到一样，这之后又对着另外一个女子的屁股抓了一把。

　　“这小子真鸡巴是个人才。”

　　夏天骐就真没见过像那青年这样的，就真像那俩大叔说的一样，是纯心找死了。

　　那两个大叔这么大岁数了还跑出来，肯定也不是寻常的人，便见其中一个大叔拎起桌上的酒瓶便朝着那青年砸了过去，青年侧头一闪，酒瓶越过青年砸在了青年身后那张卡台的桌上。

　　之后音乐声戛然而止，那两个大叔一个拿起手机在打电话，另一个则喊来了服务生。

　　至于那个醉醺醺的年轻人，则缓缓朝着那正在打电话的大叔走来，继而一拳头将其打倒在地。而另外一个大叔也没跑了，那青年抬腿一脚将其踢飞了好远。

　　服务生显然认识那青年，而那两个大叔看样子也是贵宾，他们是拦也不是不拦也不是，只能在旁边劝着：

　　“沐少，沐少，您这是何必的，大家都是出来玩乐呵的。”

　　“这也不怪我啊，分明是那个老头子先拿酒瓶子砸我的，幸好我躲得快，不然我这时候都被救护车抬走了。”

　　被叫做沐少的年轻人说完还打了个酒咯，一脸委屈的样子。

　　“这个人真是太贱了。”

　　夏天骐觉得这个沐少简直是贱到掉渣，心道你要不去占那两个女子的便宜，那俩大叔会朝你丢酒瓶子吗。明明占了便宜还一副自己吃亏，多无辜的样子。

　　那几个服务生听后也是想找个地方吐出半斤老血，但是对方是常来高消费的有钱人，他们就算清楚他是在胡说八道，但也只能附和着说：

　　“这事就这么算了吧沐少，我们现在就安排人将伤者送去医院，您消消火。”

　　“我总来，你们也知道，我不是那种无理取闹的人渣。但是今天这事让我的心情很不好，我受到了惊吓，你们说怎么办吧？”

　　“沐少这……”

　　几个服务生相视一眼，心道是你将人给打坏了，没报警抓你就不错了，你反倒是成无辜者想要点儿赔偿，这还有天理吗。

　　不过就在几个服务生面面相觑，不知道该怎么办的时候，一个经理走了过来，对那沐少赔笑道：

　　“肯定是有赔偿，一会儿再给您送瓶好酒过去，今天的单算我们的。”

　　“那多不好意思啊，我真不是那个意思。”

　　“……”

　　看了一幕极其不要脸的表演后，夏天骐发现和这个沐少比，自己简直纯洁的令人发指。

　　不过让他有些意外的是，他在这沐少的手腕上看到了荣誉表，这沐少竟也是公司的人。

　　服务生处理完了这件事，音乐声再度响起，就仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，至于那沐少则突然朝着夏天骐所在的位置看了过来，继而笑眯眯的走了过来。

　　“看你盯我半天了，是想让我请你喝酒，还是想请我喝酒呢？”

　　沐少自来熟的过来，继而一屁股坐在了夏天骐的身前，与此同时，还有两个妖娆的女子也跟了过来，一左一右的将沐少夹在了中间。

　　“无缘无故的，我为什么要请你喝酒，又为什么要喝你的酒？”

　　夏天骐可没有乱和人交朋友的习惯。

　　沐少听到夏天骐的话，哈哈的笑了几声，继而说道：

　　“这世界这么大，我们能在这里碰到便是缘，你的手腕上有表，我的手腕上也有表便是故，这怎么能是无缘无故呢，分明是缘分大大的。来吧骚年，酒算我的，我请了。”

　　沐少大手一挥，示意夏天骐坐下来喝一杯。

　　夏天骐犹豫了一下，但还是重新坐了下来。仔细观察坐在他对面的沐少，他发现这沐少不但有一股狂气，更是带着一脸的邪气，一看就不是好惹的主。

　　“来这种地方就是为了找妹子消遣，你说你就自己干巴巴的坐在着，不嫌这音乐震得慌啊？”

　　沐少说完，便对着身边一个长得相对略差些的女子说道：

　　“你过去陪陪人家。”

　　“这个还是免了。”夏天骐摇了摇头没有接受。

　　见状，沐少有些无奈的摇了摇头，接着便示意那两个女子过去一边。

　　卡台上就只剩他们两个人，沐少才又说道：

　　“在公司里是普通职员呢，还是当官的呢？”

　　“这个很重要吗？”

　　“不重要，就只是单纯的问问而已。”沐少见夏天骐不想说，他则主动介绍道：

　　“我叫做沐子熙，小小主管一枚。”

　　“夏天骐，储备主管。”夏天骐可不想被主管震住，想了想说道。


第三章 17个荣誉点

　　“哎呦，没想到竟真么巧，想我当时也是通过储备上位的，看来我们还真有必要喝一个。”

　　沐子熙有些激动的说完，便主动拿起酒水给夏天骐倒满了酒，随后拿起自己的酒杯很有诚意地说道：

　　“先干为敬。”

　　说完，沐子熙便将杯中的酒水一饮而尽。

　　夏天骐见沐子熙都喝了，他尽管觉得沐子熙这人很难对付，但还是面子上过得去，也一口将杯中的酒喝干净了。

　　“好，真给面子。”沐子熙见夏天骐也把酒喝了，他认同的笑了笑。

　　不过夏天骐却不想再同这沐子熙交流下去，这时候离开座位对沐子熙说道：

　　“我还有些事就先走了。”

　　“哎，行吧。”见夏天骐执意要走，沐子熙露出一副舍不得的表情，但也只能点头答应，随后有些感慨地说道：

　　“还真是酒逢知己千杯少，话不投机半句多啊。前半句是我的，而后半句则是你的。”

　　夏天骐全然当做没听到，转身消失在了被灯光与音浪笼罩的人群里。

　　夏天骐走后，沐子熙的嘴角上扬，邪邪的笑了一声：

　　“这夏天骐身上有点儿意思。”

　　从夜店出来，夏天骐便开车向着他学校所在的方向驶去，过程中则一直在想着刚刚遇到的那个叫做沐子熙的男人。

　　那个叫沐子熙的男人，绝对不是一个省油的灯，不知道这样一个人主动过来与他接触，到底是真如他所说的那样性情所致，还是别有用心，这两者真的很难猜透。

　　不过他眼下一个小小的职员，倒也不存在算不算计之说。

　　“看来是看出来我以后会很牛比，所以才想着提前结交我。”

　　夏天骐心中这般去想顿时眉飞色舞的笑了起来，时刻保持着对于自己未来的信心。

　　开车来到学校附近的一家网吧，这个网吧是他上学时总来的地方，记得有段时间他甚至将被褥都拿了过来，几乎是吃在网吧睡在网吧，以至于他现在看见红烧牛肉味的泡面就想吐。

　　大学他只上了三年，第四年进入实习阶段，原本他还是有可能毕业的，但因为曹金海他们那次事件，令他没有回归学校体检，怕是很难顺利的拿到毕业证了。

　　不过毕不毕业的对他现在来说也没什么鸟用，毕竟他已经获得了一份工作，尽管这份工作有些恶心。

　　从车上下来走进网吧，网吧里烟味弥漫，叫骂声震耳，并且空气中还夹杂着泡面与臭脚丫子的混合气味。

　　他之前在夜店里本就喝了不少酒，尽管没多少醉意，但是那些酒可还在他的胃里呢，因此刚闻到这股味道，他顿时忍不住干呕起来，差一点儿就要吐到门口。

　　“这网吧里还真是人生百味。”

　　夏天骐缓了缓便拿出身份证在吧台开了个通宵，吧员是个三十多岁的女人，至于他上学时那个貌美如花的娘娘腔小芳，想来早就不干了。

　　随便找个位置坐下，夏天骐便打开他上学时常玩的游戏，不过没多久就被气的不玩了，因为各种小学生无脑骂，以及各种神坑队友实在让他无力吐槽。

　　网吧里的温度也不是一般的热，他还没坐多大一会儿呢，身上的衣服便已经沾到了身上。

　　也直到这一刻，夏天骐才真正的感觉到以前的一切……都已经回不去了。

　　下机离开网吧，夏天骐便开车返回到了别墅，已是再没有半点儿休闲放松的念头，毕竟回忆就算在美好也难敌现实的残酷。

　　当夏天骐回到别墅的时候已经是凌晨三点多了，他洗了个澡便关灯躺倒了床上，但是却依旧失眠的难以入睡。

　　最后他也不得不为自己找点儿事做，打算将上次事件得到的荣誉点花掉。

　　上一次事件在荣誉点的收获这块，他可谓是收获颇丰，用赚翻了来形容都不足为过。因为他足足获得了17个荣誉点。

　　前面那9个荣誉点是因为5个点的底薪，加上刘言敏他们四个人的提成。

　　至于后面那8个荣誉点，则是5个点的底薪加上3个点的提成。

　　之所以不是4个点的提成，是因为南宫芸被杀了。

　　夏天骐其实根本就没有想过，他们这次竟会一口气解决两起事件，他一开始的时候也很迷惑，但在医院里的那几天，他则想通了这个问题。

　　先是邪灵之眼杀人剥皮的事件，他们解决掉了杀人的邪灵之眼，因此获得了荣誉点奖励。

　　而第二次事件，则是厉鬼杀人事件，厉鬼杀死了刘志涛以及南宫芸，而它最终被除掉，所以他之后又获得了8个荣誉点。

　　只是有一点他是无论如何都想不通，那就是那只厉鬼明明是吴迪和梁若芸杀死的，可他们为什么还会得到奖励？

　　夏天骐对此可谓是百思不得其解，但也只能认为是其他人帮忙也算，不了了之了。毕竟荣誉点到手才是王道，至于具体怎么来的，这个并不是重点。

　　17个荣誉点，一个很大的数目，不知道能将他的恶灵体质提高到何种地步。

　　随着他前几次的强化，（力量/反应力/速度）已经到了5级。【体质操控】是4级。（感知力/恢复力）以及（视觉/听觉）都是1级。

　　而有关（视觉/听觉）这一块，因为只是辅助，所以只要能拥有一定的夜视能力就行了，所以他并不想再强化。

　　毕竟就算冷月那种都难以看穿幻境，就更别说是他了，再者说比起只能看到却什么也做不到来说，他更渴望获得强大的实力。

　　再者，他也有着一个十分大胆的想法，打算等到有一天自己成为主管后尝试。

　　去掉（视觉/听觉）的强化，其他几项强化都是有必要进行的。

　　他目前只能鬼化双臂，而且抵御鬼物的手段单一就只能近身肉搏，所以恢复力便显得很重要了，所以这一次（感知力/恢复力）也是他强化的重点。

　　夏天骐先是拿出了4个荣誉点，用以强化（感知力/恢复力）将其从原本的1级升到了3级。


第四章 新的事件

　　接下来他则将剩下的13个荣誉点拿出了5点强化【体质操控】将其从原本的4级升到了9级。

　　这之后他则用剩下的8个荣誉点，全都强化了（力量/反应力/速度）将其从原本的5级提升到了9级。

　　至此他在上次事件中所获得的17个荣誉点全部消耗一空。

　　消耗掉了荣誉点，夏天骐便查看起了自身的变化。

　　他下意识的挥拳打向空气，结果他只是脑中刚生出这个想法，拳头便已经肉眼难辨的挥了出去。至于他的速度更是快得犹如幻影，脚下微微一用力，人便已经移动出了很远。

　　当然这些对他来说并不是最关心的，他真正关心的是他能够鬼化到什么程度。毕竟只有鬼化才能对抗鬼物，光是速度快，力量大，说得难听点儿基本上没用。

　　夏天骐开始尝试鬼化，接着他惊喜的发现他的两条腿竟也能轻易鬼化了，不过除了四肢以外，身体却还是老样子，目前还做不到鬼化的地步。

　　但是这也已经够让他欣喜的了，毕竟在他对抗鬼物的时候，所能使用的打击的便是四肢。

　　另外四肢既然都已经完成鬼化的话，那么接下来便是有关身体，以及头部的鬼化，不知道当他彻底完成全身鬼化的那一天，是否会具备恶鬼的实力。

　　之后的几天里，夏天骐一直早出晚归，去附近的山里锻炼，以此来适应刚刚获得的提升。

　　而在其中的一天，他还意外碰到了冷月，这才知道早些时候冷月之所以不再别墅，其实是在外面熟练术法。

　　夏天骐对于术法这一块的掌握并不了解，所以也借着这个机会详尽的问了问。

　　冷月这回还算是耐心，同他讲了不少关于术法的事情，但都太过官方。

　　不过按照夏天骐的理解说，术法其实就是一个统称，它是由几大块组成的。

　　就像游戏里，不论是男法师，还是女法师，还是女剑士，男剑士其实都是个统称，细分之下还有很多分支职业存在。

　　术法的划分便类似这种，分为咒术法、近战法、附魔法、操控法。

　　而想要学习这几种术法，也是需要天赋用作支撑的，并不是说你想学习哪种术法，就能学习哪种术法。并且所学术法的提升，也需要用荣誉点进行升级，级别越高威力越大。

　　像南宫芸掌握的就是咒术法，咒术法主要是用作远程，靠的是一个又一个强大的咒法。

　　而冷月则属于近战法，不过因为天赋的关系，他可以学习两种术法，一种是咒术法，一种就是近战法。

　　学习这两种术法的好处是，可近可远，上限比较高。但是坏处也很明显，需要消耗的荣誉点数量庞大。

　　至于赵静姝则属于附魔法，自身法力有限，无法发动大型咒法，所以只能学习一些加成威力，或是加成恢复等等的一些辅助术法。

　　不过夏天骐从没见过赵静姝施展过任何附魔术法，这一点也很让他怀疑赵静姝并不像冷月说的那样，是一个附魔术法师，但是他却没有说出来，而是打算有机会当面去问赵静姝。

　　术法这一块的道道众多，夏天骐早在没了解之前便已经想到了，只是却没想到竟划分的如此复杂。

　　而像他所拥有的鬼物的体质，这一块划分的则相对较少，一共就那么几种体质。

　　厉鬼体质，恶灵体质，还有极少的鬼王体质。

　　然而无论是哪一种体质，前期都只能充当肉盾硬抗，不知道后期是否也会掌握些特殊的能力。

　　比如瞬移，制造幻境，分身，扭曲空间等等。

　　从冷月嘴里得知了术法的一些道道，这也让他心里的那个想法更加强烈，犹豫着要不要将这个想法告诉冷月他们。

　　毕竟无论做任何事，团队协作都是要好过单打独斗的，更何况他这些人都还不具备真正强大的实力。

　　时间一天天的过去，夏天骐自那天碰到冷月后，便再没有碰见过他，可见冷月已然是换了地方。他在彻底熟悉了四肢鬼化后，便也没有在特意锻炼什么，毕竟适当的修养是要好过过度透支的。

　　赵静姝早在昨天也已经搬进了别墅里，住进个女人总算是有了点儿家的味道。赵静姝说她爸爸不让走，她还是吵了一架才出来的。

　　夏天骐也不知道赵静姝说的是真是假，不过看到赵静姝能来也的确是很高兴。

　　敏敏这些天依旧没有回归别墅，想来是打算在宣城市待到他下一次事件，夏天骐期间也给他打过一个电话，也没说别的只是委婉的安慰了他几句。

　　这一次夏天骐待得时间比较长，整整待了有大半个月都没有任何公司的命令传来，私活那边也没有任何动静，他偶尔会开车和赵静姝出去逛逛，但大多时间里都是待在自己的房间。

　　直到赵静姝接到公司指派的事件离开，冷月接到公司的指派离开。

　　毫无疑问，这一次的事件并不会是他和冷月共同执行。

　　也直到冷月离开的第三天，夏天骐的荣誉表上才接到了公司发来的指派信息。

　　让他于三天后，进入林园市青年小区，B座公寓楼。

　　在接到公司指派通知后，夏天骐便立即在网上搜寻有关林园市近期的情况。

　　看看最近是否有发生杀人案，亦是出现过何种舆论等等，但可惜的是这一番网上搜索，并没有获得他希望看到的信息。

　　不过也并非是全无所获，他在对比了地图后发现，他所执行的几次事件，以及冷月他们所执行的事件，都限定在一块区域中。

　　属于偏中北部区域，所涉及到的南部区域只有一点点，就是不知道这是偶然还是公司却有划分了。

　　如果偶然的话他或许不会觉得什么，但如果是公司故意划分的话，这不禁让他想起了早在一开始签订转正合同时，在合同烧毁的刹那，他看到的那几个字“第三冥府”。

　　这是不是说，还有第一冥府，第二冥府？

　　那么他所在的公司是否就是第三冥府呢？或者，这第三冥府还有着其他的喻意？


第五章 青年公寓

　　夏天骐并不知道他的猜想是否正确，不过这也并不是他现在应该去想的事，毕竟眼前的他就是执行好事件，尽量多赚些荣誉点，尽快将自己的实力提升上去。

　　至于探索公司的事情，则需要等到他有一定资本后才会展开。

　　这一次林园市之行，他有三天的准备时间。而所谓的准备无非就是上网搜索搜索有关事件执行地的信息，看看那里近期是否有什么状况发生，再就是路上所需要花费的时间了。

　　三天后，夏天骐开车来到了林园市。

　　进入林园市后，夏天骐通过导航很快便找到了青年小区。

　　青年小区顾名思义是一栋以年轻人为主打的小区，主要适用于上班族，以及一些用于过渡的情侣夫妻。

　　青年小区共有四栋楼，分别是A栋，B栋，C栋，D栋。

　　四栋楼分别占据小区的东西南北，都各自一个出入口能够进出。

　　因为公司只是指派他进入青年小区的B栋，所以他便直接从B栋所在的南门进来，将车子找了个空位停了下来。

　　抬头看了一眼他即将要进入的B栋公寓楼，公寓楼很高，一共有十六层。而作为小公寓来说，一层最少也会住有5户人家。

　　“看起来也没什么不同，难道鬼物就藏在这栋公寓楼里？”

　　想到即将面对的鬼物，夏天骐的脸上不禁露出些许的担忧，毕竟这公司指派的事件可与他们接私活的事件不同，很难说会遭遇何种级别的鬼物。

　　尽管鬼魅占据了绝大多数，但他也不是没有过遭遇过厉鬼的情况。

　　就在夏天骐犹豫着是否要在观察一会儿看看的时候，他发现从不远处的南门又相继驶进了两辆车子。

　　夏天骐想了想并没有进去，因为他觉得这两辆车子里的人，应该也是参与解决这起事件的一员。

　　就是不知道是属于那种货色的了。

　　两辆车相继停了下来，继而从车里下来两男两女。

　　两个男的一辆车，两个女的一辆车，从他们下车后看到彼此时脸上的疑惑看来，他们并不认识。

　　夏天骐不知道是否还有公司的人已经先他们进入了这栋公寓楼，不过看到这四个人出现，他觉得这种希望已经不大了。

　　因为按照他以往的经验看，除了团队事件以外，其他公司指派的事件一般就三五个人，而现在算上他已经有五个人了。

　　每个人手腕上都带着公司标志性的荣誉表，夏天骐看着四个人先后走来这边。

　　待这四个人过来后，没等夏天骐主动开口，便听其中一个一脸胡茬的男人对他问道：

　　“喂，是不是也是公司的？”

　　这一脸胡茬的男人，长着一张大饼子脸，额头上有着很长一道刀疤，看起来多少有些愣。

　　“嗯。”夏天骐点了点头，并没有说话。

　　而在那胡茬男人的身后，那两个女子则也接过话茬说：

　　“你们也是公司的人？”

　　“不然谁会来这个鸟不拉屎的地方。”

　　跟着胡茬男人一起下车的是个身穿西装的眼镜男，躲在镜片后的眼睛不停在打量着夏天骐几人。

　　之后的几分钟里，众人彼此确定了身份，事实上除了其中的一个女子是第一次正式参与解决事件外，其余的人都是最少参与解决过两次事件的人。

　　夏天骐倒也乐得见到他们有经验，最起码省去了一些不必要的口舌与麻烦。

　　“我丑话说到前头，别他妈鬼一出来就被吓得要死要活的，要是那样的话我第一个干掉他！”

　　待象征性的都介绍了一番后，那个满脸胡茬的男人便又一次二比的开了口。

　　在之前的介绍中，这人有说过自己的名字，叫做吴大刚。

　　吴大刚的话引起了众人很大的反感，夏天骐看着那愣头愣脑的吴大刚心头冷笑，要是那吴大刚在事件里也这么二比的话，他不介意给对方点儿教训。

　　“哼，你管好自己就行了。”

　　这回开口的人是那两名女子中的一个，叫做何羽影，眼睛不大，模样很是普通。

　　“我们没必要在这里浪费口舌，谁有能力就活着，没能力就认命，我们的敌人是鬼物，窝里斗就没什么意思了。”

　　眼镜男想来也知道那吴大刚是个什么货色，生怕一言不合真动起手来，所以这时候也带有讥讽的说了一句。

　　“聂峰，你他妈就知道说风凉话！”

　　吴大刚听后转头骂了那眼镜男一句，眼镜男向上推了推眼镜并没有理会他。

　　至于另一个叫做王桑榆的白净女子则有些不耐的催促道：

　　“里面什么情况还不知道，我们还是快点儿进去吧。”

　　几个人听后都点头表示同意，不过正待他们要进去的时候，之前一直没怎么开口的夏天骐却突然开口道：

　　“等一下。”

　　见被夏天骐叫住，四个人都有些不解的看向他，其中听那吴大刚说道：

　　“你还有什么事情没说。”

　　“我只是想提醒你们一句，你们难道没有发现什么不对劲的地方吗？”

　　“不对劲？什么不对劲，别卖关子，发现什么就赶紧说！”

　　吴大刚瞪着眼睛，看样子竟有些急了。

　　“这个傻逼。”

　　夏天骐心中暗骂了吴大刚一句，若非他不想有不必要的麻烦，非得痛揍这吴大刚一顿。

　　“你有什么发现？”

　　见夏天骐没有理会吴大刚，王桑榆又问了一遍。

　　“我们站在这里也有一会儿了吧，可是你们有见到过有人出来，或是有人进去吗？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的还不够明显吗，这栋楼眼下或许只能进没法出。我们现在进去，怕是就要等将这起事件解决后才能出来了。”

　　“这栋楼难道被鬼物封死了？”何羽影听后显得很是惶恐。

　　夏天骐看了何羽影一眼，似笑非笑的点了点头说：

　　“看样子应该是这样。”

　　“不过就算真相是这样，我们不还是要硬着头皮进去吗？”聂峰面色难看的想了想，之后他无奈地说道。

　　“你说的没错，所以我只想提醒你们早有心理准备。好了，我的话说完了，现在可以进去了。”

　　说着，夏天骐便不再理会那几个人，先一步走进了公寓里。


第六章 愤怒

　　其他人看着夏天骐身先士卒的进去，尽管因为知道了这个真相脸色很难看，但就如聂峰说的那样，公司将他们指派到这里，就是事实真相真如夏天骐说的那样，他们也只能选择硬着头皮进去。

　　除此之外别无选择。

　　但是夏天骐之前那一番话，倒是给除却吴大刚以外的几人留下很深的印象，都觉得夏天骐是个善于观察细节，并且心思沉稳的人。

　　而这种感觉则也是夏天骐会故意说这番话的原因，他就是要让众人觉得他能力出众，因为只有这样他才能作为解决事件的主导，以避免出现什么不必要的麻烦。

　　当然了，像吴大刚这种二比并不在他的计划里。

　　公寓楼看上去很普通，夏天骐进去后发现每一层都有五户人家，他试着敲了敲这几家住户的门，但是里面并没有人回应。

　　而这时候吴大刚等人也已经走了进来，然而他们前脚刚进来，等再回头看去的时候，原本出口的位置早已经变成了一堵白花花的墙壁。

　　夏天骐的猜测显然成为了现实，这就是一栋只能进不能出的公寓楼。

　　“草，还真是只让进不让出！”

　　“这好像不是幻境，难道这次事件的鬼物是一只厉鬼吗？”

　　“谁知道会怎么样，也只能看一步走一步了。”

　　几个人自从发现他们确实出不去后，便各自生出了些许绝望的念头，但毕竟是执行过几次事件的人，所以倒是没有出现大哭大喊的情况。

　　至于那个第一次参与正式事件的王桑榆，则本身因为心理素质出众，所以倒也表现的很镇静。

　　夏天骐没有理会那正纠结于出口消失的几个人，而是在这时自顾自地说道：

　　“我对青年小区调查过，这时一栋新建的小区，眼下入住率不到3成，主要集中在A栋及B栋。而B栋只有15层到9层住着人，换言之，我们在这下面是不会有任何发现的，必须要前往有人的地方，因为只有这样我们才能知道这里发生了什么。你们觉得呢？”

　　“你说不错。”

　　夏天骐的话再次得到了所有人的认同，也直到这时候他们才开始关心起夏天骐的经历来，何羽影这时候跑来夏天骐的身边，对他小声问道：

　　“我有个问题，也不知道问好不好。”

　　“那你要看问的是什么？”夏天骐呵呵笑了一声。

　　“你经历过几次事件了？”

　　“不多不多，七八次吧。”

　　夏天骐很随意地说道。

　　“七八次？天呐！”

　　听到夏天骐竟然已经参与解决了七八次事件，何羽影等人都震惊长大了嘴巴，如果他们之前没有参与过事件倒还不会感觉什么，但是但凡是经历过事件的人都清楚，每一次事件都几乎是九死一生。

　　夏天骐既然能够安然的渡过七八次事件，那么必定有其赖以仰仗的本事。

　　“抱大腿”三个字不禁浮现在每个人的脑中，这回再看向夏天骐的目光都不一样了。

　　“哈哈。”夏天骐心里面大笑，他要的就是这种感觉，就是这种别人将自己视为大腿的感觉。这样的话其他人都会觉得自己牛比，也会主观意识的依靠他。

　　想想看，比起几个人各自为战，或是窝里斗，这种以他为主导的参与解决事件，无疑是最舒服的方式。

　　“草，活过七八次事件有什么了不起，给我时间我也能。”

　　或许是看出了众人想要依附于夏天骐的想法，走在众人最后面的吴大刚不以为然的骂了一句。

　　“吴大刚麻烦你把嘴巴放干净点。”

　　何羽影这时候停下来，愤怒的看着吴大刚。

　　“你他妈算哪根葱，再惹我，老子现在就弄死你！”

　　“你……”听到吴大刚的威胁，何羽影即便心里面窝火，但也不敢发作，毕竟吴大刚长得人头马大的，她一个女人怎么着都不会是他的对手。

　　王桑榆鄙夷的看了一眼吴大刚，不过倒也识趣的没有说什么。

　　至于聂峰与吴大刚本就是相熟之人，尽管心里面也对他很厌恶，但显然没有他开口的必要。

　　见众人都不敢说什么，吴大刚哈哈一笑，晃着膀子撞开何羽影走在了前头。

　　“这个傻逼，早晚得被鬼物杀死。”

　　何羽影对吴大刚低声咒骂道。

　　几个人打开电梯，相继走进了电梯里，夏天骐直接按上了通往9层的按钮。过程中不知道是吴大刚故意的，还是几个人都不愿意挨他，结果最后他站在了夏天骐的旁边。

　　夏天骐没有看他，但是吴大刚却挑衅成瘾，大手重重的落在了夏天骐的肩膀上，冷笑道：

　　“告诉你，别以为我经历过几次事件就有经验，就能你说了算了。”

　　“把你的爪子拿开。”

　　夏天骐转过身，目光森然的看着吴大刚。

　　吴大刚被夏天骐的目光吓得缩回了手，但想到身后的几人都在看着，便又硬气起来，对夏天骐骂道：

　　“草，别给脸不要脸，信不信老子在这里弄死你。”

　　“哦？”夏天骐很是怕怕的看着吴大刚：

　　“你刚才说的什么？”

　　“你他妈是不是傻逼，听不懂人话吗？”

　　“我能不能听懂人话不重要，重要的是你以后很难说出人话了！”

　　这句话说完，夏天骐挥手就是一嘴巴狠狠抽在了吴大刚的脸上，这一巴掌也直接将吴大刚抽飞了出去，身子重重的撞在了电梯板上，惨叫一声昏了过去。

　　但是夏天骐显然不会就此罢手，从小到大他都是这样，要么不动手，一旦动手便绝对不会留手。

　　夏天骐一把将昏死过去的吴大刚提了起来，继而开始狂扇起吴大刚的脸来。

　　何羽影几人都恐惧的说不出话来，因为夏天骐每一巴掌下去，吴大刚的牙齿都会脱落几颗。

　　“我真是怀疑像这种既没本事又没脑子的傻逼是怎么活过两次事件的。”

　　转头对着聂峰等人说完，夏天骐便一脸嫌弃的将吴大刚丢在了地上，与此同时，电梯门也缓缓的打开了。

　　人们恐惧喧嚣的议论声，也随之传进了众人的耳中。


第七章 被封锁的公寓

　　电梯外的走廊里拥挤的站着三四十号人，这些人有男有女，看样子岁数都不大，平均来应该也就三十岁左右。

　　每个人的脸上都带着愤怒与焦急，不过待看到夏天骐几人坐电梯上来后，脸上情绪则瞬间转变为了惊诧。

　　“他们是坐电梯上来的？”

　　“你这不是废话吗，这几个人在电梯里，你说他们是怎么上来的！”

　　“可是这电梯不是已经坏掉了吗，怎么还能上来？”

　　“或许这会儿好了呢。”

　　“……”

　　走廊里的众人议论纷纷，并且情绪也越说越激动。不过当看到夏天骐身后，如死狗一样倒在电梯里的吴大刚时，不少人则不禁发出了惊呼。

　　“你们看，那电梯里还倒着个人，那脸上的……是血吗？”

　　“死人了？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　听着众人的议论声，夏天骐心里面顿时有了个猜想，至于同样站在电梯里的何羽影聂锋等人，则彼此面面相觑的不知道该说什么。

　　不过没等夏天骐他们这边的人开口，站在走廊里的住户们则有人站出来问道：

　　“你们也是这公寓里的人吗？”

　　“那个人是怎么回事，受伤了吗还是？”

　　听到住户们的询问，夏天骐这时候不紧不慢的从电梯里走了出来，继而面露微笑的同众人说道：

　　“我们并不是这栋公寓的住户，至于这个人是我们的朋友，不过受了点伤，但应该没什么大碍。”

　　夏天骐并没有说太多，毕竟他现在也不大清楚这公寓里到底是怎么回事，只是知道公寓被封死了，只许进不许出。

　　夏天骐的解释并没有引起住户们的怀疑，倒不是他说的多像真的，而是住户们根本就不关心吴大刚的死活。

　　便听这时候有人说道：

　　“既然电梯能够上来，那或许也能够下去，我们进去试试。”

　　听到这个人的提议，四十多号人顿时有大半挤向了电梯，见状，夏天骐只好躲去一边，冷眼注视着电梯里的情况。

　　“能不能别挤了，要是能下去，还在乎这一会儿吗？”

　　“你说倒是轻松，这电梯时好时坏，谁知道下一次还能不能下得去。”

　　“你能不能往后点，踩到我了。”

　　“草，电梯已经满了，后面的人能不能别他妈挤了。挤这么多人，电梯超重的话谁也别想下去。”

　　电梯里人满为患乱作一团，可谓是将人在遭遇危机时的自私，以及无脑展现的淋漓尽致。

　　不过倒也不缺乏冷静的人，就在外面的人还想拼命的往电梯里挤的时候，便听一个脸有些长的女人说道：

　　“都不要挤了，就算是电梯这次下去，下一次就坏了，可是只要有人出的去，能够联系到外面的人，联系到物业，剩下的人依旧能够出去。大家这么多人往电梯里挤，就是将电梯门挤碎也不可能全装得下，并且人挤人的还容易受伤。”

　　这女人大叫着一连说了好几遍，直到有几个人听后觉得有道理，才开始附和着动员身边的人退出电梯。

　　就这样，又浪费了七八分钟，之前挤在电梯里的住户才不大情愿的从里面出来。

　　电梯的人数不再超员，留在电梯里的人又连连保证了一番，说他们出去后一定会联系外界，这才按下通往1楼的按钮。

　　只不过电梯门这边才刚刚关闭，紧接着便又毫无征兆的打开了。

　　“下不去吗？”

　　“不会吧？”

　　“你们在试试，多试几次，既然他们能上来就一定能够下去……！”

　　趁着电梯里的人反复尝试的工夫，夏天骐就近找到了一个看起来好说话的住户，十分好奇的对那人问道：

　　“这么多人争先恐后的往电梯里挤，这是出什么事了？电梯坏了吗还是怎么样？”

　　“别提了，这破楼突然间一点儿信号都没有，谁的手机都打不通。不但如此，电梯也出了故障，任谁都别想下去。”

　　“手机也没信号？那岂不是没法让物业的人来修了？”

　　夏天骐听后也故作惊讶地说道。

　　“哎，所以说见到你们几个坐电梯上来，都以为电梯已经好了呢，这不都挤破脑袋的想要下去。要我看啊，还是没戏。”

　　夏天骐象征性的点了点头，又像是突然想起什么似地问道：

　　“是所有住户都在这儿吗？还是有在家里没出来的？”

　　“应该还有不知道发生什么的吧，之所以这么多人都挤在这儿，是因为楼上的坐电梯下来，到这一层就下不去了。”

　　“如果是这样的话，那么电梯是怎么下到1楼的？”

　　“它自己下去的，我们那时候拼命的按开门也没开，只能眼睁睁的看它下去。”

　　“哦，那完了，我们这下也出不去了。哎。”

　　夏天骐感同身受的叹了口气，那人摇了摇头感慨道：

　　“等着吧，还能有什么办法。”

　　就在夏天骐从这个住户嘴里了解情况的工夫，电梯里的人已经反复尝试了不下十次，但是电梯就是一动不动，完全没有半点儿下去的意思，电梯门虽然会关合，但接着便又会打开。

　　“行了，我说你们也别费那劲了，电梯还是坏的，估计能往上升但是下不去，还是老老实实的等着物业来修吧。”

　　见电梯里的人一阵白忙活，外面的住户都表现的大为失望，心里都莫名生出些许不安。

　　就在电梯里的人打算放弃，想要离开电梯的时候，夏天骐想了想冲着里面的人喊了一嗓子：

　　“你们先别出来，既然下楼下不去，那么上楼能上的去吗？”

　　“上去能有什么用？手机没信号也没法与外界联系。”

　　“要是能上去的话，我们都各自回去就完了，等着什么时候来人修什么时候再出来。”

　　夏天骐只是想要确定楼梯是否能够在9楼与15楼这个区间移动，结果竟引起了不少人的共鸣，都不想在闷热的等在这里。

　　见外面的人都提议上去看看，电梯里的人便也不再多说什么，试着按了按楼上的楼层，结果电梯竟真的在关门后缓缓的升了上去。


第八章 想法

　　“哎呦，别说还真能上去，这电梯真是邪门了，下下不去，上倒是能上去。”

　　经过反复验证，夏天骐发现他一开始的猜测并没有错，藏在这栋楼里的鬼物确实封锁了这栋青年公寓B栋，电梯只能在有人入住的9楼与15楼这个区间移动，至于下去则是完全没戏。

　　不过话说回来，就算是这些住户们能下去又能怎么样，眼下整栋公寓大楼都被封锁了，下去非但走不出去，反倒会引发所有住户的恐慌。

　　到时候难说又会出什么乱子，毕竟人在绝望中是存在两种极端的，或是认命的完全消极，或是绝对疯狂。

　　这两种极端无论出现哪一种，对于他们解决这次事件来说都不是好事。

　　夏天骐知道他绝对不能像那些公寓住户们那般慌张，鬼物将住户们封困在这栋楼里，目的显然只有一个那就是杀人。

　　毕竟这种情况下，整栋公寓，或者说公寓的9楼到15楼这个区间就是个封闭的密室。

　　密室用最简单的概括来说，就是一个没有出口的空间。

　　没有出口便不存在逃出去的可能，鬼物在里面想怎么杀人都行，一众住户们说白了就只能等死，唯一能做的或许就只有祈祷自己不是下一个。

　　隐藏在这栋公寓里伺机而动的鬼物，到底是一只什么鬼，又有着何种杀人手段，这一切就目前来说还不得而知。

　　鬼物的能力多种多样，夏天骐之前已经见识过一些，但像这一次事件这种，能够完全将公寓封锁的能力，他还是第一次见到。

　　当然了，也或许这种看似的封锁能力，就只是一种难以看透的幻境，但无论是与不是，都是他们眼下无法解开的难题。

　　这起事件该怎么解决，有没有什么好的方法，夏天骐觉得他应该将其他人叫过来，集思广益，毕竟一个人再聪明，也难免有考虑不周全的地方。

　　然而没等夏天骐主动去叫何羽影几人，他们便仿若早就商量好的一样，除却被丢在电梯口被夏天骐打成猪头的吴大刚以外，其他人竟全都过来了夏天骐的身边。

　　“夏先生，你已经参与解决了七八次事件，论经验我们不及你，论实力我们也不及你，所以我们这些人没有人比你更有发言权。只希望你不要因为吴大刚，而对我们几个也心有芥蒂。”

　　几个人刚一过来，聂锋便直接给夏天骐扣上了一顶牛比人士的帽子，夏天骐倒也愿意接受，毕竟他本身就是一个虚荣心很强，很喜欢被人捧着的人。

　　但是捧归捧，几个人对他尊重归尊重，可他心里面却早有自己的心思。这些人与他无缘无故，会尊重他，会听他的，说白了看中的不是他这个人，而是他的经验与实力。

　　说的再难听点儿，都是想要利用他保命。

　　所以既然没有感情，纯粹就是利用的关系，那么他也会是同样的心思，能让别人当炮灰就绝不会自己犯险，对于这些人是能救则救，救不了也就算了，他可不会像冷月那样，什么人都能让他去拼命。

　　夏天骐就是一个地地道道的小人物，爱慕虚荣，喜欢装比，喜欢被人崇拜的感觉，有血性，但更多时候是贪生怕死。

　　他从小到大的志向始终就那么一个，不是想要当什么大官，当科学家的为社会做贡献，也不想做一个平民老百姓，小康生活就满足了，而是想当一个有女神陪，有别墅住的有钱人。

　　这个志向用他妈的刷说简直是俗的都掉渣了，但是夏天骐却觉得这个志向很伟大。因为人活一辈子，无非就在做两件事，受苦和享受。

　　受苦便是痛苦，享受便是快乐，所以他觉得自己的志向很伟大。让自己享受，让自己在乎的人享受，而不让他们受苦。

　　“嗯，吴大刚就是个傻逼，我是不会跟傻逼一般见识的。”

　　夏天骐嘴上说的好听，直接将几个人与吴大刚划清了界限。

　　不过这话听到聂锋几人的耳朵里，却总觉得有些奇怪，毕竟你说不和吴大刚一般见识，可结果还把人揍得半死，满口牙少了一大半，这还能算不和他一般见识吗？

　　可这些话他们也只能想想，毕竟还要指望着夏天骐能在危难中帮他们一把，好在是夏天骐为人谦和并没有什么架子。

　　“大家信任我，我很开心，但是想要解决这事件，单靠某个人的力量是很困难的，毕竟一个人就算想的在周全，也难免会有疏漏。我们都集思广益，想到什么就说什么，也好找到个最佳的办法出来。”

　　夏天骐给聂锋几人铺垫到这儿，目光便一一扫过几人问道：

　　“你们对于这起事件有什么想法吗？”

　　几人显然没想到，夏天骐竟会这般民主，不过这也是他们乐得见到的，毕竟信任都是嘴上说的，谁也不可能无缘无故的就去信任一个陌生人。

　　何羽影想了想最先开口说道：

　　“那鬼物不知道隐藏这公寓的什么地方，我觉得我们当前应该先想办法确定它的位置。”

　　“鬼物的实力还不清楚，难说是什么级别的鬼物，如果只是寻常鬼魅还好，如果是厉鬼那一级别的，我们别说眼下没有办法确认它的位置，就算是能确认，你觉得我们敢去找它吗？”

　　何羽影的提议刚说出口，便遭到了聂锋的否决。

　　直接被人泼了头冷水，令何羽影多少有些不爽，她白了聂锋一眼，说：

　　“我的提议不行，那你来说说。”

　　聂锋没有在意何羽影的语气，而是向上推了推眼镜说道：

　　“鬼物既然将所有人都封困到了这栋楼里，那就证明它是想杀人，一个都不放过。从这一点上看，这只鬼物的实力或许很强，就算不是厉鬼级别的，想来也差不多了。”

　　聂锋说到这儿看了夏天骐一眼，夏天骐对他点了点头，示意他继续说下去。

　　得到了夏天骐的肯定，聂锋的底气顿时足了许多，听他继续说道：

　　“既然我们知道鬼物要杀人，那么当前我们要做的，便应该是确认，鬼物到底是如何杀人。比如说是在公寓楼里无规则的杀害住户，还是说它是从某一个楼层开始杀起，杀人的方式又是什么。毕竟只有知道住户们是如何死的，我们在保命上才会更有先见性。”

　　“所以你觉得我们当前应该做的，是确认究竟有没有住户被杀，住户们又是以何种方式死掉的？是这样吗？”

　　夏天骐看着聂锋，轻声问道。


第九章 确定

　　“嗯，我是这么觉得的。”聂锋肯定的点了点头。

　　夏天骐没有表态，这时候则是看向王桑榆问道：

　　“你有什么想法吗？”

　　“其实聂锋说的很有道理，只是我觉得除此之外，我们还应该确定一件事。那就是我们要不要对这栋公寓楼里的住户们说实话，告诉他们正有一只鬼物在酝酿着杀戮。”

　　王桑榆说到这儿，夏天骐插了一句说道：

　　“你是在纠结让住户们集中在一起，还是各处一屋对吧？”

　　“嗯，我想说的就是这个意思。”

　　比起聂锋和王桑榆，何羽影的脑袋明显要慢上一些，听后有些不解的问说：

　　“这个有什么可纠结的，当然是集中在一起比较好了。整栋楼的住户加起来几十人之多，集中在一起的话，想来鬼物也不敢下手。我们与其待在一起，相比之下也更安全。”

　　“这么说不对。”王桑榆摇了摇头。

　　“怎么不对了？难道你认为所有人都分开的好？到最后都会被鬼物神不知鬼不觉的杀死！”

　　“你说的有一定的道理，但是究竟是集中还是分开，这其实是需要有一个前提的。如果鬼物的实力不怎么样，我们与住户们集中在一起固然是好，这样等到鬼物攻击住户，我们则可以直接想将其除掉。可谓是最简单的一个办法。但是你想过没有，如果鬼物的实力很强，是一只厉鬼在杀人的话，那么将所有住户都集中在一起，岂不是瞬间就会被厉鬼杀干净，连带着我们都没法逃脱。”

　　“但是现在也没有证据能够证明，那只鬼物很厉害啊。”何羽影还是不太甘心，自己的想法被王桑榆否定掉。

　　“我们眼下是没法确定，但是却不难找到一种最为稳妥的方式。

　　要知道我们与住户之间并没有任何关系，换言之就算是鬼物将住户们都杀掉，只要我们能活着逃出这里，那么一样等于解决了这起事件。

　　所以住户的死活，和我们的死活并不对等。

　　以鬼物的实力很强大作为假设，如果我们不集中住户，那么每个住户都会待在家里，尽管都有被鬼物找上的可能，但是这也大大降低了，鬼物直接找到我们的概率。

　　并且鬼物杀人也需要一定时间，我们完全可以利用这段时间，尝试找到解决这起事件的办法。

　　但是如果将住户们都集中起来，鬼物直接就能找到我们，继而一口气将所有人都杀光。

　　反过来说，如果鬼物的实力不强，那么本身就大大降低了我们自身的危险系数，想要找到解决事件的办法，相比之下也更会容易。

　　所以无论怎么样，不去理会那些住户，任他们怎么样，都比我们告诉他们事情的真相，将他们集中保护起来要好得多。”

　　说到这儿，王桑榆先是看了一眼有些茫然的何羽影，继而又看向夏天骐道：

　　“我的话说完了，这就是我的想法。”

　　夏天骐听后又看了一眼何羽影等三人，问道：

　　“还有其他想法吗？”

　　三人齐齐摇了摇脑袋。

　　“那好，下面让我来说说我的想法。”

　　夏天骐说是说说自己的想法，但实际上他的话却是表态，从聂锋三人的提议中选出一个用于执行。

　　因为他们在对这起事件了解有限的前提下，能够想到的也就王桑榆他们说的那些，所以听他这时候表态道：

　　“尽管不忍那些住户们被杀，但是现在就连我们都自身难保，所以也就顾不上他们了。眼下鬼物的实力未知，我们也只能抱着最坏的打算，将其认知为是我们无法对抗的厉鬼。毕竟我经历事件至今，就只是完美解决了一次事件，其他最多也只收获了优秀级评分。整栋公寓楼被封锁，或许是鬼魅搞出来的幻境，但也不能排除这是厉鬼的一种强大的封锁能力。不用我说大家也都知道，做事情应考虑到最坏的结果，而不是将最好的结果视为唯一，指望着运气会帮助你。所以我们暂时不要将事情的真相和住户们说，他们是他们，我们是我们，先确定住户们的死活，分析鬼物的杀人方式，继而尝试找到解决事件的办法。”

　　毫无疑问，夏天骐是选择了聂锋的提议，至于王桑榆之前说的那些，只是在提醒他们要将最坏的结果考虑进去，万万不可将住户们集中起来。

　　何羽影听后也没什么意见，毕竟连夏天骐都这么说了，那么聂锋和王桑榆说的便应该是正确的。

　　见三人没有意见，夏天骐便打算趁早不趁晚，眼下应该早些确认到底有多少住户被杀，他们又是如何死掉的。

　　“我们就先以这一楼层为起点，挨家挨户敲门看看，一层一层的向上推进。”

　　“那吴大刚怎么办？”

　　何羽影这时候指了指仍昏在电梯门边的吴大刚。

　　“暂时将他送到10楼去。”

　　夏天骐犹豫了一下说道。

　　随后，聂锋三人便将吴大刚弄进了电梯里，继而将他放到了10楼的电梯门前。

　　待三人回来后，他们则在夏天骐的分配下，开始在这一楼层里，挨家挨户的敲起了门。

　　与此同时，公寓里某户住户家里。

　　一对情侣正分坐在沙发的一头，无聊的看着电视里播放的综艺节目。

　　“老公我饿了。”

　　女人抬头看了一眼挂在电视上头的挂表，有些娇嗔地叫道，不过那男人则像是没有听到一样，仍在一眨不眨的盯着电视。

　　“老公我饿了！”

　　见自己的老公不搭理他，女人直接坐过去，揪着男人的耳朵大喊了一声。

　　男人被震得够呛，也只能一脸不情愿的答应道：

　　“哎，我给你做去还不行吗，不过现在出不去，肯定是没法买菜了。”

　　“家里有什么你做什么就行，我也不用你去下楼买菜，不是我说，自从结完婚以后你是一天比一天懒了！”

　　“你不懒？还好意思说我，连个方便面都不会煮，天天就知道指挥我干活。”

　　男人说着说着便开始抱怨起来。

　　“赵波！你还算不算男人，让你做个饭你就抱怨个不停，我刚认识你的时候你怎么不说我连方便面都不会煮？”


第十章 死亡弥漫

　　见自己的老婆有些急了，男人撇了撇嘴也不敢再说什么，于是从沙发上坐了起来，一边向着厨房走去一边说道：

　　“我可是有什么做什么了，你可别等我做好了，再挑这挑那，这不吃那不吃的。”

　　“你能不能别磨叽了，赶紧做你的得了，一天天懒得要死！”

　　女人不悦的瞪了一眼男人，继而不再看他，拿起遥控器对着电视机烦躁的换起了台。

　　然而就在她换台的工夫，自厨房里却突然传出一声他老公的惨叫声，这不由将她吓得一哆嗦，忙回头向着厨房看去。

　　“怎么了？是不是切到手了？”

　　“老公？”

　　女人对着厨房一连几声，然而他老公却像根本不在厨房一样，并没有任何回音传出来。

　　“装神弄鬼，我偏不过去，你折腾去吧！”

　　女人觉得一定是他老公故意骗他的，等她担忧的过去保准又是一次惊吓，她之前已经上过几次这种当了。

　　女人不再理会厨房那边，继续用遥控器换起了台，可紧接着便从厨房里传出了声声撕咬咀嚼的声音。

　　那声音听得她不禁头皮发麻。

　　“你干什么呢？是不是偷吃东西呢？”

　　咀嚼声依旧不停的从厨房里传出来，更有咬碎骨头刺耳的裂响。

　　“你吃什么呢，怎么狼吞虎咽的？说话啊！”

　　女人越听越觉得毛骨悚然，这时候也放下遥控器起身向着厨房走去，过程中则不爽地说道：

　　“我最讨厌你这一点，动不动就和死人一样，一个屁都没……”

　　“啊……！”

　　当女人看到厨房里正在发生的一幕时，她的惊惧的叫声瞬间打破了这栋青年公寓应有的平静。

　　9楼，某住户的门外。

　　“电话还是打不通吗？”夏天骐同聂锋几人装作是着急离开的样子，对这家住户问道。

　　“打不通，打了很多遍了。”住户摇了摇头对此也很无奈。

　　“那好吧，电话打不通，电梯又坏了，就只能等着了。我之前还想着在这青年公寓买个房子住呢，看这样还是算了吧。”

　　“可千万别买，这青年公寓就是个坑人公寓，之前打着为我们省公摊面积的幌子，没有建造楼梯，后来被上面发现了，又紧急补救，结果又将之前的逃生梯改成了楼梯，这不到现在都还没有弄好。要是发生个火灾，出个事故的，人在里面想逃都没法逃。买房子可别贪图这便宜，犯不上。”

　　这住户不知道是热心肠，还是因为出不去的事窝着火，将这青年公寓狠狠的吐槽了一番。

　　夏天骐也没多说什么，见那住户还想再说下去，他则赶紧找个借口溜了。

　　几个人重新回到9楼的电梯口，毫无疑问，这一层暂时并没有住户出事，接下来他们将会前往10楼。

　　“我说我们一上来的时候还有看到楼梯，等上楼来就没有了呢，原来是楼梯还没通到上面。这楼建的也真够奇葩的了。”

　　“这种奇葩的楼盘多了去了，烂尾楼很多都是这样，砸了西墙补东墙，最后搞得质量很差。”

　　听着何羽影和聂锋的对话，夏天骐忍不住打断道：

　　“买房子的事情等离开这儿在研究，我们现在上楼。”

　　来到10楼后，几人一眼便看到了躺在门口的吴大刚，夏天骐从电梯里出来后，蹲下身子摸了摸吴大刚的鼻息，还有气，显然还活着。

　　事实上夏天骐在教训吴大刚的时候也收着手，不然以他现在的力量，一拳下去就足够让吴大刚一命呜呼的了。

　　“给他送去11楼。”

　　夏天骐没让身后的几人出来，而是让他们又将吴大刚送到了11楼的电梯门外。

　　他这么做的目的显然是想以吴大刚的生死来判断鬼物的位置，尽管这么做有些残忍，但是他本来就不是一个心慈手软的人，更何况就算是让吴大刚跟着他们，以吴大刚那愣头愣脑的性格，也难说不会搞出什么岔子来。

　　夏天骐也不知道从什么时候开始，自己竟变得对生命麻木起来，不过这也是在这种残酷的大环境下不可避免的变化。

　　如果吴大刚在一开始能像其他人那样老老实实的，他并不会无视他的生死，但现在他则完全不在乎吴大刚是死是活。

　　他倒是多少能够理解徐天华那种无视他人生死，绝对自我的性格了，毕竟徐天华肯定是要比他经历过的事件多得多。

　　不过他心里却是清楚，自己绝不会变得和徐天华一样，现在不会，以后也不会。

　　尤其是他的朋友，他的家人，以及他所认为值得守护的人。

　　夏天骐利用吴大刚投石问路的心思，何羽影三人自然也是心知肚明，不过他们三个也都乐得如此，尤其是之前便与吴大刚认识的聂锋，最为知道吴大刚是个什么样的搅屎棍。

　　在上一次他们所执行的事件中，吴大刚不但因为愚蠢间接坑死了两个人，更是因为在事件结束后因为几句口角，便杀死了另一个人。

　　到头来，那起事件就只有他和吴大刚活了下来。

　　所以他早就看吴大刚不爽了，只是因为没有办法奈何吴大刚，才一直忍着他，实际上他倒是巴不得吴大刚被夏天骐弄死。

　　至于何羽影和王桑榆也同样如此，毕竟谁都不想跟个没什么本事，只会瞎比比的脑残做队友。

　　然而就在夏天骐他们来到10楼探查的时候，在他们上方的楼层里，死亡的帘幕也已经被拉开了一角。

　　某住户家里。

　　“怎么还是没有信号啊，还能不能行了！真烦人。”

　　年轻女子将手机放到了一边，心情很不好的嘟囔着。站起来，走到窗前，夜色也已经开始弥漫，窗下灯光点点，展示着这座城市的繁华与拥堵。

　　“哎，今天怕是出不去了，早知道就不回来化妆了。”

　　年轻女子显然在今晚有一个重要的约会，但是看情形她是没办法出去了。

　　重新回到桌前，她打开自己的笔记本电脑，打算看两集她之前就缓存好的电视剧，用以打发掉这段无聊的时间。

　　不过就在她刚刚坐下的时候，卫生间里却突然传出来一声巨大的“通”响。


第十一章 杀戮

　　那声音听上去就像是有什么东西突然从高处掉下来一样，声音显得很闷。

　　年轻女子犹豫了一下，这时候从电脑桌前起身，快步来到了卫生间的门边。

　　站在门边，年轻女子狐疑的朝着里面看了一眼，不过这一眼却并没有发现任何异常，没见到有什么东西掉下来。

　　“外面传进来的声音？”

　　想了想刚才那声“通”响可能是从外面传进来的，年轻女子便打算转身回去，但就在这个时候，一只惨白的手爪却突然从门后伸了出来，继而一把抓住她的脖子将她拖了进去。

　　同一时间，夏天骐他们也已经将十楼询问了一遍，这一楼的住户也没有出现任何伤亡，可见鬼物并不在这边。

　　搜寻完了9、10两层后，众人再度汇聚到电梯门口，夏天骐没有让他们着急上去，而是叮嘱说：

　　“尽管没有在这两层发现鬼物的踪迹，但是我们还是不能掉以轻心，绝不能让鬼物将我们堵死在某一楼层里，那样的话我们的情况就会变得非常被动。我们现在前往11楼，如果这一楼层还没有人出事的话，那鬼物的杀人顺序基本上就可以确定了，是从高到底向下推进，当然了，也不能排除鬼物不会回返的可能。总之，小心为上。”

　　即便不用夏天骐提醒，聂锋三人也都知道将谨慎小心摆在第一位，毕竟在事件里说不定你一个不留神就被杀了。

　　坐上通往11楼的电梯，四个人很快便来到了11楼。

　　依旧是夏天骐先从楼梯里走出来，继而看了看仍在昏迷的吴大刚，吴大刚依旧好好的活着，其实就算是他们不挨家挨户的询问，他们也能依此判断出鬼物并不在这一层。

　　但是保险起见，他们也只能试着在询问一番，毕竟比起麻烦，安全才是最重要的。

　　就同前几次一样，甚至都不用夏天骐吩咐什么，吴大刚就已经被聂锋几人送上了12层。

　　夏天骐也没有管他们，再度挨家挨户的敲起了门。

　　而在他们的头上方，更高的楼层里，杀戮仍然在继续着。

　　一户年轻人的家里。

　　两个看上去只有二十一二岁的年轻男女，分别靠在床头的两边，手上各捧着一个平板电脑在嘻嘻哈哈的看着电影。

　　二人看了有一会儿，其实的年轻女子可能是看完了，这时候见她摘下耳机从床上站了起来。男子看了自己的女友一眼，见她正一眨不眨的望着窗外，便也摘下耳机好奇地问道：

　　“看什么呢？这么聚精会神的。”

　　“没看什么，只是在想究竟什么时候才能有信号，没网上的日子简直太痛苦了。”

　　女子转过头来，一脸委屈的看着自己的男友，没一会儿便又躺下来，腻乎进了男友的怀里。

　　“还没信号吗？”

　　男子一手搂着女友，一手将放在枕边的手机拿了起来，看了看上面依旧不见半格信号。

　　“草，这是他妈世界末日吗，怎么能没信号这么久！”

　　“哎，谁知道呢，不过这没网的日子也和世界末日没什么区别了。我游戏的每日任务还没做的，晓兰还晚上还约我去练瑜伽呢，我都答应人家了。”

　　听到女友的话，男友不由撇了撇嘴说：

　　“你以为就你有事，我这还约了人去打麻将呢。”

　　“这事之前怎么没听你说过？你出不去才好，一玩就是一夜不回家。”年轻女子看着自己的男友这时后倒有些幸灾乐祸的意思。

　　“你还好意思说我，你玩游戏不也成宿成宿的玩吗。得了，咱俩谁也别说谁，要是今天那破电梯还没修好，咱俩就在家待着。”

　　“可是在家待着好无聊啊，又不能上网。”

　　“那你想干什么？出不去你还能跳楼啊。”

　　“切，就算我跳楼也得拉着你一起下去。”

　　“我倒是觉得可以做的事情蛮多的，比如……”

　　男子说到这儿便一把扯掉了女友的内衣，继而将手伸了过去。

　　“别闹，你先出去看看，看看电梯修好没，回来再说。”

　　女子一把推开男友，让他出去外面看看，毕竟像他们这样待在里面不出去，就算是电梯修好了他们也不知道。

　　“你看你，还是想出去。”

　　男子见女友不配合，有些扫兴的将身子挪了挪，继而从床头柜上拿起香烟，从中抽出一根叼在了嘴上。

　　“哎呀，你就去看看吧，好老公，好不好。”

　　“不好，你想出去你就自己去看，我反正是出不出去都行，家里什么东西都有，电梯是什么时间修好都行。我又不在乎。”

　　男子丝毫没有要出去看得意思，这时候用打火机将香烟点燃，有些不乐呵的抽了起来。

　　“指你干什么都指不上！看我要理你的。”

　　见男友明显在给自己甩脸子看，年轻女子也顿时不乐意了，这时候从床上下来，找出一身稍厚一点儿的睡衣套在了身上。

　　“瞧你那副德行！”

　　临走前，女子狠狠的瞪了自己的男友一眼。

　　“草，一天天的就鸡巴知道玩，知道花钱！”

　　男子看着女友出去，他也不爽的骂了一句。

　　不过他这句话刚刚骂出口，便听之前打开的房门又突然“咣”的一声关上了。

　　年轻男子被吓了一跳，还以为是他女友听到自己在骂她，又气冲冲的回来了。他忙不确定的冲着门边喊了一声道：

　　“老婆，怎么样电梯修好了吗？”

　　门口鸦雀无声，并没有人回应他。

　　仔细的听了听，见门边并没有什么声音，男子才算放心的松了口气，觉得应该是房门自己关上的。

　　想到他女友穿着睡衣出去，身上并没有揣钥匙，他便将烟头按进烟灰缸里，也从床上下来走去了门边。

　　然而他还没走出几步远，便见门边正直挺挺的站着一个模糊的人影。

　　见到自己家里竟然进来一个陌生人，男子先是一愣，继而十分愤怒地喊道：

　　“问你话呢，你他妈谁啊，谁让你进来我家的！”

　　或许是听到了男子的声音，便见站在门边的那个人影，在这时候缓缓的转过了脸。

　　当看到那人影的脸时，男子顿时惊恐至极的睁大了眼睛。


第十二章 探究

　　女子刚从家里走出来，便见自己的房门突然间关上了，她本想回去敲门，但最终还是没有回去，而是径直走去电梯口，随后按下了下去的电梯。

　　电梯显示正停在11楼，很快便来到了这一层，她试着走进电梯，继而按下了1楼的按钮。

　　然而尽管他按下了1楼的按钮，可是却不见那按钮亮起，随后她又不信的反复了按了一会儿，但那按钮依旧不亮了。

　　电梯也始终停在这一层，丝毫没有关门的意思。

　　随后她又试着按了按9楼，结果电梯门便关上了，随后缓缓的沉了下去。

　　“哎，看来还是没有修好，最多只能下到9楼。”

　　按下上去的按钮，乘坐电梯重新回到自己家所在的楼层，女子走出电梯后并没有忙着回家，而是试着敲了敲隔壁邻居家的房门。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　然而她敲了半天，几乎将隔壁的邻居都敲了个遍，也没见里面有人回应她。

　　“这些人都跑哪去了，难道之前电梯层好使过，都趁那时候下去了？”

　　年轻女子原本只是想问问他们的手机是不是也没有信号，但既然没敲开门，她也只能老老实实的先回自己家等着了。

　　来到自己的门外，女子本有些担心她那不靠谱的男友戴耳机，听不到她的敲门声，结果让她有些意外的是，门竟并没有锁上，微微的露出一条缝隙。

　　“还行，看来是知道我被关外面了。”

　　心中以为是自己男友知道她被锁外面，特意给她留了个门，结果她刚将房门拉开，便听家里面传出来一串令她很是毛骨悚然的咀嚼声：

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　“咔咔……”

　　这声音很大，听着就像是家里进来了什么野兽，正在拼命的撕咬着什么东西一样。

　　但显然这是不可能的，还从来没有听说过有那栋住宅楼里进过野兽。

　　可是声音听得很清楚，的的确确是从她家里传出来的。

　　“可能是在看丧尸片吧。”

　　女子想到可能是男友在看丧尸片，毕竟丧尸片里这种啃食人类的剧情多到几乎数不清。

　　没有想太多，她便直接从门外走了进来。

　　尽管只是一间面积很小的公寓，但是进门处却有一条浪费面积的走廊，所以站在门边并不能完全看到卧室。

　　“你把电影小点儿声，听着怪渗人的。”

　　女子在锁好门后，一边顺着走廊朝卧室走去，一边让自己的男友将电脑小点儿声。

　　只是在过程中，那种如同丧失啃咬咀嚼的声音，却依旧没有消失。

　　直到女子真正的看清楚卧室的场景。

　　她看到了一个人，一个背对着她的人，正半趴在地上，不知道在往嘴里塞着什么，而之前她所听到的咀嚼声……竟然就是从“他”嘴巴里传出来的！

　　“他”是谁？

　　“他”正在吃什么？

　　她老公哪去了？

　　“你……你是谁啊？”

　　女子十分恐惧的问道。

　　随着女子的声音响起，那种咀嚼声顿时消失无踪，至于那个半趴在地上的人影，则在这时猛地将脸转了过来。

　　女子这时候终于看到了这位陌生来客的面容，以及，那正被“它”捧在手中的……半颗人头！

　　“啊……！！！”

　　9、10、11，这三层在刚刚已经全部被夏天骐几人询问了一遍，询问的结果不言而喻，这三层就目前来说还安全，从中也可以判断出鬼物眼下的活动区域并不在这边。

　　当然了，也不排除鬼物是无规律杀人，可能在15楼杀几个，再下去9楼杀几个，但是这种可能性相比于它是从高层到低层顺次杀人，还是要低一些的。

　　“下面三层目前来看都没事，可见鬼物在上面的可能性很高，只是眼下还不能确定十五层的住户是不是全被它杀死了。”

　　“既然已经大概知道了鬼物就在15楼，那我们上去不就好了吗？”

　　“没你想的那么简单。”

　　听到何羽影的提议后，夏天骐摇了摇头道：

　　“如果鬼物正在15楼杀人，那么我们冒然上去的话，则也很可能成为它杀戮的目标，要知道这座公寓没有楼梯，我们在被它发现后，就连逃到下层来都很困难。”

　　“可也不能一直在这儿边干等着啊。”

　　“除此之外你还有什么好办法吗？”夏天骐看着大言不惭的何羽影，似笑非笑地问道：

　　“除非我们中有人肯上去，之后在了解到上面的情况后，利用通讯器传递给我们，但是谁会上去呢？你上去？”

　　“我不上去。”听夏天骐要让自己上去，何羽影忙推辞说：

　　“我的实力很弱，也没什么经验，我上去就是去送死的。”

　　“你的意思是说，谁的实力强谁就应该上去是吗？”

　　夏天骐的表情陡然变得冷厉起来，这也吓得何羽影打了个哆嗦，连连否定说：

　　“我不是那个意思，我绝对不是那个意思。”

　　“既然你们不愿意上去，我也不愿意上去，那么我们干脆就等在这里，什么时候鬼物从15楼下来，什么时候我们再上去。”

　　夏天骐会这么说也是没有办法的办法，谁也不傻，让谁上去谁都不愿意，毕竟这可是一不小心就万劫不复的事。

　　几个人心里面尽管是想让夏天骐身先士卒，但是任谁都不敢说这个话，所以也只能接受夏天骐的提议，暂时先待在这儿，等上一段时间后再上去。

　　而在这时候，王桑榆突然想到了什么，听她说道：

　　“我倒是有个办法，我们可以将吴大刚送去14楼，如果吴大刚被杀，那就证明鬼物已经从14楼下来了，反之则是没有。”

　　何羽影和聂锋听后都觉得这个办法可行，夏天骐也没说什么，三个人之后便乘坐电梯来到了12楼，打算将吴大刚送去14楼。

　　然而过程中却出现了变故，这个变故则是吴大刚不见了。

　　当聂锋利用通讯器将这个消息告诉给夏天骐的时候，夏天骐随后也来到了12楼，结果就如三人之前在通讯器里说的那样，吴大刚不见了。

　　电梯旁空空如也，不知道吴大刚是被鬼物杀死了，还是说自己醒来后去了哪里。

　　“夏先生现在怎么办，吴大刚是死是活不知道？”

　　何羽影显得十分惶恐。

　　“聂锋，你的通讯器里应该有吴大刚吧？试着联系他，看看他是死是活。至于我们现在，则先下到11楼去。”


第十三章 搜

　　夏天骐让他们下去不是没有道理的，毕竟吴大刚到底是自己醒了之后离开的，还是被杀死的带走的目前还不得而知。

　　如果是前者，那么这12楼或许并不危险，但是如果是后者，那就说明鬼物已经从楼上下来，眼下正在这12楼杀人。

　　所以在不确定吴大刚是否还活着的前提下，他们最为安妥的做法便是回到11楼。待确认吴大刚的生死后，再考虑是否上去的问题。

　　荣誉表的通讯器具备手机的一切功能，想要用通讯器作为传讯工具，也需要事先添加所需传讯对象的ID。

　　夏天骐王桑榆他们之前同吴大刚并不认识，通讯器里自然是不会添加吴大刚，所以联系吴大刚的事还只有交给聂锋去办。

　　聂锋也能猜到夏天骐的想法，待他们重新退回11楼后，便开始尝试用通讯器呼叫吴大刚。

　　至于夏天骐他们则在旁等待着吴大刚的回复。

　　“这吴大刚估计是被鬼物杀死了，掉了那么多颗牙怎么可能会醒。”

　　何羽影见聂锋一直呼叫无果，忍不住在旁嘟囔道，显然是觉得吴大刚已经被杀了。

　　至于王桑榆则什么也没说的等待着，始终表现着她的沉稳。

　　聂锋就这样一直呼叫了差不多有5分钟，正当他打算放弃的时候，便听通讯器里传出了吴大刚的声音：

　　“聂锋你这个狗东西还他妈找我干什么！”

　　吴大刚的声音尽管听上去很虚弱，甚至有些含糊不清，但是骂起聂锋来还是像之前一样不客气。

　　听到吴大刚的声音，聂锋眉头稍显喜色，继而询问似的看向夏天骐，夏天骐没有说话，只是单纯的点了点头。

　　见状，聂锋许是会意了夏天骐的意思，便听他对吴大刚问道：

　　“你现在在几楼？”

　　“你他妈管老子在几楼，别当我是傻子，你们将我扔到电梯口绝对没安好心，多亏我醒得快，不然说不定连自己怎么死的都不知道！”

　　吴大刚或许是因为牙齿掉了许多的关系，所以话说的乱乱的多少有些含糊不清。

　　聂锋可不想一直被吴大刚这么侮辱，于是也硬气起来，冷声道：

　　“大刚我当你是朋友才用通讯器联系你的，这栋楼非常危险，鬼物随时都有可能出现，你自己单独行动非常危险。你现在告诉我，你到底在哪一层，我们过去找你。”

　　“告诉你在哪一层？你真当老子是傻逼，告诉完你之后，你在让姓夏的过来抓我，拿我当炮灰？当你们的替死鬼？别来那套假惺惺的屁话，这仇老子算是记下了，姓夏的我奈何不了他，不过你还有那几个小娘们，以后最好不要落到我手里，不然我非将你们抽骨扒皮剁成肉酱！”

　　说完，吴大刚那边便挂断了，通讯器里响起了极为刺耳的杂音。

　　“夏先生你看这……”

　　聂锋显然是被吴大刚的话吓到了，毕竟就如吴大刚在通讯器里说的那样，他是没办法奈何夏天骐，但是对付他们几个却是绰绰有余。

　　吴大刚是厉鬼体质，本身会点儿身手，如他们几个都是术法拥有者，与吴大刚相比根本就是手无缚鸡之力，如果真要是让吴大刚在这次事件中活下来，那他们怕是真会遭到吴大刚的报复。

　　“那个该死的吴大刚，鬼物怎么就没将他杀了！”

　　何羽影也听到了吴大刚的威胁，这时候气的直咬牙，然而她脸上的惶恐却也在说明着此刻内心中的不安。

　　倒是王桑榆完全不在意吴大刚的话，依旧镇定自若的不知道在想些什么。

　　“吴大刚既然没死，那么他人一定就在12层，换位思考，如果你是吴大刚，在从昏迷中清醒后，对于一切状况不知晓的情况下，十有八九会就近了解情况。毕竟从他还活着便不难想到，12层是安全的，所以他应该是藏在12层的某个住户家里。”

　　“夏先生说得对，吴大刚应该还在12层，毕竟我们是刚刚才从下面上去的，而下面这几层并没有见他。”

　　何羽影听后非常认同地说道，继而示意的瞥了一眼正忧心忡忡的聂锋，见状，聂锋则会意的附和说：

　　“吴大刚这个人我太了解他了，就是一个心狠手辣的刽子手，夏先生你之前得罪了他，尽管他没法直接报复你，但绝对会如同搅屎棍一样，将这起事件搅合的天翻地覆，给我们制造不必要的威胁与麻烦。”

　　“这你们就不用担心了，吴大刚如果有能将事件搅合的天翻地覆的能力，那也不会脑残到和我叫嚣了。”

　　夏天骐岂能猜不到聂锋和何羽影的心思，他这时候看了一眼二人，不过二人都心虚的将头转去了一边。

　　“不过你们放心，我会将吴大刚收拾掉的，不会让任何多余的麻烦出现。”

　　“对，吴大刚虽然人很没用，但难说不会给我们惹下什么不必要的麻烦，这种人绝对不能留。”

　　对于何羽影的拍手叫好夏天骐也没再说什么，这几个人在他看来，除了聂锋和王桑榆有点儿用以外，像什么何羽影吴大刚这两个人，对于解决这起事件来说，只要不添乱就已经算干的不错了。

　　夏天骐这时候看了一眼王桑榆，见她还在思考着什么，不禁对她问道：

　　“你在想什么？”

　　“我在想那吴大刚到底是真的还是假的。”

　　王桑榆没有对夏天骐隐瞒，说出了她心中的想法。

　　闻言，聂锋和何羽影也不说话了，毕竟以假乱真的掉包计是鬼物常用的把戏，倒也不能排除吴大刚已经被鬼物掉包的可能。

　　“这个吴大刚应该是真的。”

　　夏天骐看样子倒是并不担心，他想了想对几人说道：

　　“如果吴大刚是鬼物伪装的，那么他绝不会故意隐藏自己的位置，或是告诉他现在的位置，或是想办法让我们透露出我们所在的位置。但是想想看，吴大刚在看看都说了些什么？都是一些愤怒的咒骂，以及一些怕被我们找到的忌惮。所以吴大刚还活着这件事，应该没什么疑问。”

　　“好吧，我还真没有想到这一点，听夏先生一说算是明白过来了。”

　　王桑榆腼腆一笑，白净的脸上露出两个甜美的酒窝。


第十四章 十分钟

　　王桑榆尽管长得算不上多漂亮，但却属于耐看的那一种，在配上她温文尔雅的个性，倒是也有着几分吸引力。

　　夏天骐王桑榆这么一夸，心里面也多少有些小得意，不过他脸上却依旧学着冷月那样，面容依旧冷峻，只是微微的点了点头。

　　在夏天骐看来，越牛比的人话就越少，你话越少便越让人感觉莫测高深，不好招惹。毫不夸张的说，冷月在装比这一领域简直就是他的楷模，真是有够他学一阵的。

　　不过鬼物的动向不明，他自然是没心思在同聂锋几人装比，既然已经推测出吴大刚八九不离十就在12楼里，为避免之后出现不必要的麻烦，将他找出来也是很有必要做的一件事，正好顺便看看住在12楼里的人。

　　坐电梯再度来到12层，夏天骐便又开始挨家挨户的敲起门来。

　　一连敲了三家，夏天骐都没有察觉出异常，直到敲到第四家的时候，他才隐约发现了些许端倪。

　　因为这家人开门的特别慢，并且住户的脸上带有很明显的恐惧。

　　“你们是？”

　　这是一个大概二十八九岁的男人，男人看起来文质彬彬，鼻梁上卡着一副同聂锋差不多的眼镜。

　　“我们是楼下的住户，是想问问你的手机是否有信号，看看能不能同外界联系上。”

　　“不……不好意思，我的手机没有信号。你还是去其他家问问吧。”

　　男人说完便想要将门关上，但却被夏天骐拦住了，他看了那男人一眼，继而目光顺着门缝飘进了屋内，但因为角度原因这一眼并没有看到什么。

　　男人见夏天骐还不肯走，顿时有些急了，激动地叫道：

　　“我都说了手机没信号，你还想干什么！”

　　“别激动，我还有一件事想要问你。”

　　“别问了，我不知道，什么也不知道！”男人非常着急想要关门回去，但奈何用力的拉了几次，被夏天骐把住的房门就是纹丝不动。

　　“家里除了你以外应该还有别人在吧？”

　　“我……”

　　男人刚要说什么，便被夏天骐一把将其拽出了门，继而大步走了进去。

　　不过他当来到卫生间时，步子则霎时停了下来，继而对着紧紧关着门的卫生间说道：

　　“出来吧，别以为我不知道你在里面。”

　　听到夏天骐的话，刚刚被他拽出门外的男人则突然跑了进来，继而噗通一声跪在了地上，连连对夏天骐哀求道：

　　“求求你们，求求你们快走吧……你们不走的话，我老婆就完了……”

　　“我如果走了，你们才死定了。”

　　夏天骐看得很明白，吴大刚分明是在拿这屋子里的一男一女当挡箭牌，以女人胁迫男人去开门，想办法将他们打发走，之后或许就会拿这二人当炮灰。

　　夏天骐没有理会正苦苦哀求他的男人，这时候又冲着卫生间说了一句：

　　“吴大刚，你真以为躲在里面就能躲得过去了吗？”

　　“姓夏的，你他妈到底想让我怎么样！”

　　听到夏天骐的话，吴大刚这时候终于是沉不住气了，声音颤抖地回道。

　　“你将里面的人放出来，我们还能谈谈，否则你就死定了！”

　　“姓夏的，事到如今你觉得老子还会听你的吗？死就死，你以为我怕你，不过我死这小娘们也得给我陪葬，我真他妈后悔刚才没直接将这俩人给宰了！”

　　吴大刚显然已经表明了态度，夏天骐听后面色陡然一寒，继而身影快如闪电，眨眼睛便撞碎了卫生间的门玻璃，直接站到了吴大刚的面前。

　　吴大刚一只手思思的捂着女人的嘴，另一只手则拿着一把菜刀。不过他显然没想到夏天骐竟会直接冲进来，并且如此快得站在他的面前，这让他不由得一愣。

　　但就在他愣神的这片刻工夫里，夏天骐的拳头则已经狠狠的砸在了他的脸上。

　　一拳下去，吴大刚则再度发出一声如同杀猪般的惨嚎，整个人重重的撞在墙上，再度没有意外的昏了过去。

　　这样凶残的一幕，也看得门外的几人张大了嘴巴，女人哭嚎着跑了出去，与那男人相拥在了一起。

　　至于吴大刚随后则被夏天骐如拖死狗一般拖出了屋子。

　　“之前对于将他当作炮灰，我心中还多少有那么一丝丝的愧疚，但现在我发现，他这种人就是该死！”

　　夏天骐咒骂一句，将吴大刚直接扔进了电梯里，继而对站在他身后冷神的聂锋三人说道：

　　“别看了，将他弄去14楼电梯外。”

　　鬼物所在的位置，随着12楼被排除后，范围已经缩小至了15楼至13楼这个区间。并且随着鬼物所在位置的精确，鬼物杀人的规律几乎也已经能够得到确认，就是由高到低，从15楼开始向下循序。

　　夏天骐直接跳过13楼，让聂锋他们将昏死过去的吴大刚直接弄去14楼，就是想要尽快确定鬼物是否还在15楼。

　　如果之后在14楼的吴大刚被杀，那么鬼物则很可能已经离开了15楼，这样一来，他们便可以乘坐电梯直接赶赴15楼，以此正式开始对于这起事件的解决。

　　接下来便依旧是等待，夏天骐以10分钟作为他们前往14楼探寻吴大刚情况的时间间隔。为了将危险降至最低，夏天骐安排他们每个人每隔10分钟上去看一次，对于他的这种分配众人也都甘心接受。

　　毕竟以夏天骐的实力，完全可以将这件事交由三人做，完全让他们三个人去冒险，但显然，他并没有这么做。

　　这也是他和徐天华不同之处，只要不惹到他，不是那种穷凶极恶的人，他并不会无视对方生命，将其肆意充作炮灰。

　　时间一分一秒的过去，公寓里的气氛也好似在变得越来越压抑，甚至让夏天骐都有种喘不上气的感觉。

　　在过去的三十分钟时间里，无论是聂锋，何羽影还是王桑榆都已经乘坐电梯前往14楼看过，过程中吴大刚依旧还好好地活着。

　　至于13楼他们并没有去挨家挨户的敲门，想来鬼物并不会越过14楼直接下到13楼去杀人。

　　而这时候，轮到夏天骐上楼的10分钟也已经过去，夏天骐在打开通讯器建立与聂锋三人的联系后，便也走进电梯前往了吴大刚所在的14楼。


第十五章 上去

　　电梯在到达14楼后，电梯门缓缓的打开了。

　　夏天骐站在电梯里并没有立即走出，而是谨慎的观察了一会儿，这才向前一步出了电梯。

　　然而出来后，他却并没有在电梯旁发现吴大刚的身影。

　　“不见了？”

　　没有看到吴大刚，夏天骐顿时有种不好的预感，眉头紧锁的又在14的走廊里扫视了一眼，直到他确定吴大刚确实不在这里。

　　他非常确定，只剩下一口气的吴大刚绝不会在这么短的时间内醒来，更何况早在十分钟前，聂锋几人还有确认过，吴大刚还好好的躺在电梯门旁。

　　“吴大刚之前被你放在什么位置？”

　　夏天骐站在电梯旁，这时候对着通讯器问道。

　　“就在电梯门的左侧，怎么？吴大刚不见了？”

　　“嗯，他并不在这儿……”

　　说到这儿，夏天骐突然目光一凝，继而有了一个发现。

　　因为他在靠近电梯门的墙壁上，发现了一大片血迹。

　　之前因为他的注意力一直都放在对面，以及两侧走廊上，所以才没有留意到墙上的血迹。他伸手摸了摸，血迹尚未干涸，甚至仍存有一丝余温。

　　夏天骐这时在不犹豫，忙抽身退回到了电梯里，急忙返回了众人所在的楼层。

　　见他略有不安的从电梯里出来，聂锋几人忙靠过来问道：

　　“夏先生楼上发生什么了？”

　　“吴大刚难道又不见了吗？”

　　面对几人急切的提问，夏天骐抬手指了指楼上道：

　　“我刚刚上去14楼并没有发现吴大刚，但却在靠近电梯的墙上发现了一大滩血迹。”

　　“什么！血迹？”何羽影听后脸色顿时变得难看起来：

　　“那岂不是说那只鬼物正在14楼杀人？”

　　“是吴大刚的血迹吗？”这回提问的变成了聂锋。

　　“不管是不是，都证明鬼物已经进入到了14楼，所以已经没有多少时间留给我们了，我们应该尽早上去15楼，以通过15楼的情况确认鬼物的能力。”

　　“那我们快点儿上去吧。”

　　听夏天骐这么说，王桑榆便也在旁附和的催促了一句。

　　几人听后都点了点头，随后跟着夏天骐走进电梯，很快便升到了15楼。

　　随着电梯升至15楼，电梯门开启的一刹，不知道是他们的心理暗示，还是真实情况就是这样，他们皆感受到了一股让他们几近窒息的压抑。

　　每个人的脸色都难看到了极点，毕竟谁也不确定那杀人的鬼物会不会返回来，将他们堵死在这15楼里。

　　“抓紧时间！”

　　见几人都惶恐不安的不敢出来，夏天骐回过头去，声音冷冷的提醒了一句。

　　也直到听到夏天骐的声音，这几人才哆哆嗦嗦的走出电梯，继而四周张望的跟着夏天骐就近来到了一个住户的门外。

　　夏天骐先是将耳朵贴在门上听了听里面的声音，没有任何收获后，他则尝试着推了推门，但却并没有推开，可见这房门是被锁死的。

　　见状，何羽影顿时焦急的看着夏天骐，声音发颤地问道：

　　“门是锁着的，夏先生，我们没办法进去啊！”

　　夏天骐没有理会何羽影，而是早有预料的从口袋里拿出一把钥匙，继而在尝试几次后，将钥匙插进了锁眼里，随机轻轻一转门便“叭”的一声打开了。

　　见到门被夏天骐打开，聂锋几人都有些惊讶，夏天骐也懒得和几人解释，直接推开门走进了屋里。

　　这钥匙是他拜托赵静姝弄到的，属于万能钥匙的一种，市面上百分之九十五的锁都能开。

　　进入屋内后，一股弥漫着死气的血腥味便扑鼻而来，夏天骐让何羽影留在门边看守，之后对聂锋和王桑榆吩咐说：

　　“你负责卫生间，你负责厨房，我负责卧室。”

　　三个人各负责一块，夏天骐直接走进了卧室里，不过像这种小公寓，可以说除了卫生间厨房就要属卧室了。

　　因为担心那鬼物会突然回返，所以夏天骐丝毫不敢浪费时间，事实上卧室就这么大，如果存在死尸一眼就能看得到，但显然他在这儿没有发现任何尸体。

　　倒是负责搜寻厨房的聂锋，这时候突然对他叫道：

　　“夏先生，快过来这儿，这有血迹。”

　　听到聂锋的声音，夏天骐忙赶去了厨房，进来后发现聂锋正蹲在地上，在他的脚下则存在着一大滩血迹。

　　甚至在墙壁上，以及排烟机下方的柜台上也溅有一些。

　　“没有发现尸体，但是出这么多的血，人肯定是死了。”

　　夏天骐象征性的点了点头，随后在厨房里又仔仔细细的搜查了一遍，过程中他发现了不少衣服的碎片。

　　“真是怪了，血液在，但是尸体却消失了。”

　　自语的嘟囔了一句，聂锋不知道想到了什么，整个人都僵在了原地，之后便听他一脸惊惧的看着夏天骐，不确定地说道：

　　“夏先生，该不会是这里的住户在被杀后也变成鬼物离开了吧？”

　　闻言，夏天骐同样看了聂锋一眼，事实上也不能排除这种可能。

　　不过他并没有立即下结论，毕竟这只是这15楼的一家住户，其他家什么情况还都不知道。

　　“先看看再说。”

　　就在夏天骐和聂锋说话的工夫，王桑榆的声音则也从对面卫生间里传了过来：

　　“你们快过来看看。”

　　听到王桑榆的叫声后，夏天骐便又和聂锋来到了卫生间。

　　卫生间的面积不大，但是里面却满是血迹，洗手台上的鲜血已经干涸，镜子上被留下了一个狰狞的血手印，想来这也是死者留给他们最后的讯息。

　　地上同样是存在着一些衣服的碎片，只是这些碎片不是很多，四五片左右，每片都有手巾大小。

　　同样没有发现任何尸体。

　　“在这卫生间里显然也有人被杀，可是尸体……却同样不见了。”

　　聂锋现在越来越觉得自己的猜测是对的，那些住户在被杀后，又再度“复活”离开了家。

　　王桑榆听后什么也没说，夏天骐则在短暂的思考后，转身退出了卫生间：

　　“走吧，我们再去下一家看看。”


第十六章 血光锁定

　　来到隔壁那户人家的门外，夏天骐再次用万能钥匙开了门，进去后，屋内同样弥漫着散之不去的血腥味。

　　这一次，他们刚一进去，便在那一小段走廊上发现了一摊血迹。

　　这滩血迹很长，从走廊一直到卧室的床边，就不知道是那名住户在被杀前是自己爬到了床边，还是在死后被鬼物拖过去的。

　　在床脚的地方，他们又一次看到了几块大小不一的一副残片。

　　这户人家显然只有一个人住，因此他们并没有其他发现。

　　而与此同时，在他们的脚下，死亡仍在持续着。

　　这户人家同样住着两个年轻情侣。

　　两个人面容铁青的对视着，彼此的都有些激动。

　　“李长庆别以为我不知道你家是怎么想的，如果不买新房，房子不写上我的名字，我是绝对不会和你结婚的。整个破公寓还写的你爸妈名，然后就想作为婚房结婚，这事也就你家能干得出来！”

　　被女子这么一说，男人也忍不住发起火来，冲着那女子叫道：

　　“王雅芝，我就问你一句，你到底是为了房子才和我在一起的，还是因为爱我！”

　　“为了房子和你在一起？”女子听后冷笑了一声，之后不屑的讥讽道：

　　“就你那家庭也好意思说我图你家房子？这话你也好意思说了！”

　　“既然你不是为了房子，那这事有什么好争的，无论买不买房，这公寓的名字是我爸妈的还是我的，以后不都是我们的……”

　　“别再说了！你好意思说我都不好意思听了。

　　我告诉你李长庆，我王雅芝不是那种势利眼，但是我最看不惯的就是势利眼。尤其是你爸妈这种人，结婚是买公寓也好，还是买新房也好，写上我们的名字交个首付，我们一起还贷款，是困是累我们自己担着。

　　这也是你家给我家的态度，我家就我这一个女儿也不会吝啬，到时候肯定有多少拿多少。

　　但是名字是你爸妈的，我还要跟着一起还贷款是怎么回事？到时候你再找个女人跑了，我怎么办？

　　就算这事我能同意，你让我和我家里怎么说？

　　这他妈就不是人干的事！”

　　“王雅芝，你敢骂我爸妈！”男人愤怒的推了女人一把。

　　“你敢打我？李长庆你真是长能耐了，好，别在一起了，我不要你这种男人！”

　　女子哭着从地上站起来，就要收拾东西离开，男人正在气头上也没有管她，一个人坐在沙发上抽烟。

　　女子在收拾了一会儿后便走去了卫生间，想来是去擦眼泪，但刚进去男人便听到一声惨叫。

　　男人被女子的惨叫声吓得一惊，尽管还在生气，但仍是皱着眉头问了一句：

　　“怎么了？”

　　女子没有回答他，或者说，回答他的是一串令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　“王雅芝？”

　　“咔嘣……咔嘣……”

　　“咔咔……”

　　咀嚼声依旧在继续着，男人越听便越瘆的慌，这时候终于也坐不住的从沙发上站了起来，将烟头按进烟灰缸里，快步走去了卫生间。

　　不过他刚来到卫生间的门边，便见一个高大的身影正背对着他半蹲着，不知道正啃食着什么。

　　见卫生间里竟然进来了一个陌生男人，男人在短暂的错愕后，便愤怒地骂道：

　　“你是谁啊！是怎么进来的！”

　　“咔嘣咔嘣……”

　　背对着他的高大身影依旧在“专心致志”的啃食着，完全不拿他的话当回事。

　　男人见对方不搭理他也有些急了，从厨房里拎出菜刀便冲了过去，也直到这时候，那个高大的身影才终于转过头来。

　　继而露出了一张无比骇然的脸。

　　它的嘴巴依旧在规律的咀嚼着，在它的嘴里则塞着一只染血的手臂，那是一只人手，不！那分明是他女友的手！

　　因为他分明有看到那颗被它抓着头发拎在手里的死人头，那死不瞑目睁着眼睛的女人，不是他女友又是谁。

　　男人难以置信的张大了嘴巴，但是他的喉咙却像是被什么东西卡住一样，根本发不出丝毫声音。

　　他根本没有办法相信，自己之前听到的咀嚼声，竟然是他女友被吃掉的声响。

　　“咔嘣咔嘣……”

　　那东西仍在咀嚼着，只是看向男人的脸上，露出了更为狰狞的笑容。

　　“夏先生，应该不会错的，那些住户一定是在被杀后复活了！不然怎么可能一具尸体都没有！”

　　再度从一户人家里出来，聂锋叫住夏天骐声音颤抖地说道。

　　“没有发现尸体，并不代表尸体一定会‘复活’，或许还有其他原因。”

　　聂锋的猜测尽管也有些可能，但是夏天骐心里面其实却更偏向于另外一种。

　　“还能有什么原因，难道那鬼物会在杀死住户后，将住户集中藏在什么地方么？”

　　“但你也不能排除，这种可能性不存在吧？更何况满足这个条件的猜测有很多，比如尸体被鬼物利用幻境隐藏了，再或者，这些尸体都被鬼物……吃掉了。”

　　“吃掉？你说鬼物将这些住户们都吃掉了？这……”

　　聂锋听后震惊非常，显然心里面很难接受夏天骐的这个猜测。

　　“这没什么不可能，因为种种迹象都在表明着这一点。”

　　王桑榆显然也觉得住户们是被鬼物吃掉的可能性很大，所以听她对聂锋解释说：

　　“那些衣服的残片便很能说明问题，明显是在撕咬下掉落的，另外，我们刚刚也看到了血迹旁散落的些许碎肉，甚至还看到了骨头渣子，这些难道还不能说明问题吗？至于你说的尸体‘复活’，尽管也有这个可能性，但是那些住户的尸体在‘复活’后都去了哪里呢？13楼吗？那为什么这14楼里没有？”

　　聂锋听后没有说什么，至于夏天骐则在这时候对三人提醒道：

　　“时间有限，有什么想法等下去后再说，还有最后一户人家没搜查过，我们现在进去。”

　　就在夏天骐几人进入15楼最后一户人家的时候，在他们的脚下，那只鬼物则也将那男人写满了难以置信的人头，直接塞进了它的嘴巴里。

　　在这一刻，它的嘴巴就像蛇头一样，瞬间扩大了无数倍，直至将男人的人头完整的吞下去。

　　吃掉了男人的头颅，那鬼物仿佛感觉到了什么，狰狞的脑袋突兀的仰起，一双弥漫着淡淡血雾的眼睛，死死锁定在了天花板上。

　　不，更为确切的说，是死死的锁定了楼上。

　　那此时此刻，夏天骐几人所在的15楼。


第十七章 出现了！

　　走进这15楼的最后一户人家里，夏天骐在靠近窗台的位置，以及卧室的角落上都发现了大量的血迹。

　　地上同样散落着一些衣服上的碎片，夏天骐有一一拿起这些碎片观察过，发现碎片的边缘并不规则，上面满是一个个犹如锯齿般的小缺口，这不禁让夏天骐联想到，那杀人的鬼物或许生有一排如锯齿般锋利的牙齿。

　　现在几乎已经可以确定，那鬼物杀人的方式便是将人直接吃掉，不敢想象那鬼物的胃究竟是有多大，又是怎么将如此众多的住户吃掉后消化的。

　　当然了，鬼物的身体构造肯定与人类不同，也没有办法去带入人类的逻辑。就像冷月曾对他说起过的那样，这世间上的鬼物只有一小部分是由人类死后转变的，剩下的那绝大多数都是不知道如何冒出来的恐怖怪物。

　　它们就像是人类的天敌一样，对人类的生命有着非常强烈的渴望。

　　夏天骐觉得或许鬼物这种东西，本身就是人类的天敌，人类天生便对它们有着莫名的恐惧。

　　就像人类在很小的时候一样，明明不了解鬼物是什么，但是当听到“鬼”这个字时，却都会心里打鼓莫名的恐惧，半夜也总会疑神疑鬼的害怕。

　　对于这一点，在加入这家公司后，夏天骐曾有过两个大胆的推测。

　　人类之所以会如此恐惧鬼物，或许是与人类在很小的时候有关。或许在人类很小很小的时候，其实是能够看到一些恐怖的东西的，而这种东西便是鬼物。

　　但是因为成长，这种记忆会慢慢忘掉，但是却会储存在潜意识里，继而当有人提及鬼，或是遭遇一些诡异的事情时，都会不由得往鬼的方面去想。

　　再或许，人类之所以会恐惧鬼物，则是与人类的基因有关。

　　或许鬼物原本也是这世上的一类物种，是人类最早的生存天敌，曾给人类留下过难以磨灭的恐怖记忆，随后这种恐怖记忆随着人类的发展与传承，作为基因密码永久的保留了下来。

　　不过不管事实的真相是不是他猜测的这样，他都觉得鬼物与人类必然有着某种特殊的关联，不然的话人类绝不会谈鬼色变。

　　“夏先生，你过来看看这是什么。”

　　就在夏天骐的注意力有些开小岔的时候，王桑榆的声音又重新将他拽了回来。

　　夏天骐听后点了点头，快步的走到了王桑榆的身边。

　　聂锋这时候也走了过来，便见王桑榆指着靠近窗台边的那一摊血迹道：

　　“你们看，这血迹里有一个奇怪的图案。”

　　夏天骐顺着王桑榆手指的方向看去，便见血液里存在着一个大概有七八厘米长宽的图形，这个图形有些像鸭子脚，在上面一共存在着四个。

　　“这个图案我好像在之前的探查的一个屋子里也看到过。不过当时没怎么在意，但现在看来，这东西并不是由血液飞溅不均形成的。但是貌似看不出什么来。”

　　看着那犹如鸭脚的图案说出了自己的想法，聂锋便转过头对夏天骐问道：

　　“夏先生你能看出什么来吗？”

　　“看不出来。”夏天骐摇了摇头，同样不知道这个图案是什么。

　　“会不会是一种巧合呢？”王桑榆见聂锋和夏天骐都看不出来，不由在旁说了一句。

　　“什么巧合？”夏天骐看向王桑榆：

　　“你的意思是说，这个图案是由住户的血液在溅出后巧合形成的？”

　　“我们貌似也找不出更好的解释了。”

　　王桑榆无奈一笑，至于夏天骐则若有所思的摇了摇头：

　　“这个图案既然在之前的屋子里也出现过，想来应该不是什么巧合。不过这的确有些奇怪，鬼物在杀人时死者喷溅出的血液里，怎么会出现形如鸭脚一般的图案呢？难道这个图案是鬼物的脚？”

　　“能将那么多住户吃进去，应该不会那么小吧，除非是只鬼婴。”

　　聂锋倒是不觉得那图案是鬼物踩在上面留下的痕迹，毕竟从他们进入第一家，再到现在，除了这像是鸭脚一样不知道是什么的图案外，几乎就再没有发现任何与鬼物有关的东西。

　　夏天骐听后也没有再说什么，而是冲着二人挥了挥手道：

　　“将这个图案拍下来，我们先离开这里，退回12层。”

　　夏天骐自打进来这15楼开始，心里面便隐隐有所不安，总担心那跑去楼下杀人的鬼物会突然回返。

　　所以这时候也不让聂锋他们再耽搁下去，便先后从这户人家里走了出来。

　　何羽影因为是负责守门的，所以她留在最后关闭房门，但就在她将房门关上的一瞬间，她隐约仿佛看到了一个东西，自门缝的边缘一闪而过。

　　不过当她反应过来的时候，房门已经彻底关上了。

　　何羽影打了个激灵，再不敢慢吞吞的留在后边，忙叫着朝众人追了上去。

　　“鬼……我刚刚好像看到一只鬼！”

　　听到何羽影这么说，夏天骐甚至都没有去问他，便直接提醒几人拼命的飞奔起来，只是当他们拼命的跑到电梯门前，却倒霉的发现电梯竟不知道什么时候下到了9楼。

　　“该死！”

　　夏天骐忙连续按了几下下楼的按钮，方见那电梯缓慢的升了上来。

　　与此同时，何羽影则爆发出一串恐怖的尖叫。

　　闻声，夏天骐扭头看去，便见他们刚刚才离开的那户人家的门外，竟然……竟然站着一只旁大的鬼物！

　　这鬼物穿着一件好似风衣的衣服，将全身都包裹在里面，只露出一颗硕大的脑袋。

　　它的两只眼睛略带些许的血红色，鼻子嘴巴就像是后组装到一起似的，齐齐的向外凸着，看上去极为不协调。

　　整只鬼物身高足有2米多，光秃秃的脑袋上黑筋暴起，在上面形成一条条恶心至极的纹路。

　　毫无疑问，这只之前在他们眼里极为神秘的鬼物，此刻终于是现身了。

　　在看到鬼物的一霎，夏天骐还特意注意了一下那鬼物的脚。鬼物的两只脚掌足有接近半米大小，上面还恶心的沾着一团黑乎乎的东西，想来应该是血液干涸后形成的固体。


第十八章 危机

　　这鬼物的出现看的夏天骐几人头皮发麻，电梯虽然还在上升着，但看在众人眼里电梯仿佛永远都不会升上来。

　　鬼物那硕大的头颅左右转动着，继而一双带有血色的眼睛直直锁定了在夏天骐几人的身上。

　　“夏先生我们现在怎么办啊！”

　　何羽影被那鬼物吓得大叫，想来如果没有夏天骐在身边，她还不至于这样，但人就是这样，有比自己强的人在身边便会下意识依托，从而忽略掉自身所能绽放的价值。

　　何羽影显然就属于这一种。

　　“阻止它，直到电梯升上来为主。”

　　夏天骐的话音未落，原本离他们还有一段距离的鬼物便陡然来到了他们近前，速度堪比瞬移。

　　见鬼物的速度竟这般快，夏天骐双瞳骤然一缩，继而目露一丝狠色，四肢随即发生了鬼化。

　　王桑榆几人的能力，早在之前夏天骐已经问过了，三人都是术法拥有者，其中何羽影同聂锋都属于和南宫芸差不多的咒法师，所施展的咒法虽然威力较大，但是却比较耗时。

　　至于王桑榆则属于夏天骐没有见过的操控师，能够操控一些稻草人之类的东西。

　　但不管王桑榆他们几个人的能力如何，凭他们不知道接私活，便不难猜到他们的实力一般，所以夏天骐也指望不上他们，只能身先士卒，暂作阻挡。

　　周身黑红色的血光流转，夏天骐整个人也已经化为一串虚影，直奔那袭来的鬼物。

　　鬼物显然也没想到夏天骐竟敢硬生生的冲过来，当即狰狞的头颅一动，凸起的嘴巴瞬间张大到一个夸张的程度，直接向着冲来的夏天骐吞去。

　　那鬼物的嘴巴就像是一个可以吸入一切的黑洞，夏天骐还没到那鬼物的身边，便已经感觉到了一股巨大的吸力。

　　无奈，他只得脚下一蹬，避开鬼物的嘴巴，打算从侧面攻击。

　　只是他人刚刚横移过来，鬼物便像是未卜先知的一样，粗壮的手臂竟直接挥了过来，夏天骐尽管及时停了下来，但还是被排出了很远。

　　身子重重的撞在了墙壁上，夏天骐胸口有些发闷的咳嗽了两声，而在这过程中，那鬼物却根本不给他喘息的时间，身影再度诡异的消失，继而当他再次出现的时候，一张充满吸力的嘴巴已经朝着他吞了过来。

　　“该死！”

　　夏天骐忙向后打了个滚，一个鲤鱼打挺起身，但接着便感觉背后一阵阴风袭来，他下意识巨臂一挡，脚下顿时又不受控制的向后退去。

　　“力量差了一大截，速度也没有它快，它的能力还完全压制我，草！”

　　通过这短短的两次碰撞，夏天骐便已经发现自己根本不是这鬼物的对手，这鬼物双眼弥漫着血红色，尽管不多，但显然已经很接近厉鬼级别了。

　　他现在尽管强化了四肢，不至于毫无招架之力，但是想赢确实根本不可能。毕竟是人就有没力气的时候，他如果能短时间内解决战斗还好，否则长时间耗下去则必死无疑。

　　奈何他根本就没有短时间内解决战斗的实力，只能勉强抵抗。

　　而在这短短的十几秒钟里，王桑榆也终于完成了她的术法，便见两个看上去有些诡异的纸人，突然从身后一蹦一跳的冲了过来。

　　那两个纸人脸上画的红色的五官，但诡异的是，它们的眼睛一眨一眨的仿佛是活人一样。

　　两个纸人看上去弱不禁风，但是速度倒是挺快，在王桑榆的操控下，不停绕着那鬼物跑着，显然是在分散那鬼物的注意力。

　　夏天骐看准这个机会，再次硬着头皮冲了过去，只是紧接着他便又猛地停了下来。

　　再看去的时候，那两个纸人已经被那鬼物丢进了它的嘴巴里。

　　两个纸人轻松的被鬼物干掉，王桑榆脸色瞬间惨白了许多，看来是受了较大的影响，身子多少有些不稳。

　　好在是聂锋同何羽影的术法也已经准备完毕，这时候便听二人齐声吼道：

　　“四方咒，封！困！”

　　“除魔……灭！”

　　伴随着二人的吼声，便见一白一红两道光团形成一个巨大的囚笼直接将那鬼物笼罩了进去，随后，便见那囚笼里爆发出一道耀眼的红光，看上去威力惊人。

　　“成功了吗？”

　　聂锋同何羽影显然都拼了命的将自己所掌握的最强咒法施展了出来，所以这时候都既忐忑有不安的看着不远处，红光刚刚散去的囚笼。

　　“它还在里面！”

　　红光彻底散去，露出正站在里面的鬼物，看情形聂锋方才拼了命的全力一击，丝毫没有对它造成哪怕半点儿的伤害。

　　“这鬼物……实在是太强了。”

　　聂锋绝望的摇了摇头，显然不认为他们具备除掉它的可能。

　　夏天骐见聂锋的攻击没用，便也猜到了何羽影那个囚笼也注定困不住那鬼物，所以当即不再想着攻击的事，直接回到了电梯口前。

　　而这时候电梯也已经来到了这一层，随后缓缓的打开了。

　　“快进去！”

　　见电梯打开，众人便极快的冲了进去，或许是见众人要逃走，那鬼物便嘶吼着撞碎了那囚牢，竟也朝着电梯冲了过来。

　　并且随着那鬼物的靠近，电梯门竟然又有要打开的意思，毕竟那鬼物可是具备封锁整栋楼的能力。

　　“不能让它封锁电梯，阻止它！”

　　夏天骐这时候冲着聂锋三人大声提醒道。

　　听到夏天骐的提醒，何羽影，聂锋，以及王桑榆，都各自冲那鬼物丢出了一些咒符，咒符虽说不强但却胜在数量众多，终是阻止了那鬼物片刻的功夫，令电梯门关合后缓缓的向下沉去。

　　尽管电梯在下沉，但却任谁都没有庆幸的感觉，因为谁也不知道电梯会不会突然停下来，又会停在哪里。

　　就在几人担心这种事情会发生的时候，电梯便突然一阵晃动，继而令他们担心的事情发生了，电梯竟然停了下来！

　　随即，便见电梯门缓缓的打开了。

　　电梯门打开的刹那，众人皆无比惊惧的睁大了眼睛，因为在电梯门外，那只鬼物正张大了嘴巴在等着他们！


第十九章 生死一瞬

　　“绝对不能让它进来！”

　　见到那鬼物就守株待兔的等在电梯外，夏天骐着急的叫了一声，但奈何聂锋几人都已经招数尽出，眼下别说是施展术法，就连他们身上本就不多的咒符都已经在刚刚消耗尽了。

　　可以说，聂锋何羽影他们三个人，此时就是三个普通人，根本不具备任何阻挡鬼物的实力。

　　所以在这个节骨眼上，唯一能够阻止鬼物进来的人就只剩下夏天骐自己。

　　但是夏天骐心里面却是明白，自己根本不是那鬼物的对手，更别说那鬼物的森然巨口还带有很强的吸力，他若与之近身肉搏，则真的很可能会被直接吞进去吃掉。

　　不过事到如今，他根本也没有选择退却的权力，不然若让那鬼物进来电梯里，那么死掉的就不是一个或是两个了，想来他们三个人一个都逃不掉。

　　脑中思绪流转，夏天骐已是鬼化四肢，在看到那鬼物的刹那，身子犹如飞出的炮弹一样，近乎快到肉眼难见的程度，再出现时身子则已经来到了那鬼物的面前。

　　迎着那张森然巨口，拼命抵抗着来自那巨口中的吸力，夏天骐突然蹲下，继而对那鬼物来了一记扫堂腿。

　　鬼化后的双腿力量极大，坚硬宛若钢铁，因为电梯口的面积有限，所以鬼物并没有躲开，这一脚被夏天骐踢得结实。

　　“通——！”

　　鬼物庞大的身子重重的摔在了地上，那张巨口也在这种情况下闭了起来。

　　一击得手后，夏天骐不敢追击，急忙站起身来狂按起了下楼的按钮。

　　只是电梯门才刚刚开始关合，那鬼物便又从地上爬了起来，继而听它震耳欲聋的咆哮一声，便见原本正缓缓关合的电梯门，便又瞬间静止住了，留下了一条足够宽的口子。

　　“草，这鬼东西真是不把我们都吃掉不罢休啊！”

　　夏天骐被这鬼物的穷追不舍弄得有些无语，更让他郁闷的则是打也打不过，逃也逃不掉。

　　尽管他还有些力气能够抵挡一下，但是总这样也不是办法，必须要快些找到一个能够摆脱鬼物的办法。

　　就在夏天骐拼命的思寻办法的时候，便见不远处的鬼物身影突兀的自原地消失，见状，夏天骐心中暗道糟糕，刚想做出抵挡，便见一只粗壮的手臂透过电梯门留下的缺口，劈头盖脸的朝他砸了下来。

　　夏天骐下意识双臂交叉扬手向上一挡，恰好挡住了鬼物势大力沉的一砸，只听咣的一声门响传出，夏天骐直接被震得倒在了地上。

　　甚至还没等他反应过来，从地上爬起来，那鬼物便已然张开了嘴巴，竟直接吞向了欲要起身的夏天骐。

　　这时候夏天骐再想躲避已然是来不及了，只能眼睁睁的看着鬼物那张犹如黑洞的巨口，距离自己越来越近。

　　脑海中一片空白，夏天骐只觉得自己完了。

　　然而就在这危机关头，夏天骐的视线里却突然闯进了一个身影，接着，那身影便发出一声凄惨的叫声，被那鬼物一口咬住了半截，一时间鲜血四溅，溅在了电梯的四壁上，也同样溅到了夏天骐几人的脸上。

　　来不及多想，夏天骐便本能的从地上翻起，继而腾空而起，牟足了力气踹出双脚，这一脚直接踹到了鬼物的胸口上。

　　“嗷——！”

　　一声尖锐的叫声响起，再看那鬼物身子则已经倒飞出了电梯。

　　与此同时，电梯门则在短暂的静止过后，再一次缓缓的关合了。

　　“呼呼……”

　　夏天骐双脚发麻的倒在地上，全身早已被汗水浸透，至于王桑榆和聂锋则都无比惶恐的各靠在电梯的最角落，仿佛仍没有从方才的噩梦中醒来。

　　电梯缓缓下沉，这回就连夏天骐也开始在心中祈祷，祈祷着那鬼物不会再追上来。

　　好在是他们接下来的运气不错，电梯最终停在了10楼，至于那鬼物则没有再追来。

　　急忙走出了弥漫着浓郁血腥味的电梯，从狭小的空间里出来，夏天骐三人都有一种恍若隔世的感觉，不得不说，刚刚实在是太过凶险了。

　　也直到这时候夏天骐方回想起，在他即将被那鬼物吞噬掉的时候，那个突然横在他身前的身影是谁。

　　不是别人，正是何羽影。

　　因为此时此刻，聂锋三人中唯一不见她。

　　而她留下来的，只有电梯里那四溅的血液。

　　“何羽影她……”

　　夏天骐这时候看着聂锋和王桑榆，继而充满感激地说道：

　　“她为什么会那么做？”

　　夏天骐不明白他与何羽影无亲无故的，何羽影为什么会在危机关头救他，以至于葬送了自己的生命。

　　不过当他看到聂锋低下头，王桑榆几次欲言又止后，他觉得事情或许并非如他想象的那样。

　　“是我将她推过去的。”

　　聂锋这时候抬起头，看着夏天骐有些艰难地说道。

　　夏天骐听后什么都没有说，或者说，他能够说出什么来？

　　若从公平，从道德，从善恶来看，聂锋这种坑害队友的做法都是该死一万遍的，但是，也正因为聂锋的这种手段，所以他才能够侥幸获救。

　　坏人是聂锋做的，而他则是那个最大的受益者。

　　所以，他又能说出什么呢？

　　“杀死何羽影的并不是你，是我。”

　　夏天骐并没有让聂锋去背这个锅，他夏天骐尽管不是什么正人君子，但是敢于承担的勇气还是有的。

　　“如果聂锋当时不将何羽影推出去，那么被推出去的人便会是我。”

　　这时候开口的人变成了王桑榆，事实上何羽影当时也在打着将王桑榆推出去送死的主意，只是螳螂捕蝉黄雀在后，到最后却被聂锋抢了先。

　　“这件事没什么好说的，人不为己天诛地灭，谁都想要活下去，那么危机关头谁还会在乎谁是谁，只有谁能活下来。而你，夏先生则是我们能否生存到最后的希望，所以任谁都不会看着你出事。”

　　王桑榆这时候也不禁说出了两句心里话，他感激聂锋救了自己，但是，这种为了活命能够出卖任何人的做法，同时也是让她十分鄙夷的。


第二十章

　　夏天骐不知道在他拼命抵抗鬼物，不让鬼物进入电梯的过程中，聂锋三人间竟然发生了这么多事情。

　　他现在真是不知道该觉得庆幸，还是该觉得悲哀了。

　　回想起来，如果冷月也像聂锋何羽影他们一样，那么早在他同冷月相识的第一次事件中，他便已经被冷月作为炮灰抛弃掉了。

　　但是冷月并没有那么做，即便他当时自以为是，冷月也始终没有抛弃他。

　　不过每个人有每个人的活法，他不能强求每一个人与他一同参与解决事件的人都像冷月一样，同样的，别人也没办法让他变得像冷月一样。

　　何羽影的事情暂且被夏天骐放到一边，在他想来无论何羽影是被聂锋推出来的也好，还是抱着某种目的的也好，总之，是因为何羽影他夏天骐才有命活着，所以这个恩他记下了。

　　如果他能够活着离开这里，他一定会想办法安顿好何羽影的家人，尽管这不会改变何羽影已死的结局，但这却是他一份报答的心意。

　　知恩图报，怀揣感恩的心，这是夏天骐做事的基本准则。他懂得感恩，当然也仍坚持着睚眦必报。

　　鬼物的动作是从上至下，所以这10楼就眼下来说还是安全的。

　　他们刚刚已经明确知晓了住户是如何被杀的，鬼物的实力如何，它的能力又是怎样。

　　住户毫无疑问是被鬼物吃掉的，尽管不能绝对去说鬼物是以人类为食，但是它杀戮的方式无疑是靠那张巨口将人吞掉。

　　鬼物的实力介于鬼魅与厉鬼之间，且已经有往厉鬼级别进阶的趋势，这从它那双已经开始弥漫血色的眼睛里便不难能看出来。

　　冷月有说过，鬼魅朝着厉鬼进阶，杀的人越多，怨气聚集越大，则进阶越快。

　　就像是紫域村那次团队事件中的鬼物一样，它便是靠着将全村的人杀死，使之被杀村民们的怨气无法散去，以此作为自身进阶为厉鬼的养料。

　　而现在看来，这栋青年公寓B座被封闭，鬼物持续在其中杀戮，倒是与紫域村那次事件中的鬼物很是相像。

　　不过话说回来，尽管他已经猜到了事态的走向，以及鬼物所抱有的目的，但是他却没有那个实力直接将鬼物的阴谋扼杀掉。

　　从刚刚同鬼物交手的过程中看，他的实力也已经到了接近厉鬼级别的地步，尽管还没有站稳脚跟，不过倒是也能勉强称得上是准厉鬼级别了，想来等他的鬼化在再突破的时候，便是他能够与准厉鬼级别的鬼物一战，甚至是将它们灭杀的时候。

　　不过这之鬼物所具备的能力很多，首先它具有封锁的能力，并且还能实现短暂的瞬移，一张巨口更是能够吞噬掉一切。

　　他实难想到这些能力竟都会聚集在一只还没有成为厉鬼的鬼魅身上。

　　在他记忆力鬼魅的能力都是单一的，并不存在同时具备多种能力的情况。

　　想到这儿，夏天骐将他心中的这个疑惑对聂锋二人说了出来：

　　“这只鬼物非常古怪，他不似寻常鬼魅那样只具备一种能力，而是集吞噬，瞬移，乃至是封锁三种能力于一身。这一点，怕是就连厉鬼都不如。”

　　“所以我们才对它束手无策，只能逃下来思寻办法。”聂锋对于那鬼物是彻底的无力了，心里面完全不敢升起哪怕丁点与之反抗的念头。

　　倒是王桑榆一直如之前般冷静，这时候想了想说：

　　“鬼魅一般都只具备一种能力，但是如果说它是同时具备三种能力的话，倒也不是不可能。”

　　“什么意思？”聂锋看着王桑榆，并没有听懂。

　　“我的意思是说，鬼物的数量会不会不止一只，而是三只，乃至是更多的呢？”

　　“这应该没可能吧，我们刚刚都看得很清楚，所有能力都是同一只鬼物使出来的。”

　　聂锋摇了摇头，并不觉得王桑榆的这个想法靠谱。

　　但是夏天骐听后却恍然间想到了什么，便听他这时自语的说了一句：

　　“或许真有这个可能。我记得刚刚在我将那鬼物踹出电梯的时候，我有听到一声尖锐的叫声响起，但当时鬼物正在啃食着何羽影，并且最重要的是，那声音是从它的胸口处传来的。另外，还有我们在住户家发现的那形如鸭脚一样的图案，或许也是某只鬼魅留下的痕迹。”

　　听到夏天骐的话，王桑榆显得有些激动，毕竟这就证明了她的想法是正确的。

　　而聂锋则在想通了这件事后，不确定地问道：

　　“难道那三只鬼魅合在了一起，从而形成了我们眼中的那个大家伙？”

　　“这种可能性很高。”

　　夏天骐不置可否的点了点头，觉得如果有办法能将这三只鬼物扒分开，那么或许便不会像眼下这般难对付。

　　得到夏天骐的肯定，聂锋便也想到了夏天骐正在想的事情，那则是到底有没有一个办法，能够将这三只鬼物从一具身体上分开。

　　随后，三个人对这个事还展开了一番讨论，但最终却以失败告终。

　　毕竟鬼魅们诡诈狡猾的狠，合在一起强如厉鬼，又怎会给他们找到逐一攻破的机会。

　　除非是有碾压它们的实力，打的它们不得不分开逃窜。但真要有那种实力，也就不用去想将它们分开的事了。

　　办法说来说去，绕来绕去，最后还是归结到了它们最为致命的一点上，那就是实力他妈的不行。

　　不过既然他们已经判断出了鬼物的目的，是想借助住户们的死亡怨气进阶，那么就决不能再继续放任它不管，毕竟他们还不想死，还想活着出去。

　　所以无论能不能找到办法，他们都必须要趁早找出个办法来。

　　因为毫无疑问的是，留给他们的时间已然不剩多少了。

　　三个人在探讨了一番无果后，相互间便都沉默起来，各自去往一边仔细思寻。

　　这样想了差不多快20分钟，聂锋和王桑榆便听夏天骐突然间骂了一句：

　　“草，我们根本就没有办法从这栋公寓楼里出去！”


第二十一章 吞食

　　“没法从这里出去？”

　　听到夏天骐的骂声，王桑榆聂锋二人不禁面露诧异，不知道夏天骐为什么会突然说起这个，这句话又是什么意思。

　　“夏先生，你说我们根本没法逃离这里是指什么？”

　　王桑榆不解的看着夏天骐，即便是她也没有想通。

　　聂锋这时候也同样一眨不眨的看着夏天骐，显然是在等夏天骐对他们作出解释。

　　“哎，其实我说的已经很清楚了，就是我们根本没办法从这里逃出去。”

　　夏天骐有些愁苦的叹了口气，继而在用打火机将香烟点燃后说道：

　　“你们想，这栋青年公寓B栋是被谁封锁的？”

　　“应该是那只鬼物吧。”被夏天骐这么一问，聂锋和王桑榆倒是有些不确定了。

　　夏天骐看了二人一眼，喷出一口烟雾道：

　　“这栋公寓就是被那只鬼物封锁的，不管那只鬼物是由三只鬼魅合在一起的，还是说它本身就具备三种能力，总之，我们是因为它的封锁才离不开的。是这样对吧？”

　　“嗯，的确如此。”得到夏天骐的肯定，聂锋和王桑榆才表示认同的点了点头。

　　“这个没什么好说的，鬼物利用它的能力封锁了整栋公寓，令我们以及住在这里的人无法逃离。那么我们这些人如果想要逃出去，应该怎么做？”

　　夏天骐说着说着，便又对二人抛出了一个问题。

　　“当然是解开这种封锁了。”聂锋想也不想地答道。

　　“那应该怎么做才能解开这种封锁呢？”夏天骐就像是问十万个为什么一样，对着聂锋二人又抛出了一个问题。

　　“当然是……”

　　聂锋下意识便向回答，但是刚一开口便见他恍然想到了什么，继而有些绝望地叫道：

　　“公寓是被鬼物封锁的，想要解开封锁便只有除掉那鬼物，然而……我们却根本没有实力除掉它！这起事件根本就是一个死局！”

　　王桑榆显然也想明白了这一点，白净的脸上也明显的浮现着绝望，看着夏天骐欲言又止。

　　其实不用问夏天骐也清楚王桑榆是想问他什么，一定是想问自己有没有解决的办法。至于为什么没有开口，估计是觉得如果他有解决的办法，也就不会如现在这般愁苦了。

　　“现在看来，这起事件真就像你说的那样，这完全就是不给人半点儿活路的死局。”

　　夏天骐说完，便狠狠的吸了口烟，这也呛得他咳嗽起来。

　　聂锋本就觉得那鬼物不可战胜，现在又得到这么个噩耗，整个人顿时有些崩溃，趴在墙上，不停在用拳头击打着坚硬的墙壁：

　　“我究竟做错了什么，为什么，为什么老天要这么对我！为什么完全不给我一丝生存的希望！啊……！！！”

　　聂锋一边用拳头发泄般的砸着墙壁，一边声嘶力竭的咆哮着，没一会儿，他那两只拳头便发青的肿胀起来。

　　或许是抱着对聂锋当时救命恩情，也或许是单纯的不想看聂锋在这样下去，便听王桑榆开口劝道：

　　“你这么做是毫无意义的，就算你能将墙壁砸穿，你能将棚顶喊破又能怎么样，鬼物就在上面，到头来还是一样要躲在这里等死。事在人为，与其这样倒不如再想想办法，说不定还有一丝转机。”

　　听到王桑榆的话，聂锋砸向墙壁的拳头终于是停了下来，颓然的转过身，对着夏天骐二人虚弱地说道：

　　“对不起……我实在是太没用了。”

　　每个人在面对绝望时的表现都不同，能够做到沉着冷静的毕竟是极少数，至于绝大多数都会表现的如聂锋这般狂躁，亦或是直接崩溃的不发一言。

　　夏天骐这几次事件下来，遇到的新人也不少了，但是像王桑榆这种心理素质的新人，却还是第一次见到。

　　聂锋单论分析能力其实和王桑榆差不太多，但比起心理承受能力则要差得太多。

　　“总之，都想想办法吧，就像王桑榆说的一样，总不能什么都不做的留在这里等死吧。”

　　夏天骐尽管还乐观的幻想着那一丝生机，但是这句话却说得没多少底气，毕竟现实摆在眼前，他们的确没有办法奈何那鬼物。

　　早在何羽影还活着的时候没有，而现在在少了一人的前提下，这种可能性更是完全不存在。

　　除非那三只合体的鬼魅闲的没事自己干起来了，彼此分离，他们才可能将其逐一灭杀。否则，就凭他们几个，根本就是没戏的事儿。

　　“难道这起事件真的是十死无生，完全没有解决的办法吗？”

　　夏天骐不想就这么放弃，就是没有希望，他也要硬找出一丝希望来。

　　与此同时，鬼物的杀戮脚步，也已经来到了13楼。

　　此时已经来到了晚上八点多，透过窗户看去，外面的世界灯红酒绿，远处的信号塔不停闪烁着微红的光点，仿若是一次次对他们歇斯底里的警告。

　　“老公你出去看看，怎么手机还是没信号啊，都几个小时了，怎么还没有弄好。”

　　说话的女子只穿着内衣，看样子是打算进去卫生间洗澡。

　　“不用问我都知道，肯定是没修好呢，不然早就听到外面的声音了。”

　　男人一边抽着烟，一边在电脑前紧忙活的玩着一款单机游戏，看他眉头紧锁投入的样子，丝毫不觉得被困在家里出不去，是一件多么糟糕的事情。

　　“你不问你上哪知道去，咱这公寓的隔音效果你又不是不知道，你先别玩了，出去问问。”

　　“我这正玩到关键呢，好不容易才打到这里，出去看看又不是什么难事，你就出去看看呗。”

　　男人看也不看女子的挥了挥手，显得很是不耐烦。

　　“我这衣服什么的都脱了，这怎么出去啊。”

　　“穿上出去呗，又不费什么事。”

　　“我才不去呢，你别玩了，抓进去。”

　　女子说着说着，便开始捣起乱来，男人尽管很不爽的说了女子几句，但最终还是无奈的离开了电脑：

　　“你呀是什么事都干不了，芝麻大点儿的屁事都得让我跑一趟。”

　　男人一边说着一边往门边走，女子则也跟在他的身后，看样子是要进去卫生间里洗澡：

　　“你可别抱怨了，谁让你是我老公呢，你带钥匙啊，我锁门洗澡了。”

　　“带了啊，可烦死我了！”


第二十二章 夏天骐的发现

　　男人不耐烦的出了门，随后将房门重重的关上了。

　　“真是够够的了，也不知道我是找了个媳妇还是找了个祖宗，天天伺候没完！”

　　男人抱怨的朝着电梯口走去，不过当他路过隔壁的一户人家的门口时，却不禁停下了脚步。

　　便见隔壁人家的房门开着一条缝隙，里面不断传出着类似野兽啃食骨肉的声音。

　　那声音“嘎嘣嘎嘣”的听起来怪渗人，也不知道是什么东西在啃食。

　　“隔壁什么时候还养了条狗啊？”

　　他记得住在隔壁的是一个和他差不多大的单身女子，身材好人长得也漂亮，他们尽管不算熟悉，但是邻居住着偶尔碰到倒还是会打声招呼。

　　觉得隔壁的女邻居肯定是因为寂寞才养了条狗，就像他女友常挂在嘴边说的话一样，这年头找对象还不如养条狗，起码狗狗对你绝对忠诚。

　　找对象的话说不准哪天有了新欢，便一脚给你蹬了，再不相见。

　　停在这女邻居的门外犹豫了片刻，男人想了想还是敲了敲门，提醒一下对方她家的房门没锁，顺便也再看看那位美女邻居。

　　于是想了想，他便轻声的敲了敲门，对里面唤道：

　　“有人在家吗？”

　　男人轻唤了一声，但是屋子里却并没有人回应他，不过之前从屋子里传出的那种“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声，这时候却突然听不见了。

　　没有人理会自己，男人有些迟疑的将房门推开，进来后他便闻到了一股很浓的血腥味。

　　“有人在家吗？我是隔壁的。”

　　男人站在门口冲着里面喊了两声，但是屋子里却安静到了极点。

　　“难道不在家？”

　　男人心里面嘀咕着朝着里面走去，而在他的身后，则不知道什么时候，竟然站着一个高大的身影。

　　那身影看着男人的背影，狰狞的脸上露出一抹笑容，下一瞬，房门便“咣”的一声关闭了。

　　“回来了？”

　　男人走出走廊，朝着卧室看了一眼，但让他有些意外的，卧室里并没有出现他想象之中的狗狗。而刚刚在身后响起的那声门响，则也让他急忙转过头去，看向身后的走廊，但是身后空空如也，根本没有任何人在。

　　“真是奇怪了，屋子里没有人也没有狗，那么刚才的咀嚼声是从哪儿来的？”

　　男人见屋子里没人，便也不想再待下去，这时候便快步的走向门边。可是正当他走到卫生间的门边时，一只粗壮的手爪便突然的从门缝里伸了出来，继而一把掐住了男人的脖子。

　　“啊——！”

　　感受到从脖子上传来的冰冷，男人恐惧的大叫了一声，再回头看去的时候，他的眼睛不由得瞪的老大，只见狭小的卫生间里竟溅满了血液，一双冰冷到极点的红目正透过卫生间的门缝在死死的盯着他。

　　“鬼……”

　　下一瞬，男人便被直接拖进了卫生间里，不多时，屋子里便再度响起了如一串串令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　“张洋这个臭家伙跑哪去了，也不回来，算了不等他了！”

　　女子本有心和她的男朋友一起洗个澡，之后好好的亲热一番，不过她等了好一会儿都不见她男朋友回来，于是便也扫兴的不再等他，褪去内衣直接走进了卫生间里。

　　打开热水器，随后站在有些温热的浴头下面，女子便一边哼着她最近常听的歌曲，一边洗着自己的长发。

　　耳边充斥着哗哗的水声，女子洗了把脸，便猛地转过头去，朝着卫生间外看了一眼，继而有些惶恐地问道：

　　“老公？”

　　卧室里没有任何声音，女子在听了一会儿后，便摇了摇头再度打开了热水器。

　　“哗哗”的温水再度落下来，女子随后拿起浴头开始清洗全身，但没一会儿，她便又突然将热水器关闭，朝着卫生间的外问道：

　　“张洋？是你吗？”

　　外面依旧鸦雀无声，女子有些不安的走到卫生间的门边，继而将脑袋探出去朝着外面看了看，但依旧没有看到任何人。

　　“我听错了吗？”

　　女子站在门边想了想，便不大放心的卫生间的门关上，重新回来打开了热水器，不过这一次她却不再慢吞吞的洗，而是挤出了一些在手上沐浴露，一边清洗着身体，一边紧盯着卫生间的门边。

　　但就在他将沐浴露涂遍全身，打算拿起浴头清洗的时候，便见卫生间门的磨砂玻璃上，突然出现了一个黑色的人影。

　　那人影一动不动的站在门外，直挺挺的，感觉上就像是在偷窥她一样。

　　“老公？”

　　女子心里面的不安变得更加强烈了，但唤了一声后，她发现门外那个身影依旧一动不动。

　　正当她想要走过去看看时，便见卫生间的门突然缓缓的被推开了，下一瞬，一颗狰狞的头颅便从外面伸了进来，咧开一张犹如黑洞般的巨口。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　啃食的咀嚼声再度从卫生间里传了出来，热水器的浴头仍在“哗哗”不停的落着水，冲淡着地面上血色的痕迹。

　　与此同时，正惶恐不安待在10楼的众人那里。

　　“不能再让那鬼物继续吞食下去了。”

　　夏天骐在思考良久后，终于决定要趁着鬼物在没有完全强大起来前做些什么。

　　听见夏天骐这么说，苦思无果的王桑榆和聂锋顿时来了精神，忙在旁问道：

　　“夏天骐想到办法了？”

　　“呵呵。”夏天骐看着二人苦笑的摇了摇头，之后有些无奈地说道：

　　“想到了一个不是办法的办法，尽管不知道可不可行，但眼下也只能试试看了，不然再让那鬼物吞食下去，我们便更是断绝了逃命的生机。”

　　“夏先生，事到如今，这里什么情况我们也都清楚，你如果想到什么就直说吧。说白了，就算那个办法会令我们九死一生，我们都会心甘情愿的尝试，毕竟再怎么着也比眼下这十死无生眼睁睁的等死要强多了。”

　　夏天骐还没有具体说他那个不是办法的办法是什么，聂锋和王桑榆便已经表明了他们要搏命一试的决心，这一点倒多少有些让夏天骐的意外。

　　夏天骐听后象征性的点了点头，之后便听他有些犹豫地说道：

　　“我或许找到了那鬼物的弱点。”


第二十三章 召集

　　“夏先生，我没有听错吧，你说你找到了鬼物的弱点？”

　　王桑榆和聂锋听后，脸上都难以抑制的流露出欣喜与激动。

　　看着仿佛已经抓住救命稻草的二人，夏天骐苦笑一声，继而摇了摇头道：

　　“先别高兴的太早，我的发现还未必是对的，一切都只是猜测。”

　　夏天骐在关于这一点上，还是有什么说什么实事求是，并没有对二人进行隐瞒。

　　听夏天骐这么说，二人脸上的欣喜之色稍有消减，但仍是非常激动的看着夏天骐：

　　“夏先生死马当活马医，无论你那个猜测是对还是错，它都是我们眼下唯一的希望。”

　　见二人已经有了心理准备，夏天骐便也不再多说什么，直接说出了他的打算：

　　“鬼物杀人的方式，或者说它杀人的东西，就是它那张巨大的嘴巴。而之前在我遇到危险时，也正是何羽影被那鬼物吞掉，我才获得了一丝喘息的机会。也就是说，鬼物在吞人的过程中，它或许并不具备杀人的能力。如果鬼物在吞食的时候，不再具备杀人能力的话，那么也反过来说明，它每一次最多只能吞食掉一个人。”

　　说到这儿，夏天骐或许是觉得自己说的有些绕嘴，不由看了正聚精会神听他说的聂锋二人问道：

　　“我这么说不知道你们能不能听明白。”

　　“嗯，就是鬼物每次最多只能吃掉一个人，而在它吃人的时候，是没法再去杀人的。夏先生，是这样吗？”

　　王桑榆点了点头，对夏天骐刚刚说的话做了个关键点总结。

　　“嗯，就是这个意思。”

　　夏天骐见二人都听懂了，他便又说道：

　　“你刚刚说的，其实就是我发现的鬼物弱点。道理很简单，如果鬼物真的每次只能吞食掉一个人，并且在吞食的过程中不具备杀人能力的话，那么，我们便可以利用这一点，疯狂的攻击鬼物。”

　　“夏先生的意思我听明白了，你是想让那鬼物吃人，然后我们趁着它吃人的时候，尽全力攻击它。”

　　王桑榆还没有说完，聂锋便将话题抢了过来，无比激动地说道：

　　“这个办法可行，绝对可行。这楼里的住户们这么多，完全可以将他们集中在上面的某一楼层，这样在鬼物吃掉他们的时候，我们便有着大把的进攻机会与时间。以夏先生的能力，想来如果那鬼物不还手的话，一定能够将它打散，令那三只鬼东西分散逃窜，到时我们只需要逐一击破，这起事件就算是解决了。”

　　“说白了，就是我们需要将住户们集中起来，然后作为鬼物的口粮送给鬼物去吃。这种做法有那么让你兴奋吗？”

　　王桑榆冷冷的看了一眼正兴奋的神采飞扬的聂锋，她觉得对方真是很让她恶心，尽管这是能够让他们活命的希望，但是既然是拿别人的生命给自己铺路，不说有多么大义凛然的拒绝，怎么着心里面也该有些愧疚和无奈吧。

　　但是看聂锋那副因为找到活命的办法，而变得兴奋若狂的样子，内心里显然是没有丝毫愧疚的。

　　听到王桑榆有些不屑的讥讽，聂锋的表情也陡然冷了下来，同样报以冷笑地说道：

　　“我就是兴奋，我就是开心，因为我们找到了可能活命的希望。难道这世上有什么事情，能比有命活着更好吗？人要是连命都保不住，谈其他的还有什么意义！你要是觉得拿住户们当替死鬼很残忍，很没有人性，那么你倒是去找那鬼物拼命啊，你不是没有那个本事吗！”

　　“你俩还有完没完？”

　　夏天骐最讨厌的就是内讧，他冷冷的扫了聂锋和王桑榆一眼，之后语气不悦地说道：

　　“是不是你们中还想再出现一个吴大刚？如果不想就给我团结点，如果谁不想活命，可以，自己坐电梯上楼，别让我看见。”

　　王桑榆和聂锋都不敢说什么，事实上他们心里也清楚，内讧对他们没有半点儿好处，所以这时候也都象征性的点了点头，算是听进了夏天骐的警告。

　　很多时候有舍才会有得，夏天骐尽管不是什么心慈手软之辈，但是让他用欺骗的方式让住户们去做炮灰，这多少有些违背他做人的原则。

　　但是这却是没有办法的办法，如果他不这么做，那么这一栋楼的住户最终肯定会被杀戮干净，到时候他们也注定难逃一死。

　　而这么做，尽管残忍，尽管会有一部分住户被杀，但是相对的还有一部分住户或许会活下来，而他们也或许会活下来。

　　所以这个办法若真去实施的话，其实是稳赚不赔的。

　　反正都是这个结果了，不试试的话就是等死，试的话起码还有那么一线生机。

　　既然已经决定了要试试看他这个法子灵不灵，夏天骐便也不想再等下去，直接对王桑榆和聂锋吩咐说：

　　“12楼往上的楼层我们暂不去管，眼下只要将9楼到12楼的住户集中起来就行，然后先后送往12楼。我想，鬼物现在十有八九是在13楼。总之速度一定要快，至于说服他们的理由，你们自己去想。王桑榆，你负责9、10两个楼层，聂锋你负责11、12。至于我，则会上去13层看看，我在提醒你们一遍，集中的速度一定要快！”

　　看着王桑榆乘坐电梯下去9楼，等了一会儿电梯上来后，夏天骐便和聂锋向着楼上升去，到了11楼后，聂锋走出了电梯，只剩下夏天骐直接来到了13楼。

　　因为有过之前的教训，所以夏天骐并没有走出电梯，而仅仅是站在电梯里观察着外面的走廊。

　　走廊里静悄悄的空无一人，尽管有些死寂，但却没有给他多少压抑的感觉。

　　夏天骐不敢多待，所以短暂的停留了一会儿后，便又回到了9楼。

　　他走出电梯的时候，看到王桑榆正在挨家挨户的敲门通知，所利用的道具则是他们的工作证。不得不说，这东西在事件中与人打交道简直就是神器级别，在配上脑筋转的快一点儿，会说一点儿，没一会儿，王桑榆便将9楼的所有住户都叫到了走廊里。


第二十四章 鬼物现

　　看到夏天骐在这一楼层后，王桑榆也没说什么，只是冲着夏天骐点了点头，之后便对一众住户们说道：

　　“大家先跟着我的这位同事上楼吧，其他几个楼层的人一会儿也都会过去。”

　　夏天骐看了一眼，这层楼的住户人数有9个人，而电梯的承载人数是15人，所以他们能够直接升到12楼去。

　　只是在路过11楼的时候，电梯则突然停了下来，好在是门开后夏天骐发现聂锋与一众11楼的住户正站在外面。

　　“我们先上去，你们稍等一下。”

　　夏天骐暗示的看了聂锋一眼，聂锋便点了点头，对着身后的住户们说道：

　　“看到了吧，其他楼的住户也会过去，我绝不会欺骗大家……”

　　将9楼的住户送到了12楼后，夏天骐便没有选择再下去，而是干脆等在这里，以免中途有人偷偷下楼。

　　“到底是个什么情况啊，这大晚上的给我们叫到这儿来。”

　　“是啊，刚才进来那女的就说一会儿会有救援车过来，也没说是什么时候。”

　　“不过就算有救援车，也犯不上要跑来这12楼吧，相比之下9楼应该更利于救援。”

　　“可不是吗，也不知道这些人是怎么想的……”

　　上来的住户们议论纷纷，夏天骐也不理会他们，只是靠在电梯旁的墙壁上，防止有人利用电梯下去。

　　之后没一会儿，聂锋便带着11楼的住户们走出了电梯，12楼的走廊里顿时变得拥挤起来。

　　“这边交给我，你去召集12楼的住户，让他们出来。”

　　夏天骐没有让聂安抚刚上来的住户，而是让他抓紧时间将其他住户叫出来，毕竟留给他们的时间有限，搞不好那鬼物便会突然杀来。

　　时间大概过去了有十分钟左右，过程中王桑榆也已经将10楼的住户带到了这里，而聂锋那边也已经将12楼的住户全部叫了出来。

　　四个楼层的住户全部聚集到12楼里，人数加起来足有40多，对于夏天骐他们的突然召集议论纷纷，绝大多数人都不想等在这里，想要回去睡觉。

　　“大家静一静，听我说两句。”

　　夏天骐实在是被住户们吵的有些烦了，这时候不由提高嗓门冲着人群喊了一句。

　　听到夏天骐的声音，众住户们才安静了些许，齐齐的看向夏天骐，显然是想听听夏天骐会对他们说什么。

　　“这么晚突然将大家召集到这里，实在是有些抱歉，但这是上面的意思。目前因为某种特殊的情况，整栋楼都被封锁了。”

　　“整栋楼都被封锁了？听你的意思，电梯并不是真的故障，而是你们特意让它不好使的？”

　　“我说手机上怎么可能一格信号都没有！”

　　“行了，现在真相大白了，原来都是这帮人干的好事，但是封锁你就封锁，我们这寻常老百姓也不敢说什么，但是能不能提前和我们说一声，难道我们就连最起码的知情权都没有吗！”

　　“草，我今天晚上的飞机都没走了，我的损失怎么算……”

　　夏天骐的本意是想让住户们尽量安静一些，结果看情形倒有些画虎不成反类犬的感觉，他没又让住户们的声音高过他，牟足了力气喊道：

　　“大家都不要再说了！安静下来听我说完！”

　　夏天骐这一嗓子喊出来，众住户们都觉得耳膜被震得嗡嗡作响，尽管都很不爽夏天骐的做法，但这时候倒是没什么人议论了。

　　见众住户们安静了，夏天骐才继续他之前没有说完的话说：

　　“因为上面的原因，所以一些事情我没有办法在这里对大家说明，但是我需要大家知道的是，这栋楼目前很危险，一会儿会有救援车升上来，所有人会从走廊的窗户离开。而在这过程中，任何人都不允许回到房间里，老老实实的等着救援车的到来。大家都听懂了吗？”

　　夏天骐说完，众住户都面露诧异，好一会儿才有人大声问道：

　　“到底是怎么回事，你能不能和我们说清楚，什么都不说，就让我们莫名其妙的等在这里？”

　　“我让你们在这里等，就给我在这里等，至于原因我之前已经说的够清楚了！”

　　夏天骐也不再解释什么，如果真有那种不听指挥的，他不在乎出手威慑一下。

　　当然了，他倒是不在乎这些住户少那么一个两个，但是住户现在要离开，肯定是要乘坐电梯，万一这时候鬼物突然出现，而电梯又不再这一楼层，这几乎是等于断了他们的退路。

　　所以这种情况，夏天骐是无论如何都不会让其出现的。

　　住户们既然上来了，那么就给我老老实实的待在这儿。

　　这时候可不是心慈手软，不忍看着住户们被鬼物杀掉的时候，因为稍有差池，不但会有更多的住户被杀，他们更是会因此没命。

　　住户们见夏天骐面色不善，已是根本不给他们商量的余地，绝大部分的住户都选择了沉默，但也有些刺头住户不管夏天骐那一套，同样愤怒地说道：

　　“政府的人就可以什么都不说明白，让我们干什么就干什么？还有没有王法了！”

　　“对啊，还有他说的什么危险，危险在哪里？根本就是胡扯的，并且这几个人的身份也很可疑，之前我分明有看到一个浑身是血的男人，给他们丢到了电梯外。”

　　“我那时候也看到了，他们没准根本不是政府的人，而是恐怖组织！”

　　众住户们越说越奇葩，但是在这种氛围下，还真是煽动了不少人，并且还有一部分住户，不停询问夏天骐，为什么不见楼上的住户们下来，为什么这里只有他们在。

　　面对众住户们的质疑，夏天骐尽管心里面很虚，但是仍旧面不改色。毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗，硬着头皮装比的能力他还是有些的。

　　“你们不觉得你们的话很可笑吗？还恐怖组织！抓你们这些人都不够浪费时间的。至于楼上的人为什么没下来，那是因为他们都集中在15楼，先送你们离开，之后才是他们。”

　　夏天骐说完便彻底不再理会住户们说什么，随后给聂锋和王桑榆一个眼色，让他们过来电梯口，以防止有意外发生。

　　而就在这个时候，一个恐怖的身影则在众住户们毫无察觉之下，悄无声息的出现在了他们的身后。

　　没有人能够猜到接下来会发生什么，等待他们的又是怎样的一种命运。


第二十五章 进攻

　　听着众住户们喧嚣的议论声，夏天骐烦躁的从口袋里拿出一根香烟，不过刚要叼在嘴上，他便陡然生出一种心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉的出现，也让他直接将手上的香烟丢掉，目光下意识的看向身后乱哄哄的人群。

　　住户们依旧在此起彼伏的议论着，有的是在彼此介绍，但更多则还是在吐槽着他们。

　　看样子尽管什么也没有发生，但是夏天骐那种不安的感觉却越发强烈了起来，并且嗅到空气中隐隐存在着一股淡淡的血腥味。

　　“那个鬼东西很可能已经来了！”

　　夏天骐沉声对身旁的聂锋二人提醒了一句，二人之前显然并没有什么感觉，不过这时候却都打起了一百二十分的注意，都在暗暗的做着准备，以备随时可能出现的鬼物。

　　“怎么一股血腥味啊，从谁家里跑出来的。”

　　“是啊，我也闻到了，我最受不了这个味道。”

　　两个靠近走廊尽头的住户正捂着鼻子说着，便见一个庞大的身影突兀的从他们的身前窜出来，继而嘴巴几位夸张的咧开，一口便将其中的一名住户吞了进去。

　　“啊——！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，这名住户直接被鬼物咬成了两半，继而开始“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼起来。

　　住户们只是听到了一声惨叫，不少住户下意识看去还不知道是怎么回事，直到一滴滴滚烫的血液飞溅过来，再见那不远处的恐怖身影，他们才发现身后竟有这么一个鬼东西在吃人。

　　“怪……怪物啊！”

　　见状，住户们直接乱成了一锅粥，皆哭叫着向着电梯门跑来。

　　眼见如此多的住户冲过来，夏天骐只觉得头皮发麻，顿时不知道该怎么应付了。

　　毕竟电梯只有一个，有住户下去，电梯便也会跟着下去，这几乎是断了他们的后路。不过眼珠一转，夏天骐很快便想到了办法，竟也没去阻拦住户们冲向电梯，竟完全摆出一副随他们便的样子。

　　这一幕倒是看得聂锋有些急了，毕竟这些住户们是他们好不容易才弄上来的，要是这么一窝蜂的都跑了，他们岂不是白折腾了。

　　“夏先生，我们必须要阻止他们，他们想要逃走。”

　　“用不着，他们下不去的。”

　　夏天骐甚至都没有去看身后的电梯，而是在这时候对聂锋和王桑榆提醒道：

　　“你们的法力应该也恢复一些了吧，准备准备，稍后听我的指挥尽全力攻击那鬼物，其他的事情不要去管。”

　　听夏天骐这么说，聂锋竟管心里疑惑，但也只能咬牙点了点头，毕竟他们这么做的主要目的，就是想办法将那三只鬼魅给打的分开。

　　至于住户们则是他们针对鬼物的弱点搞出来的策略。

　　鬼物吃人的速度要比夏天骐他们想象中的快得多，很快，鬼物便已经完全将那名住户嚼碎吞了进去。

　　至于那些一个个想要拼命逃去楼下的住户，则没有一个人顺利的下了楼，此时此刻，皆在拼了命的往电梯里挤，但是电梯的载重量有限，根本就容不下他们这些人，所以一直停在上面，就连电梯门都关不上。

　　“求求你们了快让我进去，那怪物过来了！”

　　“电梯超重了，外面的不要再挤了，不然大家都没法下去。”

　　“里面的给条活路行不行，再往里点儿！”

　　“电梯下不去，我们所有人都活不了！”

　　“大不了就一起死，我如果死了，你们也别想活……”

　　众住户们全都挤进了电梯里，甚至在推挤的过程中不少人都扭打到了一起，为的就是将对方弄出电梯，继而给自己留下个逃命的机会。

　　夏天骐之所以会放心让住户们过来，就是猜到了这一点，猜到了人类在遭遇危机时那种盲目求生，以及极端自私的表现，会令他们一直困在这里。

　　鬼物在吃掉了一名住户后，便一个瞬移出现在另一个住户的身后，继而又是一嘴下去，这住户便也鲜血四溅，被鬼物狠狠的从腰部咬断，一个满带着惊恐的眼睛死死的睁着，脑袋无力的锤在鬼物的嘴边，被鬼物一点点吃下。

　　夏天骐和聂锋二人观察了一会儿，发现那鬼物貌似真的只能一次吃掉一名住户，尽管吃掉的速度很快，但对于他们来讲倒也不存在没有一试的机会。

　　“准备好！”

　　趁着那鬼物再度将一名住户咬成两半，开始在嘴里咀嚼的时候，夏天便对聂锋二人下了准备的命令。

　　接着便也见他身子犹如瞬移一般，在空气中形成一道如雾的人影，等他再度出现的时候，人已经来到了那鬼物的身前。

　　“今天你夏爷爷还得给你点儿教训！”

　　夏天骐怒吼一声，四肢霎时鬼化成血红交加的鬼臂，继而一记重拳击出，直接将那鬼物揍出了很远。

　　但还没等他们开心庆祝，鬼物便又突兀的消失。见状，夏天骐心里一沉，赶忙向后跳去，他前脚刚落地，后脚那鬼物的粗壮的手臂便也重重的落了下来。

　　“就知道你会来这招。”

　　夏天骐庆幸自己躲过了鬼物的这一击，鬼物想来也知道夏天骐是属于硬茬子那种，比较不好惹，所以在面对着都在拼命往电梯里挤的住户们，鬼物显然觉得那些人才是比较容易吃到嘴的口粮。

　　“这么快就想走，我让你走了吗？”

　　夏天骐话音未落，就再度展开了第二轮攻势，然而这一次却元不似之前那么顺利，鬼物仿佛早就料到他不会善罢甘休，所以当他重重的踢向那鬼物的时候，鬼物的身影便突然化作一团幻影消失了。

　　下一瞬，夏天骐这一脚便直接划过空气，再看那鬼物则已经来到了电梯门边。

　　见那鬼东西已经来到了电梯外，电梯里的人更是哭叫不停，彼此动手的人较之前更是又多了几分。

　　鬼物直接一把抓住一名仍在不断往电梯里挤的住户，随后便见它的嘴巴如同鳄鱼般直接露开，露出一排狰狞无比的锋利獠牙，一口咬断了那名住户的脑袋。

　　鲜红的血液从断口处喷洒出来，夏天骐瞅准这个机会，便在这时对王桑榆和聂锋提醒道：

　　“快，趁现在，攻击它！！！”


第二十六章 惊变

　　住户们无比惊惧的叫声充斥着整栋被密封的公寓楼，电梯里的人拼命的挤着，身子瘦弱些的男人，以及单身女人，有很多都被挤到在地，继而被从后面强行挤进来的人踩在了脚下，幸运的人只是受了点儿伤，至于不幸的人则被活活踩死。

　　但无论怎样，秩序混乱成一团的住户们，仍是因为超载而没有任何一个人能够逃下去。

　　比起电梯里的住户，电梯外的夏天骐三人则要显得整齐多了，随着夏天骐的一声令下，聂锋和王桑榆皆毫无保留的透支了自己全部的法力。

　　之前一次二人都或多或少藏有私心，毕竟他们还需要留有些后手用以之后的保命之用。

　　但到了现在，在得知如果不除掉这只鬼物，就注定无法从这栋公寓里逃走后，二人都抱着死马当活马医的态度，这回算是真真正正的拼了命。

　　在繁复的掐诀后，聂锋的两条手臂相互交叉，继而双手各伸出两指，狠狠一指那鬼物怒吼道：

　　“灭魂咒！给我死！！！”

　　随着聂锋的这一指，一股无比耀眼的光亮瞬间而出，夏天骐倒是没什么感觉，但是那鬼物却面露忌惮，被这片耀眼的光芒完全笼罩了进去。

　　而另一个变，王桑榆则也已经召唤出了一个纸人。

　　这个纸人带着一顶红色的帽子，面容看上去竟和王桑榆有着几分相似，手中握着两根软趴趴的木棍。

　　“去！”

　　王桑榆同样一指眼下已经被无尽光芒笼罩的鬼物，接着，便见那纸人诡笑着点了点头，便直接奔向了那鬼物所在的位置，单论速度的话几乎可以媲美夏天骐。

　　那纸人在接近那团光芒后，也没有走进去，而是直接在外面用手里的两根棍子不停的砸击着，发出声声闷响。

　　夏天骐也没有光看热闹，因为他很清楚，单指着王桑榆和聂锋这点儿本事，他们是没法奈何那鬼物的。

　　但不可否认的是，两个人的攻击都起到了一定的效果。

　　无尽的光芒缓缓散去，隐约中露出了有些狼狈的鬼物，便见原本披在鬼物身上的大衣已经不见了，取而代之的则是一具丑陋无比的身体。

　　或者，那用恶心形容才更为恰当。

　　因为那鬼物赫然长着三颗脑袋，在它的胸口位置有着一颗，在它的腹部位置还有着一颗。

　　三颗脑袋一颗比一颗丑陋，这时候都张着嘴巴尖啸着，发出阵阵刺耳的鬼叫。

　　“果然是三只鬼东西合在了一起。”

　　夏天骐尽管猜对了这鬼物是由三只鬼魅合在一起形成的东西，但是他没有猜到的是，这三只鬼魅已经完全融合到了一起。

　　因为从外部看去，根本没有丝毫能够分开的痕迹。

　　“事到如今也只能拼着试一试了！”

　　夏天骐心中有了决定，便大声对王桑榆提醒道：

　　“让你的纸人吸引他的注意力，我要攻击了。”

　　“好！”

　　王桑榆点了点头，便见原本在光芒四周砸击鬼物的纸人，突然一步绕到了那鬼物的身后，显然是打算先从背后下手。

　　纸人的攻击力尽管有限，但是没一棍子落下，都能将鬼物的身体砸凹进去一些，这也令那鬼物更加愤怒，张着大嘴直接向那纸人吞去。

　　但这个纸人并不像王桑榆之前制作的那两个纸人一样，它明显要灵动一些，速度也要更快，所以鬼物一时间还真拿它没办法。

　　既然消耗也消耗了，吸引注意力也吸引了，剩下的就要靠夏天骐来办了。

　　夏天骐在观察了片刻后，双腿用力一蹬，身子霎时在原地留下一个虚影，在出现时黑红色的拳头已经重重的砸在了那鬼物腹部的脑袋上。

　　这一拳夏天骐是毫无保留的用了全力，直接将那颗长在腹部的头颅贯穿，溅了满身恶心的粘液。

　　鬼物的身子随着夏天骐这一击落下，在晃了晃后直接倒在了地上。夏天骐见状便与那纸人一起冲了上去，打算一鼓作气收拾掉鬼物。

　　夏天骐这一次所要攻击的目标是生在鬼物腹部的那颗头颅，不过在他冲上去的同时，那鬼物也已经直挺挺的坐了起来，同样挥着手臂向他砸来。

　　夏天骐狠狠咬了咬牙，也不管那鬼物怎么样，打算直接将那颗头颅也打爆。

　　好在是王桑榆看出了夏天骐的意图，这时候让那纸人迎了上去，但却被鬼物直接拍成了纸片，彻底失去了操控的价值。

　　但这一眨眼的时间却是为夏天骐争取到了，夏天骐化拳成爪，生生将那颗头颅抓成了两半。

　　“嗷——！”

　　鬼物凄厉的发出一声惨叫，夏天骐随后又狠狠的给了它一脚，将其踹飞了出去。

　　聂锋和王桑榆在身后看得激动异常，显然是看到了他们求生的希望，毕竟只要夏天骐能将这鬼物干掉，公寓楼的封锁便会被破解，他们就能活下来了。

　　不过话说回来，这么想的人就只有他们两个而已，至于夏天骐则丝毫没有要赢的意思。

　　因为他分明有看到原本那两颗头颅生长的地方，正在极快的愈合，而那鬼物则也又一次坐了起来。

　　狰狞的脸上，露出一丝令夏天骐不安的诡笑。

　　“这鬼东西……是故意的。”

　　令人胆寒的气息开始极快的蔓延，夏天骐心里咯噔一下，这气息他实在是再熟悉不过了，分明就是厉鬼的气息！

　　在看那鬼物的双眼，原本只弥漫着一丝不多的血红，但此时此刻那血红正在快速的蔓延。

　　夏天骐真想狠狠的抽自己一个嘴巴，原来那鬼物尽管强大，但却达不到厉鬼的级别，因为三只鬼魅融合在一起，成为厉鬼的只有一只，所以彼此存在着束缚。

　　但现在，两只鬼魅已经被夏天骐干掉了，剩下的那只鬼魅杀的人以及怨气已经吸收差不多了，自然是可以顺理成章的晋升为厉鬼。

　　“该死！”

　　想到这儿，夏天骐再不敢犹豫，忙掉头逃向电梯，嘴上对还不明真相的王桑榆二人叫道：

　　“快，快点儿进电梯！那鬼物要变成厉鬼了！”

　　说着，夏天骐便一手将电梯最外围的两个住户直接从里面拽了出来，开始不停的清理挤在里面的人。


第二十七章 退无可退

　　夏天骐眼下真是郁闷的要死，可以说人要是走背字真是喝凉水都塞牙，别人参与个事件最多也就碰到稍厉害一点儿的鬼魅，他可倒好，十次得有九次碰上硬茬子，并且剩下的那次还得碰上回厉鬼。

　　“我看我这体质不能叫恶灵体质，应该叫他妈倒霉体质，真是一进事件就倒霉啊！”

　　夏天骐一边郁闷的想着，一边像抓小鸡一样，直接将电梯里的住户们一个个的丢出去。

　　如果有可能的话，他也不想将这些住户们丢出去送死，但是他却不得不这么做，毕竟如果不将他们丢出去，那么反过来，死的就得是他。

　　住户们的咒骂声，哭声，绝望的嘶吼声不绝于耳，但是夏天骐却全然听不到半点儿，因为此时此刻他满脑袋就只有一个念头，那就是赶紧逃下楼，有多快逃多快。

　　夏天骐是厉鬼体质，力气大的惊人，本身又有不错的功夫底子，自然是无惧住户们的拼死抵抗，但是聂锋和王桑榆就不行了，他们本身实力就是个普通人，根本没有办法像夏天骐一样去对付那些住户。

　　好在是住户们都被夏天骐摔得晕头转向，二人都趁乱挤进了电梯里。

　　而过程中，那鬼物身上的厉鬼气息则也变得越加浓郁起来，每个人都在这种恐怖气息的压迫下绝望残喘。

　　住户们不敢去与那鬼物拼命，但是却敢和夏天骐拼命，毕竟夏天骐就算再厉害，他一没有枪支，二没有刀具在手，他们倒也不怕奈何不了他。

　　“将他拽出来，这个混蛋，我们一定要杀了他！”

　　不知道是谁愤怒的喊了一声，之前被夏天骐丢出电梯的住户们便齐齐疯狂的冲进了电梯，电梯里顿时又被挤得满满腾腾。

　　见状，聂锋不禁冲着正忙于对付四周住户的夏天骐喊道：

　　“夏先生，不要在手下留情了，在让这些住户们闹下去，我们都得死在这儿。”

　　其实聂锋并没有说错，夏天骐对于住户们真是手下留情，也因此身上挨了不少拳头。毕竟将住户们弄到这里是他的主意，现在有住户们在旁疯狂的阻拦，说起来也是他们自食恶果，怨不得别人。

　　不过聂锋说的也没错，如果他在这样慢吞吞的，想着能将住户们带下去一个是一个的话，那么等到那厉鬼彻底进阶成功，以厉鬼的能力分分钟便能够至他们于死地。

　　到时候这12楼的人有一个算一个，谁都别想活着离开。

　　另外，原本的三只鬼魅，已经被他干掉了两只，仅剩下的这只鬼魅眼下正在进阶厉鬼，这就说明原本存在于公寓楼的封锁力量已经消失了，或许他们能够直接乘坐电梯逃到1楼。

　　想到这儿，夏天骐也彻底狠下心来，所谓人不为己天诛地灭，既然都是身不由己为了保命，那也没必要在假惺惺的装好人了，反正自打他进入这家公司开始，原来的人生，原来的夏天骐便都已经不再了。

　　活着，只有活着才有资格谈拥有，才有资格谈取舍，死了就什么都没有了。

　　“都是为了活命，别怪我手黑了！”

　　夏天骐心中有了决定，便也不再被动抵挡，这时候举臂挡住三四只打过来的拳头，继而张开双臂，直接将身前的住户们推出了电梯。

　　过程中还有住户挥拳打来，都被夏天骐抓着脑袋狠狠的丢向了不远处正在进阶的鬼物。

　　待将住户们都清理出电梯后，他则狂按下去1楼的按钮，果然如他想的那样，1楼的按钮亮了起来，可见原本的封锁已经消失。

　　夏天骐心中大振，顿时看到了逃生的希望，然而那厉鬼则也在这时突兀的发出一声鬼啸。

　　那声音震耳欲聋，整栋公寓楼仿佛都在这声音的冲击下摇晃不止。

　　电梯门缓缓关合，夏天骐见那鬼物已经真正成为厉鬼，便快速上前一步，直接将还要蜂拥而至的住户们，一股脑全部丢向了那鬼物。

　　他则猛的抽身退回到了电梯里，便见电梯门开始缓缓的关合。

　　透过那一丝缝隙，他能够清楚的看到，住户们接在那厉鬼张嘴的刹那，被它吸进了嘴巴里，随后直接咽进了肚子里。

　　电梯已经缓缓的下去了，而12楼里，住户们则一个个绝望的逃着，就像是一只只没有头的苍蝇，无处可逃，但又本能的逃往各处。

　　鬼物的样子没有多大变化，只是那一双眼睛已经彻底化为了血红色。

　　它再度张开嘴巴，便见正欲逃往各处的住户们全都发出了一声惨叫，继而便见他们的身子在不受控制的后退，仿佛正有一股巨大的磁力，在将他们齐齐吸往一处。

　　再看那只厉鬼，它的嘴巴则张大到了一个极为夸张的程度，几乎占据了整个身体的一大半，森然的巨口散发着根本无法抵抗的强大吸力。

　　不多时，便见所有住户全都被吸到了那鬼物的嘴边，继而齐齐发出一声凄厉的惨叫，全身化为一团庞大的血雾，被那鬼物贪婪的一吸全都吸进了嘴巴里。

　　与此同时，正乘坐着电梯缓缓下沉的众人，则也在看着电梯上那正不断变化的数字，心中拼了命的祈祷着那厉鬼不会追来。

　　但是面对这种情况，又有谁敢保证他们会安全下沉到1楼，而那厉鬼又不会追来呢？

　　“夏先生，如果……如果那厉鬼追上来我们该怎么办？”

　　聂锋的恐惧已经到了极点，之前在那鬼物尚未进阶的时候，他便已然新生绝望，而眼下那鬼物进阶到厉鬼的级别，在他心里更是直接关闭了自己通往生存的大门。

　　“兵来将挡水来土掩，到了这个份上，别说是被厉鬼追上，就是被恶鬼追上也得玩命一搏。”

　　夏天骐说是这么说，但是他自己几斤几两还是清楚的，面对那厉鬼他毫无半点儿胜算，就连起码的阻拦怕都难以做到。

　　想到吴迪，梁若芸他们这些主管，高级主管，在面对厉鬼时的轻松惬意，夏天骐便觉得自己实在是太过弱小。

　　即便他成长的速度已经很快了，即便他已经很努力的再提高实力了，可是实力还是不够，远远的不够。


第二十八章 逃出生天

　　夏天骐觉得自己的实力还不行，但事实上真是没有几个人能比得上他的成长速度。他加入公司一共才多长时间，就已经成长到了这种地步，所获得的荣誉点甚至比一些老职员都多。

　　之所以觉得自己实力差太多，主要缘于他所接触到的人，以及较为糟糕的运气。

　　想想公司有几个人刚进公司，就会交到像冷月那么强大实力的朋友，又有哪个人刚进公司就碰到厉鬼，就先后看到主管和高级主管出手。

　　他之所以觉得自己实力弱，就是因为眼前全是这种高手，遇到的都是些其他人遇不到的事件同鬼物。

　　然而实际上，在其他人眼里，在普通职员这一级别中，他已经是不少人望尘莫及的存在了。

　　起码在聂锋和王桑榆的心里，夏天骐就是他们能否活命的最后希望。

　　他们早在刚刚攻击鬼物的时候，便已经手段齐出，法力也被彻底消耗的干净。

　　可以这么说，如果那只鬼物一会儿追上来，夏天骐只要不管他们死活，那他们基本上就是死定了。反过来说，如果夏天骐以他们作为垫脚石，那他们同样也落得个死无葬身之地的下场。

　　每个人心里面都很惶恐不安，但是比起夏天骐，王桑榆和聂锋心里则更要复杂的多。

　　电梯缓缓的下降着，二人觉得时间从没有像现在这么慢过，他们甚至觉得每一秒都走得无比的漫长。

　　9楼，8楼，7楼……

　　夏天骐已经嗅到了死亡的味道，他这时候再次感觉到了那厉鬼的恐怖气息，它追上来了，这一点他无比的肯定。

　　“它要来了！”

　　夏天骐声音颤抖的对着聂锋二人大叫了一声，接着没多久，从电梯顶端便传出一声巨大的咚响，听上去像是有什么重物从高处砸下来一样。

　　电梯上方的玻璃被那声咚响震得粉碎，夏天骐瞬间鬼化了四肢，目光一眨不眨的盯着头上。

　　几乎就在下一瞬，夏天骐的瞳孔便猛然一缩，便又大喊了一声：

　　“躲到我身后。”

　　听到夏天骐的话，聂锋和王桑榆呆呆的点了点，之后便躲到了夏天骐的身后，与此同时，夏天骐则也猛然发力，继而身子一跃而起，挥拳直接朝着棚顶打去。

　　夏天骐这一拳刚刚临近，便见棚顶轰然被撞出了一个打洞，接着，一颗狰狞的头颅便从外部探了进来。

　　“滚！”

　　夏天骐这势大力沉的一拳，直接将那颗狰狞的脑袋打飞了出去，虽然是靠偷袭给了那鬼物一拳，但是这一拳却打的夏天骐十分出气，毕竟不管怎么样，他都一拳打飞了厉鬼。

　　厉鬼被夏天骐偷袭得手，顿时发出一声愤怒的鬼叫，至于电梯的棚顶则也发生了大面积破裂。

　　王桑榆和聂锋瘫软的靠在电梯的一角，已是将全部希望都压在了夏天骐的身上。

　　夏天骐没有理会那厉鬼弄出的阵仗，毕竟以他们这点儿实力根本没法与之硬拼，只能拼了命的逃。

　　电梯目前停留在2楼的高度，眼看就要下降到1楼，但就在这时候，一声巨大的声响再度从棚顶碎裂的地方传进来，下一瞬，在夏天骐三人的惊呼声中，电梯便重重的砸在了地面上。

　　夏天骐因为是鬼物体质，倒还没有什么大事，只是脚下觉得有些发麻，但是王桑榆和聂锋就惨了，二人都痛苦的倒在地上，连连痛苦的叫着。

　　毫无疑问，鬼物弄坏了电梯，以至于电梯在落地后，理应打开的电梯门并没有打开，直接将他们困死在了里面。

　　夏天骐一拳头将电梯门砸出了一个大洞，但同一时间，鬼物那颗狰狞的脑袋则也再度探了进来，随之张开了它那张恐怖的嘴巴。

　　巨大的吸力令包括夏天骐在内的三人难以站稳，体重本就较轻的王桑榆更是左摇右晃。

　　见状，夏天骐一边继续砸击着电梯门，一边对王桑榆二人提醒说：

　　“你们两个互相抓住彼此，不要松手。”

　　鬼物的嘴巴缓缓下沉，棚顶的破碎面积也越来越大，夏天骐的心脏已经沉到了谷底。

　　只能硬着头皮，不要命的砸着电梯门，希望尽快能砸出个窟窿，以让他们三个能够从中逃出去。

　　吸力越来越大，鬼物的身子也越进越多，王桑榆和聂锋尽管相互抓着彼此，但因为在之前电梯坠落时受了些轻伤，之前施展法力又损耗过度，所以二人的这种挣扎并没有起到多少作用。

　　他们正距离鬼物的嘴巴越来越近。

　　“夏先生救命……！”

　　聂锋不停在哭吼着，想要让夏天骐救他们。

　　好在是夏天骐这时候也狠狠一脚将电梯门踢开一个大洞，这时候便回手一把抓住了聂锋。

　　但就在这个节骨眼上，那只厉鬼的身子完全从棚顶降落下来，两只粗壮的手臂瞬间向着他们抓来。

　　见状，夏天骐咬破舌头，利用疼痛逼出自己一些潜力，一手抓住电梯门的外壁，一手拼命将聂锋和王桑榆向电梯门狠狠一拽。

　　这一拽之下，王桑榆和聂锋便都重重的摔在了地上，而同一时间，鬼物的吞食巨口则也直接落了下来。

　　从电梯重重坠落，再到鬼物从棚顶降临，夏天骐将王桑榆和聂锋虎口夺食般的救回来，这一切都只是发生在眨眼之间。

　　而到了下一秒，夏天骐便想也不想的一把拽住距离他最近的王桑榆，直接冲向了电梯门的裂口处。

　　而就在夏天骐冲出电梯口的瞬间，聂锋甚至还没有从刚刚摔落的痛苦中反应过来，整个人便直接化为一团血雾，被那厉鬼吸进了嘴巴里。

　　夏天骐并不是看王桑榆是女的才救的，而是刚刚那种情况，他只能将距离他最近的王桑榆拉出来，如果他在慢一点，那么他们三个都会被那厉鬼吞食掉。

　　事实上从厉鬼突然降临，到他现在带着王桑榆逃出去，一共就只有短短十几秒的时间。

　　然而就是这短短的十几秒，他却绕着鬼门关走了好些圈。

　　夏天骐一手提着王桑榆，用自己最快的速度逃向门边，而那厉鬼则也紧随其后的追了出来。

　　好在是夏天骐的速度够快，还没等那鬼物张开嘴巴，便已经提拎着王桑榆冲出了公寓楼。

　　之后他则头也不回的继续向着远处逃去，至于那只厉鬼会不会跑出来杀人，那就不是他能管的事了。

　　足足跑出了好几条街，夏天骐才终于两腿发软的停了下来，再看荣誉表上，也已经出现了事件完成的提示消息，事件完成。

　　但是让夏天骐感到惊讶的是，上面显示的奖励则是5个荣誉点，以及一个完美级的评分，并不是他想象中的优秀级评分。


第二十九章 凡途

　　站在街上，四周人来人往，夏天骐浑身是血的抱着已经陷入昏迷的王桑榆，吸引了不少人的目光。

　　很多人都停在不远处，看着夏天骐和王桑榆面露疑惑。

　　夏天骐不愿意引起不必要的麻烦，便在短暂的歇息过后，就近将王桑榆送进了一家医院。

　　给王桑榆办完了入院手续，夏天骐很是疲惫的坐在诊室走廊的椅子上，舌尖隐隐作痛，全身更是像散了架一般酸软无力。

　　回想起方才在青年公寓B栋的那最后十几秒，夏天骐到现在都难以令自己的心绪平复，后怕的不行。

　　如果那厉鬼追上来时，电梯没有下降到2楼，而是10楼，想来就算不用厉鬼动手，只是让电梯坠落下去，他们都会被摔得粉身碎骨。

　　尽管总是在事件中碰到硬茬子，但是夏天骐这回倒也有些觉得，自己的运气还是不错的，起码要比那些惨死的人强多了。

　　在椅子上一坐就是一个小时，夏天骐甚至因为太过疲惫睡着了，还是护士叫醒了他，告诉他王桑榆已经送去病房了。

　　病房是夏天骐选择的，属于比较昂贵的单人间，毕竟像他们这种公司员工，金钱可以说要多少有多少，所以花多花少夏天骐完全不在意。

　　看到王桑榆没事了，夏天骐觉得自己也没有再待下去的必要了，便叮嘱了负责照看的护士一声，自己先行离开了。

　　就像他之前对待赵安国一样，没有留下关于自己的任何联系方式。

　　毕竟他也不图什么感恩戴德的那套，之所以会救下赵安国，会救这王桑榆，对他来说只是举手之劳而已，这种善心他夏天骐自问还是有的。

　　离开医院前，夏天骐将染血的外套丢掉，又在卫生间的水池前洗了洗脸上的血污，这才打车从医院离开。

　　他没有着急回青年公寓那边取车子，毕竟谁也不知道那厉鬼是否还在那附近徘徊。

　　为了不让自己看得太狼狈，他特意跑去附近的商场，买了一套新衣服，换上后才觉得自己依旧是那么帅，并且帅的无可替代。

　　这之后夏天骐开了一间宾馆，直到第二天上午，他才又回到青年公寓，不过在这里并没有看到什么人，甚至没有引起任何的恐慌，就好似这公寓里的住户原本就是不存在的一样。

　　夏天骐着急离开，自然也不会去想太多，所以待将车子开走后，便一路油门不断，直接上了返回别墅方向的高速。

　　将窗子摇下来一些，将音乐开的更大声，夏天骐的头发随风飘扬，脸上浮现着事件结束后的惬意。

　　以前上学的时候，他最开心的时候是他父母给他打来生活费的时候，而现在，他最开心的时候无疑是事件成功解决之后。

　　尽管回想起来仍是感到后怕，但是那种解决事件的成就感，却也令他有种无法形容的满足。

　　昨天在宾馆住的一夜，他再次想起了那有些出乎他意料的事件奖励。

　　他本以为自己只会得到一个优秀级评分，但事实上，他却得到了一个极为难得的完美级评分。

　　尽管他眼下还不知道这评分有什么用，但从晋升主管需要完美级评分看来，这评分的作用绝对不只是纯粹的评分那么简单。

　　暂时没有人跟他去讲这评分的用处，但他觉得如果这评分有用，也是等到日后他晋升主管之后。

　　单就现在来说的话，对他最有用的还是荣誉点，毕竟想要变强就离不开这东西。

　　开着车一路疾驰，夏天骐之前没有想通的问题，顿时豁然开朗起来。

　　这次事件的评分之所以不是优秀而是完美，原因在于事件中的三只鬼魅全都消失了。

　　其中的两只被他除掉了，而另外一只则变成了厉鬼，也算是消失了，所以才会出现这种情况。

　　“这块不怎么起眼的荣誉表，还真是不简单啊。”

　　对于手腕上带着的这块荣誉表，夏天骐觉得这东西不但能够强化自身，更是一个类似于系统的东西，好似有着某种智能程序在运行。

　　不然也根本不可能提供出事件是否完成的消息，以及他们对于事件的完成情况，乃至是最终的评分怎样。

　　尽管好奇这些东西，但是夏天骐倒也不是喜欢钻牛角尖的人，在他想来有些事情该到了自己知道的时候自然会知道，如果不到那个时候，自己就是想破脑袋也没用。

　　毕竟多一事就不如少一事，知道了太多也不好。

　　心中正想着，通讯器便“嘟嘟”的响了起来，夏天骐抬腕一看来电人，脸上不由浮现出了笑意，不是别人正是平时高冷到不行的冷月。

　　“呦，小月月，怎么这么有时间呼叫我，是不是想我了。”

　　对于夏天骐的称呼，冷月向来非常反感，但是反感归反感却又无可奈何，毕竟再怎么着也比。

　　“冷贱人”这个称呼来的好听多了。

　　冷月那边沉默了一会儿，这才声音不善地说道：

　　“看来你还活的好好地。”

　　这句话说完，通讯器那边便被挂掉了。

　　“喂，喂？冷贱人……？”

　　夏天骐对着荣誉表喂了半天，才发现冷月已经挂断了通讯，搞得他多少有些莫名其妙。

　　“这个冷贱人……还真有意思。”

　　夏天骐岂会不知道冷月的心思，之所以呼叫他就是想知道他的安危，听他活蹦乱跳的没事，这才懒得和他废话的挂断了通讯。

　　夏天骐嘿嘿一笑，也不故意拆穿冷月，毕竟外冷内热一直都是冷月的行事风格，他知道就好，也没必要让冷月改变什么。

　　冷月这个刚挂断，赵静姝便又火急火燎的呼叫过来，看来她和冷月一样，所执行的事件都已经安然渡过了。

　　在通话中，赵静姝告诉他说，她之前已经尝试呼叫了他很多次，但都以失败告终，可见在某些事件中，即便如通讯器这种强大的工具，也会存在无法联系到外界的情况。

　　至于刘言敏尽管没有呼叫他，但也借着赵静姝通讯器，以他独有的方式表示了慰问，尽管之后被夏天骐直接骂的关掉了通讯器。


第三十章 年会通知

　　因为事件刚刚结束，冷月赵静姝他们都还好好的活着，所以夏天骐也没疯狂赶路，半道还下了高速找了个宾馆住了一晚，直到第二天上午11点多的时候，他才回到别墅。

　　然而刚刚将车子停下来，通讯器便又“嘟嘟”的响了起来，夏天骐狐疑的看了一眼，发现是一条由主管徐天华发来的团队消息。

　　“难道又要执行团队事件了？没这么快吧。”

　　夏天骐刚看到是徐天华发来的消息，还以为他们又要执行团队事件，不过点开后才有些愕然的发现，竟然是一条召集通知。

　　“下月15号9点公司年会。地点：吴月市安然街。所有职员必须准时到场。”

　　“公司年会？怎么连这种公司都有年会？”

　　看到这条消息的内容，夏天骐顿时有些哭笑不得，实在是想不出像他们这种公司会弄出什么来，难道也要搞年度总结，明年预测这种东西，顺便发点儿年终奖，礼物什么的鼓舞鼓舞下面员工的士气？

　　夏天骐猜不到这是什么幺蛾子，便带着关于年会的疑问走进了别墅大厅。

　　进来后，他发现赵静姝正在电视机前练瑜伽，一席紧身的黑色运动服，将她的身材凸显的凹凸有型。

　　赵静姝这时候也感觉到有人进来，目光下意识朝夏天骐看来，顿时喜出望外地说道：

　　“你回来了天骐！”

　　赵静姝显然很高兴见得夏天骐安然无恙的回来，夏天骐挠了挠头笑了笑说：

　　“还行，命挺大没挂了。”

　　“敏敏冷月他们都在呢，我去将他们喊下来。”

　　赵静姝也不再继续练瑜伽了，也不管夏天骐愿不愿意，便直接跑上了楼，硬是将冷月和敏敏叫了出来。

　　看到夏天骐衣衫整洁的坐在沙发上，刘言敏打了个哈欠，不留口德地说道：

　　“静静啊，你说一个冬天骐回来，至于惊动我们吗，啥时候他挂了，你再找我们。”

　　“哎呦敏敏，几天不见功力见长啊，都知道讥讽你骐哥了，是不是最近狗屎吃多了，有点儿智障了。”

　　夏天骐一开口便来了句恶毒的，刘言敏嘴巴是贱，愿意撩骚，但奈何肚子里没什么词，一时间竟被夏天骐给憋住了，好半天才生气的骂了声草。

　　赵静姝一看这二人刚见面就要打起来，忙伤脑筋地说道：

　　“你俩这见面就掐的毛病什么时候能改改，既然天骐回来了，我们这些人都凑齐了，那我也小露下厨艺，我们一起嗨皮一下。”

　　听到赵静姝的话，夏天骐和刘言敏顿时都沉默了下来，赵静姝不解的看着二人问道：

　　“怎么了？是怕我做饭不好吃，想去外面吃吗？”

　　“没事，突然想起了一些事情，那就辛苦了你了静姝。”

　　夏天骐和刘言敏是想起了南宫芸，因为以前这句话都是南宫芸说的，但是新人换旧人，南宫芸也已经不再了，所以再次听到这句话，二人都不免有些伤感。

　　但赵静姝就是赵静姝，并不是南宫芸或是谁的替代品，所以夏天骐并没有对她说明原因。

　　赵静姝笑了笑也没多问，便直接跑上了楼，想来是去准备饭菜了。

　　冷月跟个衣架一样站在楼梯边，直到夏天骐叫他，他才木讷的点了点头，完全没有半点儿想和夏天骐聊聊的意思。

　　夏天骐看到冷月对他视若无睹，也没惯着他说道：

　　“你说你跟块木头似的站在那儿，也不说句话，干脆以后当衣架得了。”

　　“懒得理会你。”

　　冷月冷哼一声，继而头也不回的上了楼。

　　“这冷贱人我是针对他无语了。”

　　夏天骐叹了口气，对此也很是无奈。

　　“他心里也应该是这么想的，你俩一样贱，彼此彼此吧。”

　　敏敏这时候挑衅的看了夏天骐一眼，也不等夏天骐张嘴骂他，便也快步跑上了楼，“通”的一声关上了房间门。

　　“这两个该死的混蛋。”

　　夏天骐在楼下大厅坐了一会儿，见没人再下来，便也回去了自己的房间。

　　回去后舒爽的洗了个澡，便直接扑在床上睡了起来。

　　这一觉也不知道睡了多久，直到赵静姝将他敲起来，他才恍然发现时间竟已经来到了晚上。

　　揉着眼睛从楼上下来，大厅的餐桌上已经摆满了丰盛的菜肴，十多道菜，可见赵静姝是忙活了一下午。

　　“我说冬天骐你也好意思了，等你等的饭都凉了，那么久都不下来，是不是做春梦的。”

　　“敏敏还别说，真被你猜对了，还真梦到了你被人爆菊了。”

　　夏天骐瞪了刘言敏一眼，刘言敏又不爽的回骂了几句，二人你来我往的好半天才安静下来。

　　“这次庆祝我们四个都能活着回来，大家把酒满上，希望我们每天都能看到初升的太阳，感受到阳光的温暖，享受到生命的乐趣。”

　　感慨的说完，赵静姝便将杯中的酒水一饮而尽。

　　夏天骐也感同身受的点了点头，在同敏敏互瞪了一眼后，也将杯中的酒干了。只有冷月，仍在他的童真世界里喝着饮料，并且一次只喝一小口。

　　“我说冷贱人你怎么回事，我们都喝酒，就你喝饮料？”

　　刘言敏见冷月不喝酒，顿时有些不乐意了。

　　“我喜欢喝甜的。”冷月抬头看了刘言敏一眼，之后淡淡说道。

　　“喝吧，你要是嫌不够甜，一会儿在弄几块糖房里。”

　　刘言敏也知道自己说服不了冷月，毕竟从冷月和夏天骐住进来，他们每次吃饭冷月都不喝酒。

　　赵静姝善解人意的笑了笑，这时候说道：

　　“喝什么都一样，只要我们还能喝东西就已经很好了。”

　　“这话我同意，以前没钱的时候，只觉得以后只要有钱就行，做个有钱人就是梦想。但是现在一想，他妈的光有钱没命花有个毛用。生不带来死不带去，倒不如一穷二白的图个活的踏实。”

　　刘言敏说着说着，便又心里不是滋味的干了一杯。

　　“行啊敏敏思想觉悟很高啊，不过你现在也可以过这种生活，有公司指派的时候执行事件，没有的时候就去世纪大道要饭。怎么样？”

　　“你滚犊子，哪哪儿说话都有你，你怎么不去死。”

　　刘言敏本还想酝酿酝酿的再感慨两句，结果直接被夏天骐噎的没电了。

　　夏天骐得意的笑了笑，便恍然想到了那条关于年会的消息，不禁对三人问道：

　　“你们收到徐天华发来的年会通知了吗？”


第三十一章 惩罚奖励

　　“怎么可能会没收到，我老大也给我发了。”

　　刘言敏听后点了点头，继而看着夏天骐问道：

　　“是不是让去什么吴月市安然街？”

　　“嗯，是这个地点。”赵静姝这时候也接过话题说：

　　“不过我查了查这个吴月市，发现那里并没有一条叫做安然街的街道，也不知道是不是改名字了。”

　　“以公司的神通广大，以及它的神秘，举办年会的地点能在网上查到就怪了。搞不好根本就是一条普通人看不到，只有我们能看到的街道。”

　　听到刘言敏的话，赵静姝好奇的看了他一眼，不确定的问说：

　　“敏敏，你对公司的年会了解吗？”

　　“不了解，毕竟我进公司还不到一年的时间，也不知道这年会到底是什么幺蛾子。但是既然我们的主管都给我们发来了消息，可见其他几个主管也都是如此，想来年会的场面不会小了，我们也好看看这公司的规模。”

　　“是啊，还不知道公司到底有多少主管，以及高级主管等领导，正好趁着这个机会见识见识。”

　　说到公司这些神龙见首不见尾的领导，夏天骐对于他们还多少有着几分期待，毕竟放在平时根本没有机会见到，更别说是认识了。

　　“公司年会既会有表彰，也会有处罚。”

　　冷月在听了一会儿后，也难得开口接了一句。

　　“怎么小月月，你知道年会的事情？”

　　夏天骐对于冷月知道有关年会的事情感到很惊讶，至于刘言敏和赵静姝也同样是一脸费解，不知道向来沉默寡言的冷月，又是怎么知道这些的。

　　冷月没有说他为什么会知道，就只是默认的点了点头，这时候又简短的说了一句：

　　“不会有我们什么事，我们充其量只是过去坐坐而已。”

　　“过去坐坐？你是怎么知道的？”

　　刘言敏见冷月真像是了解一些样子，便又忍不住的问了一句。

　　冷月犹豫了一下，看样子并不想多说什么，但想想还是回答说：

　　“是从我师傅那听到的，不过当时我并没有过问太多。”

　　“你师傅又怎么会知道年会的事？难不成你师傅也是公司的人？”

　　刘言敏对于冷月的底细可谓是一无所知，所以当听说冷月的师傅也是公司的人后，顿时惊讶的从椅子上跳了起来。

　　“我说敏敏你至于吗，看给你吓得，还蹦起来了，你咋不上天呢。”

　　“哪都有你！”

　　刘言敏瞪了夏天骐一眼，便又将目光放到了冷月身上，冷月这时候不置可否的点了点头，说：

　　“我师傅曾经也是公司的一员。”

　　“那你师傅现在……”

　　“行了，哪那么多废话，还调查上户口了，管它年会是怎么回事，等我们下个月过去不都清楚了。来来来，咱们一起喝一个。”

　　夏天骐见刘言敏刨根问底的问个没完，便忙拿起酒杯强硬的将这个话题转了过去。刘言敏不知道冷月的事，可他却是知道一些的，所以便没让刘言敏再问下去。

　　过程中夏天骐还特意瞥了一眼冷月，见他还很平静的坐在桌前，他心里才松了口气。

　　冷月这个人他还是了解一些的，尽管表面上看上去很高冷，一副生人勿进的模样，但内心却是很脆弱的，尤其怕触碰他的伤口。

　　赵静姝也是个非常聪明的女人，这时候也看出了一些事情，便也配合着夏天骐举杯说道：

　　“今天我们就不说公司的事了，说点儿开心的话，等吃完了饭我们一起出去唱个歌乐呵乐呵……”

　　赵静姝说是要吃完饭出去唱歌，但是当这顿饭吃完的时候，饭桌上清醒的人便只剩下夏天骐和冷月了，至于赵静姝和刘言敏则全都趴在桌子上喝醉了。

　　见已经吃完了饭，冷月便打算起身离开，但却被夏天骐叫住了：

　　“你没事吧？”

　　“什么事？”冷月疑惑的看着夏天骐。

　　“关于你师傅的事情。”

　　“都过去了。”

　　冷月释然的摇了摇头，之后便不再理会夏天骐，快步的走上了楼，只剩下夏天骐还有些尴尬的愣在原地。

　　“和这冷贱人沟通实在是太费劲了。”

　　夏天骐无奈的摇了摇头，便听刘言敏不停在旁说着醉话：

　　“小芸……我错了小芸……都是我不好没能保护你……别离开我……”

　　“哎。”

　　听到刘言敏说的醉话，夏天骐心里面也很不是滋味，叹了口气便先将刘言敏扛了起来：

　　“草，这王八蛋又重了。”

　　夏天骐扛着刘言敏上了楼，便和以前一样，报复的将刘言敏丢到了床上，之后便又跑下楼去将赵静姝抱了起来。

　　赵静姝尽管身材很有料，但属于那种该大的大，该小的小，所以被夏天骐抱在怀里，他甚至都感觉不到重量。

　　赵静姝貌似真的在留头发，之前刚认识她时的齐耳短发，眼下已经完全盖住了耳朵，一张小脸喝的有些泛红，嘴巴嘟嘟的也不知道在说什么。

　　“这男人婆看来也打算要走女人路线了。”

　　将赵静姝抱回了房间，夏天骐便小心翼翼的关好门出来，以前是送喝多的南宫芸回去，现在则是送赵静姝，尽管经手的美女不少，但是他却依旧出淤泥而不染。

　　甚至都忍住了想要揩油手摸两把的冲动。

　　心脏狂跳的回到自己的房间，夏天骐不禁点了根烟平复了一下心情，之后便打开电脑再度登上了他爷爷的QQ号。

　　登录时间依旧是上次他登录的时间，可见这段时间他爷爷依旧没有上号。至于他妈妈那里他在回来前也有打过电话，还顺带打听了一下他爷爷的事，只不过依旧没有得到任何消息。

　　从夏天骐开始找他爷爷到现在，时间已经过去了近五个月，如果他爷爷没出什么事的话，想来就是徒步履行也应该走回家了。

　　他妈妈在电话里也有些担心，是因为之前也有过类似的几次经历，所以才没有表现的太慌，要不然早就打电话报警，四处张贴寻人启事的小广告，说家里有老人走丢了。


第三十二章 突破

　　“这老头子真是不叫人省心，到哪去干什么，哪管是编个假话也行啊。”

　　一想这么久都没有联系上他爷爷，他心里面便充满了不安，但不安也不没有办法，毕竟他完全不知道他爷爷在哪里，就是想去找，想去救都找不到门。

　　心情有些沉重的关上电脑，夏天骐便开始着手新一轮强化的事。

　　上次事件得到的5个荣誉点，他打算全部用来提升【体质操控】以及（力量/速度/反应力）。

　　如果不是他速度够快的话，那么是绝对无法从上次事件中活下来的。

　　所以这种强化就算是对于鬼化没有任何提升，他出于保命考虑也会选择强化的。

　　夏天骐拿出4个荣誉点，想要再将（力量/速度/反应力）提升两级到11级，然而当提升到10级的时候，便发生了一件让夏天骐没有想到的事情。

　　便见这一强化栏在升到10级后竟然消失了。

　　上面出现了一排提示文字：

　　“无法进行强化。”

　　“无法进行强化？并且强化栏还消失了？”

　　夏天骐用力的挠了挠脑袋，不知道这是怎么个情况，他想了想便又拿出2个荣誉点，继续提升【体质操控】结果在【体质操控】升到10级后，原本的【体质操控】竟也发生了变化，变成了【体质操控强化】，并且上面显示强化一次要消耗3个荣誉点。

　　“难道10级就是满级了？”

　　夏天骐想了想觉得也只有这一种解释能够解释强化栏出现的这种变化了，换言之，以后他再不用强化（速度/力量/反应力）了。

　　但是这个【体质操控强化】到底是什么东西他还不清楚，不过他之前强化用去了3个荣誉点，眼下却是没法在强化这个了，不然在第一次强化的时候，倒能够获得有关这一强化栏的作用。

　　想要知道这【体质操控强化】有什么用，就只能等到下次再说了。

　　于是想了想，夏天骐便将剩下的那两个荣誉点，将（感知力与恢复力）提升到了5级。

　　待完成强化后，夏天骐又尝试进了鬼化，结果让他惊喜的发现，他的身体眼下也能够像四肢一样实现鬼化。

　　并且他的身体周围隐隐的流转着一丝如同黑雾般的东西，看上去倒和电影里的那些巫师很像，身体仿若隐藏在一团黑雾中，隐约可见。

　　对于自身出现的这种变化，夏天骐兴奋不已，但兴奋的同时他心里也同样生出些许担忧，因为鬼化后他发现自己的内心暴虐了很多，总有一种想要将一切毁灭的冲动。

　　想要破坏他看到的一切东西，想要杀人，想要尝尝鲜血的味道。

　　这种感觉令夏天骐很是恐慌，他现在终于是知道那恶灵压制的作用了，他现在还没有到达恶鬼级别，仅仅是接近厉鬼级别，便已经感觉自己要被暴虐情绪控制了，等要是到了恶鬼级别，他不是可能会被体内的恶灵操控，而是肯定会被操控。

　　“看来以后也要开始强化恶灵压制了。”

　　夏天骐在一番感受之后，便恢复到了正常状态。

　　他觉得自己较上次事件时要强大了很多，已经相当接近厉鬼了，想来就算再碰到如那三只鬼魅合体般的鬼物，他也能够与之相抗，甚至是占到上风。

　　不过想要击杀则还是不大可能，毕竟他的体力是有限的，除非他能到达厉鬼的级别，对鬼魅级别的鬼物实现碾压，不然与同级别鬼物相抗，除掉对方的概率很小。

　　毕竟鬼物的力量用之不尽，双方在实力差不多的情况下，就是干耗也耗死你了。

　　走进卫生间里，站在洗手池的镜子前，夏天骐在鬼化后看了看镜中的自己。

　　身体要比正常情况下壮了足有一半，身高貌似也高了一些，大概有一米九三左右，脸上出现了一些犹如红血色似的的纹路，或者说看上去更像是一根根凸出来的毛细血管。

　　双眼里稍有血红色的斑点，并不是很多，比起当时那三只鬼魅合在一起的鬼物还要少。

　　不过厉鬼的主要特征就是双眼充斥着血红色，他现在双眼里也出现了，便代表他已经非常接近厉鬼级别了。

　　一旦他到了厉鬼级别，那便代表着他已经完全有能力成为主管了。

　　毕竟主管所执行的团队事件，所要面对的鬼物便是介于厉鬼与鬼魅之间，说白了也就是只准厉鬼级别的鬼物，他想要保住性命还是没多大压力的。

　　不过话说回来了，就他那倒霉体质，也很难说不会碰到鬼魅晋升成厉鬼的时候，所以到底能不能应付得来，现在也很难说。

　　他记得在他第一次试岗期事件的时候，徐天华就是在面对一只厉鬼时跪的，那时候徐天华的实力应该是勉强和到达厉鬼级别。

　　要不然也断不会坚持到梁若芸赶来救他，比起他现在尽管要强一些，但想来也强不了多少。

　　他当时一心想着主管能够吃团队提成，能够有一次向高级主管救援的机会，而有些盲目的申请了主管。

　　好在是当时主管没有空缺，他才能够一边储备着，一边提高着自己的实力。不然直接给他提上去，他搞不好这时候已经挂了。

　　毕竟到了主管这个级别，权利大了，荣誉点多了，好处多了，那么同样的所需参与解决的事件也会变难。

　　这一点从他们平时执行事件，最难最难也就能碰上厉鬼便能看出来，想来像厉鬼，或是恶鬼这种级别的鬼物，平时都是由主管或是更高级的领导对付。

　　他成为主管的那天，怕就是他彻底脱离鬼魅这一级别鬼物的一天。

　　升官发财，这事其实也存在着两面性，有利也有弊，但从长远来看肯定还是做主管比做小职员强。

　　毕竟他考虑的并不是一时安逸，而是究竟要怎么做才能彻底从这个公司脱离，不受其害。

　　而公司那边想来也不会允许，你明明有着厉鬼级别，甚至是恶鬼级别的实力，但却还执行着对付鬼魅的事件。

　　这一点徐天华尽管没和他说，但以这公司的尿性，这条规定肯定是存在的。

　　这一晚夏天骐几乎没怎么睡，因为他一闭眼，脑海里便满是之前他将住户们残忍抛弃的场景，这种场景已经足足折磨他三天了，一闭上眼睛，脑海里便都是住户们一张张绝望嘶吼的脸。

　　不过他并不后悔这么做，不忍是不忍，但是他当时只能那么做。

　　因为活着本身就是一件很残酷的事情。


第十卷 年会


第一章 约会

　　等待着公司年会的到来，夏天骐先是在别墅里修养了几天，待觉得自己的精神恢复了一些后，他便开车回去看了看他的父母。

　　敏敏和赵静姝也没有憋在别墅里，前者不知道去哪花天酒地去了，至于后者则与他同行，回去了宣城市。

　　毕竟赵静姝在现实中还有工作，几乎是别墅与宣城市两头跑，看得夏天骐多少有些愧疚。

　　在送赵静姝回去的时候，夏天骐也有些不好意思的对她说了这件事，说如果她觉得不方便就再搬回宣城。

　　赵静姝听后只是笑了笑，继而一脸鄙视的看着他，对他说道：

　　“天骐你这是皇上不急太监急啊，我都没说麻烦，没嫌远的，你还替我担忧上了。再说了，当时让我搬来的不是你吗，怎么着，现在看够我了？”

　　当时说的夏天骐恨不得找个地缝钻进去，觉得自己真是说了一句欠揍的话。

　　将赵静姝送到宣城市公安大队，夏天骐便马不停蹄的开车回了北安。

　　出门在外，尤其还是在这种朝不保夕的环境中，夏天骐对于父母的思念可谓是到达了极点，所以几乎每次事件结束，只要是没什么事，他都会回家待上两天。

　　得知他要回来，他妈妈又准备了一大桌他平时喜爱的饭菜，他老爸也备上了酒水，一家人边喝边聊，直到很晚才各自回屋休息。

　　夏天骐的酒量好并不是随他爸爸，而是随他妈妈，他妈妈轻易不喝酒，但是只要开喝，那么一桌子的人几乎都得去桌子底下睡觉。

　　听着父母对于自己的唠叨与关心，看着他们正渐渐苍老的容颜，夏天骐心里面不免伤感起来，害怕他真的会有回不来的那天。

　　尽管他很乐观，也愿意往乐观的方向去想，但事件凶险，人鬼险恶，他又怎么可能不害怕，不惶恐。

　　所以他很珍惜陪在父母身边的时光，因为每一天，他都当成是最后一天来过。

　　躺在床上也不知道自己什么时候睡着的，这一觉睡得特别踏实，也难得没有做噩梦，夏天骐睁眼醒来的时候，都已经是下午三点多了。

　　他父母上班不在家，他在家里没事做，便拿出手机看看QQ，看看微信。

　　打开微信，上面便出现了很多条董雪发来的消息，他看了看，都是董雪问他再不再，想来应该是想找他聊天。

　　夏天骐反正待着也没事，另外又是美女找他，所以便臭屁的回了几条。

　　两人聊了一会儿，夏天骐便告诉董雪他现在就在北安。早在他前几次回来的时候，董雪就要约他喝点儿东西，但都被他委婉的拒绝了，原本他也想拒绝来着，毕竟他回家的目的并不是和美女约会，而是想要多陪陪父母。

　　不过这边刚要拒绝，他爸爸便给他打来电话说，有一个老朋友要请他俩吃饭，问他去不去。

　　他爸爸那几个朋友每次吃饭都是假的，打麻将才是真的，所以夏天骐也没过去凑热闹，毕竟父母也有属于他们的朋友圈子。

　　所以待他叮嘱他爸爸少喝点儿后，便挂断了电话，随后接受了董雪的邀请。

　　和美女约会，夏天骐自然要好好的打扮一番，好在是他的帅无需打扮，所以只是随意弄了弄头发，便穿着大衣去赴约了。

　　北安市尽管这几年的变化很大，但是他从小生活在这里，对于各条街巷还是记得很清的，所以很快便来到了董雪所说的饮吧。

　　像董雪这种白富美，比起吃饭喝酒的饭店，饮吧这种环境显然才更符合她的气质。

　　推开饮吧单间的门，夏天骐看到董雪正慵懒的靠在沙发上，桌上摆满了酒水和果盘，一股淡淡的香水味顿时在他的鼻间流转。

　　“约你一回真是不容易啊，我还以为这次也要失败呢。”

　　董雪故作无奈的摇了摇头，抬手示意夏天骐过来坐。

　　夏天骐知道自己三番五次的拒绝董雪的邀请有些不给人面子，于是也挠了挠头，歉意地说道：

　　“董老大对此我真是有着万分的歉意，不过真的是有急事，你看这次我没事，不就出来了吗。要不这样吧，今天一定我来请，劝当是我道歉的诚意。”

　　夏天骐尽管没有什么恋爱的经验，但是玩完语言，逗逗女人开心对他而言却并不算难事。之所以这么多年他依旧单身，主要是他喜欢的都已经有对象了，喜欢他的，他又看不上。

　　因此久而久之的，他就成了传说中的单身狗。

　　听到夏天骐的话，董雪被逗的笑了出来，但还是有些不满意的撅了噘嘴：

　　“行吧，既然你都这么说了，我也勉强接受好了，不过今天你得听我的，我让你走你才能走。”

　　“行行行，董老大都开口了，我怎么敢拒绝。”

　　将单间的门关上，夏天骐便也将大衣外套脱掉，迎面坐了下来。

　　董雪将一杯鸡尾酒推到夏天骐的手边，之后便见她也拿起一杯说道：

　　“今天我们就是边喝边聊，你可别怂啊。”

　　“我尽量不怂。”

　　夏天骐说完笑了笑，心里则在想他还真就没几次喝多过。

　　一男一女两个人喝酒聊天，一开始气氛还多少有些尴尬，毕竟他们长大了，这些年的经历不同，也不知道彼此都变成什么样了。

　　不过老同学就是有这点后，可以一起说说当时上学时候的事。

　　所以这一聊过去，二人的话题则一下子多了起来，酒水也都喝了不少，渐渐的也都放开了，是敢说的不敢说的，是好意思说的，不好意思说的都开始说了。

　　“我记得我刚认识你那会儿，根本不敢看你，因为你当时总将校服拉的很低，我又和你同桌，个子还比你高，所以你懂得。”

　　“我当时穿的暴露吗？可能是因为我胸太大了吧，当时就是C，现在更大。”

　　董雪不知道是不是喝多了，说完，还抻着衣服往里面看了一眼。

　　夏天骐无意中看到了里面的白色胸罩，顿时将头转去了一边，忙找了个话题说道：

　　“反正那时候正是青春懵懂的时候，你可是给我刺激的够呛。”


第二章 拒绝白富美

　　夏天骐倒也没有说谎，那时候他尽管有些看不惯董雪欺负同学，但是对于董雪确实是有那么一丝幻想。

　　当时还心思追她来着，但是想到自己只是普通家庭，她爸爸又是出了名大佬，管她很严，所以也没敢尝试。

　　不过他还是很庆幸自己没有尝试的，因为后来他听说一个外校的人和董雪好上了，结果被十多个人捆着打了三天，当时都说是董雪他爸爸干的。

　　董雪撩了撩头发，抬起头一双水汪汪的大眼睛看着夏天骐，脸上挂着一丝诱人的笑容：

　　“现在呢？现在我难道就刺激不到你了吗？”

　　“现在也能，你要比上学的时候好看，倒不是我好色，关键是男人这生理结构，真就受不了女人的诱惑。”

　　感慨的说了一句，夏天骐眼珠一转，便转移话题说：

　　“咱们班那个关玉荣你们现在还有联系吗？就是当时总和你一起的那个女生。”

　　“早没联系了，不过听说去年结婚了，找了个比自己大十多岁的。”

　　“都结婚了？”

　　“是啊，不过也正常，女人只要过了20岁，结婚就都不算早。”

　　“那赵菲菲呢？你们还有联系吗？”

　　“上学的时候就不怎么好了，不过她好像也一直在北安没走，看到过几次，也都没说话。”

　　赵菲菲和关玉荣是上学时候，和董雪最好的两个女生，不过那时候这三个人就表面好，背地里你说我的坏话，我说你的坏话，还总互相整。

　　但因为董雪家有势力，所以她每次都是最不吃亏的那个，从小受父母熏陶，心眼不是一般的多。

　　夏天骐早就猜到是这样，所以笑了笑也没说什么。

　　倒是董雪突然感慨起来，喝了口酒说：

　　“其实现在还和我联系的人，一只手都数的过来，当然这不怪他们，怪我当时太坏了。结果张大了，他们都明白过来了，就都不愿意搭理我了。这道理我都明白，不过不理就不理了，我也不差他们那几个人。”

　　夏天骐心里面并不认同董雪的话，但是嘴上也不好反驳什么，只能象征性的附和一句：

　　“嗯，就算关系一直很好，长大了也都会有各自的圈子，最终也未必能一直好下去。我觉得朋友本身就是一个谜题，到底谁才是你的朋友，得等到你老了之后才能知道。”

　　“对，如果陪不到你那天，只能算是你的玩伴。”

　　董雪认同的点了点头，便又开始提议道：

　　“来，我们把这杯酒干了，然后再要点儿。”

　　一杯杯酒下肚，董雪的脸色也越加红润起来，说起话来也越来越没有节操：

　　“上学那会儿，我没少占你便宜，你忘了总是和你闹，然后掐你脸，又抱你的。”

　　“那时候不是小孩儿吗。”

　　“是啊，但是现在长大了。”

　　董雪说着说着，便叹了口气：

　　“哎，你们别看我平时风光靓丽的，实际上我也有我的苦恼，我爸爸那个人总掺和我的感情，到现在都不允许我谈恋爱，什么事情他都要管。尽管我也理解他，我家就我这一个孩子，但是他总这么干预我，我真是受不了。就说那天我们同学聚会，他也要找人跟着我，就包括现在，都有人藏在什么地方看着我。从小到大我就没有过自由，无论我去哪，都会有很多双眼睛看着，天天还要提心吊胆的，生怕哪一天我爸爸就不再了，或是我被人抓走了。”

　　说着说着，董雪便哭了起来：

　　“你以为我不想有朋友吗？但是如果换成是你，你会怎么样，你会不会怀疑所有和你在一起的朋友，都是因为你的家世才和你在一起的。

　　他们并不是因为我董雪，而是因为我爸爸，因为我家，因为跟着我玩能够有面子，不会被欺负。

　　这是朋友们？这分明就是在利用我。

　　当然我也知道，肯定有是真心实意喜欢我这个人的，但是我要怎么才能辨别，我爸爸根本就不让我交朋友，他生怕我会被骗，生怕他创出的那点儿东西会在我手里丢掉。

　　我真的希望我能有个弟弟，或有个哥哥这样就不会那么累了。”

　　“其实自己的幸福还是要自己争取的。”

　　夏天骐给董雪递过去一张纸巾，安慰道：

　　“我是站着说话不腰疼，但是你也应该试着说服你爸爸，就算你爸爸担心，你也可以找像你家一样家庭的子女做朋友。有钱人不都这么做吗，这样还能让家里的势力越来越大。”

　　“我就是这类人，你觉得我会找这类人做朋友吗？”

　　董雪自嘲的笑了笑，继而走到了夏天骐的身前，直接坐在了夏天骐的腿上，抱着他说道：

　　“天骐，我喜欢你很久了，以前我一直觉得我们不可能，但是现在，我听大辉说你在政府工作，而我爸爸那边也希望我找个在官场有潜力的人做女婿。我们在一起吧，好不好？”

　　董雪这番话直接将夏天骐给干傻了，原来董雪说了这么多，竟然是想和他在一起。

　　抬头看着董雪那还挂着泪雾的大眼睛，感受着来自她皮肤的温度，夏天骐大脑里顿时一片空白。

　　董雪也算是白富美了，家里在北安市基本上是第一有钱人，他以前还暗恋过她一段，按理说人家白富美主动求交往，自己肯定会想也不想的答应，但事实上，他却只是觉得错愕而已。

　　“董老大你喝多了，我送你回家吧。”

　　夏天骐将董雪放到沙发上，便装样子的将大衣穿到了身上：

　　“早知道就不让你喝这么多酒了，你也就是碰到我这人品的了，要是换成别的男人早把持不住了。”

　　“夏天骐！”

　　董雪突然很大声的叫了夏天骐一句，继而有些生气地说道：

　　“我没喝多，我现在很清醒，我只问你一句，你想不想和我在一起。”

　　“抱歉董老大，我现在还没想过感情的事，另外，你确实是喝多了。”

　　夏天骐拒绝的很果断，毕竟他和以前也不一样了，在公司执行事件九死一生，凶险异常，以他现在的实力根本就没资本去谈感情的事。

　　另外，董雪这个人心思太多，加上他家里人又都不是省油的灯，所以就算没有公司压着他，他也未必会考虑董雪。

　　“我知道了。”

　　董雪半天没有说话，在沉默了一会儿后，便直接起身拿起衣服出了单间。夏天骐也没拦她，毕竟就是他拦下了也没什么话说。

　　和董雪这种女人，最不现实的就是谈感情，所以他并不觉得拒绝一个投怀送抱的白富美有什么遗憾。

　　“这顿酒喝的，差点儿成了鸿门宴。”

　　夏天骐苦笑的摇了摇头，觉得以后和董雪怕是不会有什么联系了。


第三章 安然街

　　事实上就如夏天骐那晚想的一样，从那次约会过去后，董雪便再没有联系过他，显然是如果恋人做不了，那么朋友干脆也别做的样子。

　　夏天骐对此倒是无所谓，在家的这段时间主要精力都放在了陪父母上，至于董雪那边他则连想都没有想。

　　不过话说回来，白富美主动向他表白，这件事在他心里面还是很值得他骄傲的。

　　陪父母足足待了有小半个月，夏天骐才又回到别墅，半路还去了趟宣城市，将赵静姝一并带了回来。

　　冷月一直留在别墅里没有走，想来以他的尿性这些天肯定又在哪个小山头里狂草着自己，不知道在实力上是否又有了新的突破。

　　比起冷月的刻苦，敏敏在花天酒地上则也表现的相当有斗志，直到他们动身前往年会的举办地吴月市的前一天晚上，敏敏才喝的醉醺醺回来。

　　当然了，所谓的花天酒地是他自己想的，听赵静姝说，敏敏这些天一直在宣城陪伴南宫芸，让他不要瞎说。

　　就这样，在短暂的休整过后，夏天骐四人终于是踏上了前往吴月市的征程，任谁都不知道在公司年会上会发生什么。

　　开车去的路上，夏天骐也就吴月市这座城市，对车上的几人说了说：

　　“这个吴月市我有查过，算是一个四通八达的城市，在地图上位于正中心，公司年会选择在这里举办，不知道是不是有着某种深意。不过这座城市除了地点好以外，倒是并没有其他值得人在意的地方，至于具体的举办地点安然街，则根本就是不存在的。”

　　说到这儿，夏天骐不禁透过倒车镜看向正盯着窗外发呆的冷月，问道：

　　“冷神，你对年会还多少了解一些，知不知道那个什么安然街在哪儿？”

　　“不知道。”冷月想都没想地答道。

　　冷月这人只有说和不说，绝对没有撒谎的习惯，所以夏天骐听他说不知道，那也就确定他真是不知道，便也没有再问，收回目光继续说道：

　　“既然我们都不知道这个地方，那到时候就只能找找看了，不过应该不会太难找。”

　　从他们住的地方到达吴月市开车的话差不多要开五天，所以四人并没有选择开车，而是在网上订了四张头等舱的机票，先开车到机场，之后在坐飞机过去。

　　因为是头等舱，所以几人都没有排队，过了安检便直接上了飞机。

　　过程中敏敏不停在和飞机上的空姐搭话，夏天骐看了那空姐一眼，只觉得是丑的不能再丑了，他取笑的调侃了敏敏一句，结果敏敏却告诉他长相有什么用，主要是看身材，你难道会搂着一张脸睡觉吗？

　　听到敏敏这么说，夏天骐当时便无言以对了，倒不是被敏敏雷的，而是他真就找不到任何话去反驳他。

　　因为是直达的飞机，所以一路过得很快，坐了不到四个小时他们便已经到达了吴月市。

　　吴月市因为是全国的中心，所以人口流动量大，且特别密集。刚从机场出来，他们就看到了令他们有些头皮发麻的庞大客流。

　　“这回是终于看到人多了。”

　　宣城市尽管也很繁华，但是比起这吴月市还是要差上不少，起码光比人数就是三个宣城加在一起也不如。

　　几个人正聊着人多的这个话题，他们手腕上的荣誉表便齐齐响了一声提示音，四人下意识看去，便见是他们主管发来的一条定位消息。

　　上面不但有着他们所在的位置，更是标明了他们所要寻找的安然街。

　　看后夏天骐不禁有些想笑的对赵静姝几人说：

　　“我们这还研究要怎么找它呢，这可好刚下飞机就直接把准确位置发来了。这也证实了我的一个猜测，咱们所戴的这块手表，确实能够出卖我们所在的位置，乃至是所有信息。要不然我们也不能刚一下飞机，徐天华就立马给我们发来了位置。”

　　“出卖去吧，只要没有摄像头就好。”

　　敏敏对于这一点倒是完全不在意，赵静姝看了夏天骐一眼，也表示无奈的摇了摇头。

　　既然安然街的位置已经给他们了，那他们也没有在磨蹭下去，直接在路旁拦下来一辆出租车。

　　徐天华所给出的安然街位置，在吴月市的西北方向，夏天骐有询问出租车司机是否知道有这么一条安然街，出租车司机摇头表示从没听说过。

　　所以夏天骐也只得让司机将他们送去距离安然街最近的位置。

　　从机场进入市里，出粗车开了差不多一个小时，距离远是一方面，更多的则是堵。

　　路上一辆车跟着一辆车，并且还是时刻防着和车子抢道的行人，光是等红灯就不知道等了多少个。

　　足足一个半小时以后，他们才昏昏欲睡的从出租车上下来，按照荣誉表上的位置信息，夏天骐他们先是确定了一下方位，随后便步行前往了那里。

　　走了大概有一站的距离，在他们的眼前便出现了一片看似特别荒芜的地带，这也与身后繁华的大都市形成了鲜明的对比。

　　夏天骐他们没有冒然进去，而是都停下来又确定了一下位置，这才犹豫再三的继续往前走。

　　不多时，他们便在这条通往荒芜的路上，看到了一块陈旧的标盘：安然街。

　　沿着这安然街走了有百八十米，夏天骐便停下来看向身后，这时候他发现一个问题，那就是路上很多车子，但却没有一辆驶进这里，看上去就好像他们看不到这条路一样。

　　“这条路真是邪门了。”

　　敏敏这时候也发现了这一点，有些忌惮地说道。

　　“这是怎么回事？难道这又是鬼物搞出来的……”

　　赵静姝还没有说完，冷月便在旁解释说：

　　“这条路跟吴月市完全是两个空间，所以外面的人根本看不到也进不来。”

　　“那为什么我们能进来？”

　　“因为我们带着这块表。”

　　听到冷月和刘言敏的对话，夏天骐恍然想到了那次只有他和赵安国活下来的事件，当时就存在着一个非常恐怖的空间，之后他将这件事学给冷月，冷月说那种空间叫做异空间。

　　这次再度听冷月提起来，夏天骐不由问道：

　　“难道这安然街是一个异空间？”


第四章 冥府年会

　　“应该是的。是一个异度空间。”

　　冷月不可置否的点了点头，并不觉得这有什么可惊讶的。

　　夏天骐多少还听冷月说过一些异空间的事情，但是向赵静姝和敏敏则完全不知道他们在说什么。

　　“什么异空间又这个那个的，你们能不能把话说明白。”

　　刘言敏顿时有些着急了。

　　“异空间就是异度空间，说白了，就是除了我们生活的这片空间外，其他的空间。而这条安然街便属于这种空间，并不在我们平时生活的正常空间内，所以外人才会看不到也进来。但因为我们是公司职员，有荣誉表作为我们的身份凭证，所以才能看到也能够进来。你如果还听不懂，那我就在形象点儿给你解释，这条安然街就是一个指纹门，荣誉表就是我们开锁的指纹，这样你能懂了吧。”

　　夏天骐觉得他说的已经够清楚，也够详细了，但是刘言敏去仍旧是一副你在说什么的表情。

　　“就你这智商，我劝你以后还是不要出门了。在让人拐卖了。”

　　夏天骐被刘言敏弄得很无奈，至于赵静姝则比他脑袋转的快多了，这时候点了点头是听懂了。

　　“这个异度空间是怎么弄到这儿来的，我的意思是说，这东西是能够自己制作吗？”

　　尽管知道异度空间是怎么一回事，但是夏天骐这东西是如何出现，又是如何被弄到这儿的还是很好奇。

　　“具体的我也不清楚，不过想要移动这异空间，实力起码也是非常接近鬼王的存在。”

　　“接近鬼王的存在？”

　　“嗯。”

　　“那鬼王到底有多可怕？”

　　“几乎是杀不死的。”

　　冷月摇了摇头没有再说下去，对于鬼王他是有着深切感受的，他师傅作为除鬼师里近乎顶端的存在，都没有办法杀死鬼王，只能拼着一死勉强将其封印，从这一点上就能看出来鬼王的可怕。

　　夏天骐见冷月没有了想说的意思，他尽管心中迷惑很深，但也只能暂且压下，一心和几人继续赶路。

　　安然街并不是很长，他们走了大概有七八分钟，便见到了一座庞大的建筑。

　　这栋建筑立于荒芜，四周寸草不生，从远处看去像极了蒸笼地狱，隐隐的散发着黑色雾气。

　　见状，夏天骐几人纷纷咽了口唾液，眼下算是真正的见识了这公司的可怕。

　　震撼的缓了好一会儿，他们才算是平复下来，步履有些沉重的来到了建筑的下方。

　　站在这座恐怖的建筑下方，几人更是感觉到了无比的森然与渺小，仿若来到了一个与他们原本生活格格不入的世界。

　　“我们该不会真的来到地狱了吧。”

　　“谁知道呢。”

　　冷月抬头看了看这座建筑，脸上依旧是毫无波澜，想了想便先众人一步走了进去。

　　见冷月进去了，夏天骐他们便也紧随其后的跟了进去，抬步迈入的刹那，他们只觉得脑海一阵恍惚，但很快他们的视力便恢复了清楚，眼前也霎时豁然开朗起来。

　　望着四周，感觉上就像是进了一座古堡一样，一条黑红色的地毯一直向前蔓延，远处直挺挺的站着一排身材高挑的礼仪美女。

　　“看见美女我就放心了。”

　　看到相对着的两排礼仪美女，刘言敏顿时面露喜色，显然是总算找到了一点儿现实的感觉。

　　四个人心中忐忑的踩着地毯向前走去，而那些礼仪美女则像是木头人一样，脸上挂着僵硬的笑容，在他们靠近后，只是齐齐的说了声：

　　“欢迎参加冥府年会。”

　　听到“冥府”二字，夏天骐顿时身子不受控制的打了个激灵，不由恍然想起了他在签订正式合同时，所看到的那四个字“第三冥府”。

　　如果那些礼仪美女们说的是冥府年会，那是不是说，还真的就分有第一冥府，第二冥府，第三冥府……

　　夏天骐这种感觉越发强烈起来，觉得或许有一个一直困扰他的谜题，将会在这场年会中被解开。

　　走到地毯的尽头，一扇宏伟的黑色大门便映入众人眼帘，礼仪美女们示意他们推开，夏天骐也没迟疑便一把将大门推开了一丝，继而看到了一个恢弘的会场。

　　会场足有千平，便分为了三块区域，最远处是一块高大的台子，此时台上没有人，里面乱哄哄的很是喧嚣。

　　夏天骐愣了愣，便下意识的走了进去，冷月他们跟在他身后，刚进来便见到一个他们很熟悉的身影——徐天华。

　　不只有徐天华，还有付海义，吴迪，以及曾和夏天骐有过片许交集的沐子熙，还有四个和他们穿着一样的主管，不过他们并不认识。

　　见到夏天骐他们进来，徐天华依旧是板着张脸，一指最右侧的几张圆桌道：

　　“找个位置坐好，不要随意走动。”

　　夏天骐和冷月还有赵静姝都是徐天华的人，所以尽管心里面都不怎么鸟他，但还是象征性的点了点头，至于刘言敏则连看都没看他一眼，直接来到了吴迪身边。

　　吴迪今天穿的很是正式，整个人也没了吊儿郎当的感觉，高高的飞机头看上去竟透发着几分英气。

　　“老大，怎么你今天打扮的这么帅。”

　　“草，老大哪天不帅，之所以今天这么帅，主要是我的女神也会来，另外也不能给咱们团队丢人不是。倒是你，怎么穿的这么土就来了，等这次年会结束，看我怎么收拾你。”

　　“我错了老大。”

　　“啊？你知错了？那就算了吧，你先找个位置坐好，咱们也在最右侧。”

　　刘言敏被吴迪打发走了，沐子熙饶有兴趣的看了一眼正往最右侧座位走的夏天骐几人，随后对身旁几人说道：

　　“你们这几个老东西能往上升就赶紧往上升，别站着茅坑不拉屎，怎么也得给新人点儿机会，你说是不是吴迪？”

　　“可不是吗，徐天华，从我刚进公司你就是主管，你要是再不去考核，上面可要强制了。”

　　“你们管好自己就行了，我的事用不着你们操心。”

　　徐天华冷哼一声，看样子很是反感沐子熙和吴迪。

　　至于另外四个主管则只是冷眼看着，过程中一句话也没说。

　　付海义见几人要吵起来，忙打了个圆场道：

　　“我们就别内讧了，免得一会儿第一冥府的人过来，看咱们笑话。”

　　“草，谁敢笑话我，我立马弄死他！”

　　吴迪这句话说的很大声，听得一旁的四个主管眉头微微的皱了起来。


第五章 熟人

　　“第三冥府的人都这么嚣张吗？”

　　吴迪的话音刚落，便见一支足有四五十人的队伍，浩浩荡荡的从外面进来，说话的是一个尖嘴猴腮，长得很像是猴子的中年人，进来后看着吴迪不停的舔着舌头。

　　吴迪的表情有些难看，至于徐天华付海义沐子熙三人再见到这伙人进来后，都下意识的向着吴迪所在的位置靠拢了一些。

　　而另外那名主管，则也相对的靠拢了一些，一并与刚刚进来的这伙人对峙着。

　　“再怎么嚣张也比不得你们第一冥府的人啊。”

　　吴迪刚要回过去，沐子熙便轻蔑的看了一眼那个尖嘴猴腮的中年人，冷笑着说道。

　　“第三冥府看来是距离落败不远了，真是什么杂鱼都有，真是为你们下面的蚂蚁感到可怜。”

　　那尖嘴猴腮的中年人说完，便也得身旁另外三个人一阵哄笑，接着他们便打发身后的人过去了最左侧的那一排座位。

　　“你说的还真就没错，我们还真就是杂鱼，难道你以为你一个小小的主管，不是杂鱼还是王八吗？真是笑死了我了。”

　　吴迪突然大嗓子门说了一句，这回则换成了沐子熙他们几个哄笑不止，即便如徐天华这时候也装样子的笑了两声。

　　“别着急，以后会有你们好看的。”

　　这时候站在尖嘴猴腮中年人身旁的一个寸头男人，站出来挑衅的对着吴迪抬了抬下巴。

　　吴迪还要回骂过去，但却再一次被身旁的付海义拦住了：

　　“还是算了吧吴迪，没必要和他们逞一时的口舌，就像你刚才说的我们就只是一些小杂鱼，所以有些事还是让上面的人去解决吧。”

　　“不是我说你付老头，你现在怎么就变得这么怂呢，这些在未来很可能都是我们的死对头，现在就让他们嚣张下去，以后还会有好？”

　　付海义被吴迪这么一说，也多少有些挂不住脸，尴尬的笑了笑解释说：

　　“我的意思是说，你跟他们这些混蛋生气犯不上。”

　　“行了，你快闭嘴吧。”

　　吴迪不耐烦的冲着付海义挥了挥手，心想着怪不得第三冥府会被其他两个冥府欺负成现在这副样子，就是公司的员工都太怂，没几个敢顶事的。

　　付海义见吴迪有些火了，他无奈的叹了口气，摇了摇头也没再说什么。

　　夏天骐几人找位置坐下来已经有一会儿了，因为他们来的较晚，所以前面几张桌子都已经坐满了，只剩下后面几张桌子不知道是不是因为靠门的关系没人坐。

　　不过也不只有他们这四个人坐在这儿，还坐着另外几个他们不认识的人，看着一个个面容冷峻的模样，想来都是有过几次解决事件经历的老人了。

　　夏天骐的注意力不再这些人的身上，而是一直在注意吴迪徐天华他们那边的情况，他数了数同吴迪一样站在那边的人共有12个，再看这会场的座位分配情况，是按照三块区域分布的，可见他的猜想并没有错，这冥府年会并非是只有他们那个公司的人参加。

　　还有其他公司，也就是其他冥府来参与这次年会。

　　徐天华，付海义，沐子熙，吴迪，这四个人应该就是他们所在的公司，也就是第三冥府的四名主管。反过来想，剩下的八个人便是第一冥府，以及第二冥府的四个主管。

　　“原来公司的主管数量就只有四个。”

　　夏天骐觉得这个数量未免有些太少了，毕竟主管就只是领导里的底层，如果连主管都只有四个的话，那么高级主管，经理，高级经理又会有几个？

　　夏天骐想到这儿摇了摇头，觉得事情恐怕没他想象的那么简单，说起来如果不是来参加这次年会，他根本无法确定，这世上存在的“公司”并不止一家。

　　尽管他之前有猜测过，也猜测过这些公司在成立初始的原型，可能就如他们那个解放小队一样，只是由几个人成立的小团体。

　　“不知道这年会举办的意义到底是什么”

　　“不管意义是什么，究竟有没有意义，这都是一件很令人恶心，也很叫人反感的事情。本来和鬼斗就够够的了，现在又弄出来这么两伙人，难道以后我们既要防范着鬼，还要防范着人？”

　　刘言敏在听到夏天骐的自语后，十分气恼地说道。

　　闻言，赵静姝也叹气的接了一句说：

　　“敏敏这话我很认同，大家都是对付鬼物的，又何必要分帮结派难道一起合作共赢不好吗？”

　　“合作共赢？你们难道没听过一句话吗，叫做有人的地方就有江湖，人的野心，人的利益心，在很多时候比鬼物还要可怕的多。”

　　听到夏天骐这边几人的谈话，坐在他们对面的一个男人，充满讥讽地说道。

　　夏天骐他们下意识看了那人一眼，不过都没有和他多说什么，各自将头转去了一边。

　　气氛一时间有些压抑，夏天骐的目光也不停在会场各处游走，然而没一会儿，他便感觉有人在看着他，顺着那感觉找去，他不由看到了两个熟悉的身影。

　　“前辈……”

　　只见赵安国就坐在比他靠前几桌，正连连冲着他挥手，脸上挂着说不出的喜悦。

　　而在他身前的一张桌前，则坐着王桑榆，此时也正微笑着冲他挥手。

　　夏天骐本以为都不会再见到他们了，没想到竟会在这里见面，实话讲他心里面也是蛮开心的，毕竟这两个人都是他救下的，能活下来他心中也多少有些成就感。

　　看到夏天骐看到他们了，王桑榆和赵安国这时候都走了过来，尤其是赵安国，刚过来就直接给夏天骐一个拥抱，抱着夏天骐便不撒手地叫道：

　　“前辈我还以为再也见不到你了呢，上次真是多亏你了，不然我这条小命早就交代了。”

　　“嗯，再见到你我也很高兴。”

　　夏天骐见赵安国没有半点儿松手的意思，他也只能不客气的将赵安国的手掰开，也直到这时候王桑榆才微笑着说话：

　　“我醒来后那护士就告诉我说你已经走了，而我还没来得及道谢。”


第六章 差距

　　“举手之劳而已，不用太放在心上。”

　　一桌子人都大眼瞪小眼的看着这幕对夏天骐感谢的戏码，夏天骐心中顿时爽的要命，觉得赵安国和王桑榆实在是太给他长脸了。

　　“我会记得的。”

　　尽管夏天骐已经说了他只是举手之劳，但是王桑榆还是深记这份恩情，这也看得赵静姝脸色有些复杂。

　　“你们都是谁手下的？”

　　“付海义。”

　　“沐子熙。”

　　赵安国和王桑榆分别是付海义和沐子熙手下的职员，眼下他们所在这片区域也没有按照各主管所在的团队明确分座位，所以很多人都是混杂着坐在一起。

　　夏天骐在得知他们二人的主管后，便想着让他们回去之前的座位，结果二人倒是不肯走了，直接和他们挤在了这一桌。

　　坐下后，刘言敏便一直有一句没一句的自言自语着：

　　“草，现在是什么世道，就连冬天骑都成前辈，都他妈有粉丝了，我也真是日了狗了。”

　　“告诉你敏敏，想要有收获必须要先有付出，你什么都不付出，就想着谁会对你感恩戴德，这才是根本不可能的。”

　　赵静姝听到刘言敏的嘟囔后，笑着说了他一句。

　　“冬天骑那混蛋才不会那么好心呢，估计是顺手救了人，运气好些而已。”

　　刘言敏最不服的就是夏天骐，所以即便有赵静姝在旁，他嘴上依旧嘟囔着没完。

　　赵安国听刘言敏叽叽歪歪的没完没了，他不禁压低声音对着夏天骐说道：

　　“前辈，这家伙这么逗比，真的是你的朋友吗？”

　　“……”

　　在会场里足足等了一个多小时的时间，这次年会的序幕才算是有了些许拉开的迹象。

　　所有座位几乎已经座无虚席，想来他们的荣誉表都有着能够让各主管确认人是否到齐的功能，所以这时候便见之前站在门边的那12名主管纷纷各自回到自己队伍所在的区域。

　　徐天华和付海义直接走去了前面两桌，吴迪则去了中间那几桌，至于沐子熙则直接挤开赵安国直接坐在了夏天骐的身旁。

　　“我们又见面了。”

　　沐子熙笑眯眯的冲着夏天骐打了个招呼，整个人看上去依旧透发着一股子邪气。

　　“你好沐主管。”夏天骐也象征性的同沐子熙打了声招呼。

　　“太客气了。”沐子熙看上去对于夏天骐很感兴趣，说话倒也算得上客气，同一桌上有几个是他的人，所以此刻都站起来与他打了个招呼。

　　沐子熙对于他们倒是没像夏天骐那般热情，只是简单的点了点头，便又与夏天骐聊了起来：

　　“看到这是冥府年会，而不是某XX年会是不是有些意外？”

　　“是的，但也在意料之中，毕竟这不是一家普通的公司。”

　　“哈哈，不错，事实上在我成为主管，知晓一些事情的时候，心里面也是相当的难以理解。”

　　“比如说还有其他公司存在？”夏天骐试探的问了一句。

　　“这只能算是其中的一个小方面。”沐子熙说完便止住了话茬：

　　“有些事情等你成为主管自然就明白了，我尽管想要告诉你，但你知道的，有些事情我们是没法说的。”

　　听沐子熙不想说，夏天骐也只能点头表示理解，但还是问了一个问题：

　　“每个公司难道只设有4个主管的位置吗？”

　　“当然不是，主管的位置一共有12个。”

　　“但为什么我只看到4个？”

　　“因为他们有的在执行事件，有的则在考核高级主管。”

　　“可我看其他公司也是4个主管啊？”

　　夏天骐对于沐子熙的这个解释，多少有些怀疑。

　　“那是因为他们有能耐的主管，都不屑于像保安一样的维持秩序，都等着年会正式开始的时候才到。我想以你的聪明应该能懂得一些事了。”

　　沐子熙说到这儿故意点了夏天骐一句，夏天骐恍然的点了点头，尽量压低声音地说道：

　　“三个公司，属咱们公司的实力最弱？”

　　“尽管我不想承认这点，但你说的是正确的。不然，你以为我们公司为什么会叫做第三冥府，因为我们是实力最弱，同时也是底蕴最少的。”

　　夏天骐震惊的看着沐子熙，沐子熙则很随意的笑了笑，然后故作神秘地说道：

　　“我今天可是对你说了很多秘密，有人问起的话可千万不要说是我告诉你的。”

　　夏天骐明知道沐子熙这句话没什么用，但还是答应的点了点头：

　　“我会的。”

　　“哈哈，说实话我就喜欢你这种明明不信我，却还要相信我的样子。其实我没你想象中的那么坏了。”

　　沐子熙毫无疑问也是个做事情难以揣摩的人，即便如眼下，他也没能想到沐子熙屡屡向自己示好的原因。

　　唯一一种比较合理的解释，就是在他身上，有着别人察觉不到，但是沐子熙能够察觉到的事物存在。

　　但……那是什么呢？

　　冷月，赵静姝他们也一直在旁听着夏天骐与沐子熙的对话，这时候同样是一脸的震惊，尽管他们还都不清楚，公司的弱小会对他们带来何种影响。

　　正当夏天骐还想要开口对沐子熙问些什么的时候，便见沐子熙突然做了一个噤声的手势，继而，从门外又有一些人走了进来。

　　“这些就是另外两个冥府的主管了，都是些实力很强的主管。”

　　夏天骐看到一个又一个人走进第一冥府和第二名府所在的区域，心中竟不由生出了几分莫名的惶恐。

　　“好了，时间差不多了，估计他们也该到了。”

　　沐子熙这边刚说完，便见会场里的灯突兀的熄灭了，继而一团很亮的投影灯来到了台上，便见不知道什么时候，偌大的台上已经有十几个人站在了那里。

　　其中一个人夏天骐非常熟悉，正是美艳无双的梁若芸。

　　“台上这些人都是高级主管。”沐子熙这时候在旁解释道。

　　夏天骐数了数，台上一共有12个高级主管，其中他只认识梁若芸，不知道另外11人他们这边又占了几位。

　　这些高级主管对于普通职员而言都很神秘，所以这时候见他们出现在台上，不知道是谁喊了一句他们是高级主管，下面的人立马响起了一阵欢呼，和一轮议论的热潮。

　　12个高级主管彼此的关系并不是太好，谁都没鸟谁，待在台上站了一会儿后便先后下来了，只剩下梁若芸自己站在台上。

　　“今年是我们第三冥府主持年会，经理级别的人都有大事要做，所以年会说了算的都是高级主管们。”

　　沐子熙再度在旁解答了夏天骐几人此时心中的困惑。


第七章 奖励

　　“怎么？经理级别以上的人不来参加年会吗？”

　　听沐子熙说经理级别的大人物都有大事要做，而不会来此参加年会，夏天骐几人听后多少显得有些难以理解。

　　毕竟既然叫做冥府年会，那么无论对于哪个冥府来说，都应该是重中之重的大事，还会有什么事情大过年会？

　　另外上有可能存在的BOSS，下有总监经理，怎么着也轮不到高级主管们说了算吧。

　　“这个你问我也没用，因为对于上面的一些事情，我也是一团雾水。不过有一点你们应该清楚，这所谓的冥府年会并不是开给你们这些普通职员的，而是一次主管以及高级主管的会议。你们就只是年会的一个彩头而已。”

　　沐子熙其实也是一名新人主管，对于公司上层的隐秘知之甚小，关于这次年会的具体事宜，也是之前听梁若芸他们几个高级主管提了那么一两嘴。

　　夏天骐见沐子熙没办法完全给自己解惑，便也不再刨根问底的问下去，毕竟问题这东西就是越问越多，要是对方都能给予解答还好，就怕只能回答一半，这样反倒会令自己更加难受。

　　随着一众高级主管下台，台下的人顿时又疯狂的欢呼起来，没有见过梁若芸的员工都在感叹着她的美貌与身材。

　　当然了，不光是普通员工如此，就连其他冥府的一些主管们，对于梁若芸也同样是芳心打动，连连叫好。

　　夏天骐就是坐的这么远，距离吴迪还隔着好多张桌子，都能听到吴迪那近乎歇斯底里的叫好声：

　　“女神女神女神……你实在是太美了。”

　　“我吴迪愿意一生为你守候……”

　　夏天骐听得浑身直起鸡皮疙瘩，好在是他同吴迪不是那么太熟，不然一定会觉得丢人丢到了姥姥家。

　　“这老大也真是的，当然这么多人的面就开始喊，我都替他不好意思。”

　　刘言敏道出了夏天骐此时的心情，他说完便赶忙捂住了嘴巴，因为恍然想起来还有一个主管就坐在这。

　　沐子熙看着刘言敏脸上生出了几分邪恶的坏笑，之后便听他低声说道：

　　“别说你们了，我都替吴迪那个家伙感到丢脸，不过追女神嘛，肯定是要豁得出去的。”

　　夏天骐听完干笑了两声，心道梁若芸美归美，但是着实不是一个好追的主啊。

　　对于台下铺天盖地的叫尖叫声，梁若芸冷艳的脸上渐渐露出一丝笑容，倒也没有因为一些人过火的表白而生气，直接拿起话筒说道：

　　“年会的举办，是一次各冥府间团结凝聚的盛宴，也是一次嘉奖优秀员工的舞台，当然了，有赏自然也会有罚，希望大家接下来都能有所准备。”

　　“奖赏？惩罚？”

　　“什么意思？难道临近年关还会发年终奖吗？”

　　“你想什么呢，现在就是给你发钱你会觉得好吗？”

　　“那不发钱，难道还送荣誉点？”

　　“你问我我也不知道啊，还是听她怎么说吧。”

　　“……”

　　梁若芸说完后，下面的人顿时又议论了起来，梁若芸的目光在台下扫了一圈，便又继续说道：

　　“接下来我会根据你们加入公司的时间，以及参与完成事件的情况，对于一些员工进行评奖。分为最快进步奖，优秀员工奖，和一些惩罚。获奖的员工将会得到一定荣誉点的奖励，至于获得惩罚的员工，则会被扣除一定的荣誉点。”

　　“听到了没，真的会有荣誉点奖励，就是不知道会是多少。”

　　“你激动的个屁，没听说还有惩罚吗。”

　　“惩罚怎么了，我每次事件都完成了，我就不信能无缘无故的惩罚到我。”

　　“这可说不准，毕竟之前也没人告诉我们，还有这种奖惩。”

　　下面的人又议论起来，夏天骐听着心里面也很不解，如果说单单是奖励的话他还能理解，但是这个惩罚又是从何而来呢？

　　毕竟每个能来到这里的员工，都是成功解决事件的人，除非是单单解决事件还不行，公司对于每次事件的评分也有要求。

　　但那样的话，徐天华和付海义理应在他们通过试岗期的时候对他们有所说明才对，但是显然没有。不过他看其他冥府那边的反应，像是也都不知道有这种事。

　　沐子熙这时候看了夏天骐一眼，便已经猜到了夏天骐此时的疑惑，叹了口气说：

　　“你就别皇上不急太监急了，肯定惩罚不着你就对了。”

　　听沐子熙这么说，夏天骐刚要开口，便听梁若芸的声音再度传了过来：

　　“在评奖之前，我要在此说明一件事，那就是本次评奖都是由各个主管，高级主管共同参与完成的，绝不存在任何不公的情况，所以还望大家都能把控住情绪。”

　　带有警告意味的说完，梁若芸便从一张信封里拿出一张纸，继而看着上面念道：

　　“这一年冥府最快进步奖的员工有齐灵杰、卢少云、慕容嫣荷、柳秀秀、冷月、夏天骐。恭喜他们获得这一年冥府最快进步奖的称号，每个人将会获得20荣誉点的奖励，希望他们能够继续努力，也足够的好运，向着更高的目标发起冲击。”

　　当听到梁若芸念到他和冷月的名字时，他顿时有种难以置信的感觉，心脏也更是狂跳不止，根本没有想过自己竟会是这一奖项的得主。

　　当然了，称不称号的对他来说并没有什么用，但是那20个荣誉点则是太过价值连城了，如果没有私活支撑，他最少最少也要执行四次事件，并且还要保证四次事件都是完美级评分才能得到20个荣誉点，所以足见这奖励有多么诱人。

　　但不知道是不是碍于对个人的保护，还是有着其他方面的考虑，梁若芸并没有让获奖的人上台露面。

　　赵安国和王桑榆等人在听到获奖的人里有夏天骐后，顿时像他们自己得奖一样激动的不行，至于赵静姝和刘言敏也同样为夏天骐和冷月高兴，刘言敏甚至没有表现出半点儿酸意，可见他真是在为夏天骐他们高兴。


第八章 年会结束

　　冷月倒是没什么反应，依旧和之前一样一声不响的坐在那儿，不像夏天骐坐在那儿想笑却又觉得笑出来实在是太没逼格了。

　　最快进步奖落下帷幕，令绝大多数没有获奖的人都很失望，都相当眼馋那20个荣誉点，但是眼馋也没用，荣誉点又不能靠抢的，再说梁若芸之前也说的很清楚了，这次评奖是所有主管，高级主管共同参与选出的，所以也没人敢抱怨什么。

　　接下来便到了优秀员工的评奖，这次获奖的人同样有6个人，其他名字夏天骐都没听过，只有一个名字让他熟悉，那就是吴迪。

　　吴迪获得了优秀员工的称号，并且获得了50个荣誉点，以及1个完美级评分的奖励。

　　至于剩下那几个人，听沐子熙说也都是其他两个冥府的主管，像他们第三冥府就只有吴迪一个。

　　也直到听沐子熙说起，夏天骐才明白优秀员工的评选和普通职员无关，参与评选的都是各冥府的主管。

　　两个奖励送出去了，接下来便到了惩罚的时候。

　　梁若芸站在台上等着台下稍稍安静下来后，便继续说道：

　　“接下来我念到名字的这些员工，则是今年后退，或是表现不佳的员工，对此我们将会给予一定的惩罚……”

　　惩罚共分为三个标准，第一个标准是针对主管级别的人物，考核的是他们带队通过团队事件的几率。

　　共有四个主管被点名，且扣除了50个荣誉点，以及一个完美级评分。

　　第二个标准是同样是针对主管级别的人物，考核的是他们通过事件后团队成员的存活率。

　　这一次共有五名主管被点名，被扣除了30个荣誉点。其中付海义，徐天华赫然在列。

　　至于最后一个标准，则是针对全体普通职员的，那就是当前的荣誉点是否为负。如果为负的话将会被扣除15个荣誉点。

　　这一次被梁若芸念到名字的人不下30个人，可见荣誉点这个东西别说是赚到用来强化了，就是能够保证不是负的就已经很不错了。

　　想来那些成负数的都是曾在执行团队事件时失败的人，所以被成倍的扣除了荣誉点。

　　冥府年会叫的特别有逼格，但是却几乎是以一种烂尾的方式收场，尽管它在夏天骐心中是完美的，毕竟他是年会上难得捞到好处的几人之一。

　　随着梁若芸的下台，这次年会便算是彻底告一段落，就如夏天骐一开始想的那样，依旧没有向他们这些普通职员透露太多的东西。

　　但不得不说的是，这次年会的举办倒是让他知晓了不少事。

　　比如说像他们所在的这种公司并不止一家，而是三家鼎立，且另外两家都要强于他们所在的公司——第三冥府。

　　再者，他还能借此证实了一点，那就是自己在签订正式合同后，看到的那“契约”二字，应该就是他与这第三冥府签订了某种“卖身”契约。

　　另外从沐子熙那儿，他还获悉到了一个重磅的信息，那就是经理级别的大能们，都在应付着某件大事，以至于无法抽身。

　　尽管他猜不到这件大事到底是什么，但想来定然与鬼物，与事件脱不了联系。

　　最后就是通过徐天华和付海义他们被处罚，所看出的一些规则了。

　　主管在带领手下职员参与团队事件的时候，尽管表面上对于员工的存活没有要求，但事实上公司却也会计算员工的存活率，并以此作为对带队主管的惩罚。

　　徐天华尽管带领他们完成了团队事件，但是却因为员工存活率的问题同样遭到的惩罚。不过那点儿荣誉点，对于徐天华来说根本就不算什么，所以他才会一直有恃无恐的无视下面的人。

　　想想也是这样，如果一次团队事件有20个人参加，主管的底薪就是10个荣誉点的话，那么20个人无论死掉几个，主管都会拿到30个荣誉点。

　　年会一年一次，而团队事件说不准一年会有几次，所以无论怎么算，徐天华用手下当炮灰想办法让自己活命的办法都是赚的，也都是最保险的。

　　毕竟救一个人，就要承担救一个人的风险。

　　这也算是给他提了一个醒，在这个公司里如果你没有实力，单靠所谓的运气好，那么走到最后一定是死路一条。

　　“你们走了之后，我们激情的会议就要开始了，那就先这样吧。”

　　沐子熙看着夏天骐他们打算离开，便站起了说了声道别语，夏天骐也没说什么只是笑了笑。

　　这时候徐天华和付海义则也从前面几桌走了过来，夏天骐看了他们一眼，发现徐天华并没有看自己，而是眼睛一眨不眨的在盯着冷月，脸上或多或少带有几分忌惮。

　　夏天骐不知道徐天华为什么会忌惮冷月，仔细想想这二人也没什么交集，唯一一次有交集的地方，还要算上次的团队事件。

　　想到那次团队事件，夏天骐猛地想到了什么，也不禁看了冷月一眼。

　　因为他记得当时冷月是和徐天华昏倒在一起的，并且那次事件有一个疑问一直没有解开，那就是为什么会出现两只厉鬼，并且之后出现的那只对他们并没有恶意，还让他隐隐有种熟悉的感觉。

　　现在看徐天华露出这种表情，他更加强烈的觉得在那次事件中，一定还发生了什么他不知道的事情。

　　冷月只看了徐天华一眼，便直接转身离开了，夏天骐原本看到徐天华是想笑的，毕竟上次事件结束后，他趁着徐天华昏过去的时候没少使坏，但眼下心中出现这个疑问，他则没那么想笑了。

　　“徐主管是有事想和我们说吗？”

　　夏天骐这时候假装不解的对徐天华问道。

　　徐天华没有理会夏天骐，而是对着正在旁边看戏的沐子熙说道：

　　“走吧，会议就要开始了。”

　　“哎，不是我说，你们这些人真是没劲，一到关键时刻就掉链子。”

　　沐子熙一边跟着徐天华付海义往前走，一边嘴上嘟嘟囔囔的在抱怨着。

　　当夏天骐反应过来去找冷月的时候，冷月已经走得没影了，只有赵静姝还在门边等着他，见状，他也不再停留忙快步的跑了过去。


第九章 冲突

　　“男人婆还是你最够意思，月月和敏敏这两个王八蛋跑的真是比兔子都快。”

　　夏天骐跑过来后冲着赵静姝嘿嘿一笑，便又习惯性的吐槽了冷月二人一句。

　　“他们的性格你又不是不知道，估计还没有走远，只是不想让你认为他们在等你罢了。”

　　赵静姝在出入的人群中找了找，便对夏天骐提醒说：

　　“我们也别再这儿挤着了，出去看看他们是不是在外面。”

　　同赵静姝从庞大的建筑中走出来，夏天骐又不禁转过头去望了一眼，或许是因为看的角度不同，他只觉得这建筑此时看去，就像是一只张着巨口的森然鬼物。

　　夏天骐不受控制的打了个激灵，忙转过头来不再去看那建筑。

　　赵静姝看到夏天骐的异样，不禁在旁疑惑地问道：

　　“发生什么了？”

　　“没什么，只是觉得这建筑看着有些吓人而已。”

　　夏天骐摇头干笑了一声，赵静姝听后也回头朝那建筑望了一眼，随后认同地说道：

　　“感觉上就像是真的见到了地狱一样。”

　　不再停留，夏天骐和赵静姝沿着黯然街快步返回，过程中他们还分别利用通讯器呼叫了冷月和敏敏，然而这两个人任谁都没有回复他们。

　　不过正当他们想要试着给他们打去电话的时候，便听见不远处传来了一串喧嚣的哄笑声。

　　夏天骐见有热闹看，便忙招呼赵静姝跑了过去，这才发现引起这群人齐声哄笑的人竟是冷月。

　　可当他们挤入人群时才发现，引发这串哄笑声的人正是冷月。

　　“小白脸你倒是跑啊！你倒是再跑啊！这要不是我们人多还堵不着你呢。”

　　围住冷月的是一伙看上去只有二十岁左右的年轻人，这年轻人大多染着蓝色或是绿色的头发，看着被他们围困的冷月不怀好意。

　　“你们放我走，我不和你们这些孩子计较。”

　　“孩子？告诉你，我都快赶上你爷爷岁数大了！”

　　一个染着绿毛的小子，这时候突然冲着冷月骂道。

　　这句话骂的很难听，以至于连冷月的脸上都浮现了几分怒意。

　　然而还没等冷月开口，人群中便又有一人骂道：

　　“今天我就将话给你放到这儿，你想走是走不了了，除非你运气足够好没有被我们打死，或许还能剩口气的被人拖出去。”

　　“我做了什么惹恼你们的事情？”

　　尽管这些少年的话很难听，但是冷月看起来却仍没有下定决心对他们的下手。

　　“你他妈还敢问做了什么事情惹恼了我们？”

　　为首的绿头少年越说越生气，这时候也懒得再和冷月磨叽下去，直接对着身后的几人叫道：

　　“哥几个给我上，打死这个小白脸！”

　　夏天骐在人群里看得发懵，不知道冷月到底是做了什么，惹怒了那几个小瘪三。但不管是什么原因，他都不会眼睁睁的看着冷月吃亏，所以这时候便见忙上前几步，继而一把抓住一个少年的脖子，提着他走出了人群。

　　“你们都他妈给我滚回去！”

　　夏天骐冷冷的扫了那几个少年一眼，不多，算上他手里提着这个，一共只有6个人。

　　“放下我……操尼玛……”

　　“你他妈谁啊……”

　　被夏天骐抓脖子提起的这个少年不停在挣扎咒骂着夏天骐，这也给夏天骐弄得烦了，脸上露出了一抹阴沉的笑容。

　　“接着骂。”

　　“啪——！”

　　“继续！”

　　“啪——！”

　　“别停！”

　　“啪——！”

　　“……！”

　　夏天骐几个嘴巴下去，那少年已然昏了过去，夏天骐如同丢小鸡一样将手里的少年丢在地上，吓得人群中那5个想上但却不敢上的人脸色发白。

　　冷月见夏天骐打晕了那个少年，他这时候犹豫了一下说道：

　　“他们只是一群孩子。”

　　“告诉你月月，这些孩子就他妈欠修理，脑袋就根灌了屎一样，自以为是。”

　　夏天骐可不管什么孩子不孩子的，这几个少年既然能进来这安然街，可见他们也是公司的职员，只是看他们愣头青，如此装逼的模样，应该都是刚刚通过试岗期的新人。

　　看热闹的人不少，夏天骐的脸皮也足够厚，也不管有没有人说他以小欺大，他都寒着脸对那五个少年喝到：

　　“都他妈给我滚过来！”

　　五个少年犹豫着不敢过去，其中两个少年或许是觉得太丢面子了，所以也都不管三七二十一，打不打得过夏天骐，吼叫着向夏天骐冲了过去。

　　夏天骐的身子甚至连动都没动，只是缓缓举起手来，随后“啪啪”两个耳光打得那两个少年晕头转向。

　　“过来！”

　　夏天骐又故意喊了一声，之前还犹豫的那三个少年，这回终于是脸色惨白的走了过来。

　　“说吧，到底是怎么回事。”

　　夏天骐知道从冷月那里肯定是问不出什么来，所以他想要了解事情的起因，就只能问这几个少年。

　　“这事不怪我们啊……是他，都是那个小白脸，是他先调戏我们主管的。所以我们才会找他麻烦。”

　　“你要是再胡说八道，信不信我将你的舌头扯下来！”

　　夏天骐瞪了那少年一眼，吓得少年顿时求饶道：

　　“真的是这样，就是因为他调戏了我们主管，所以那人才叫我们过来围殴他的。”

　　“那个人？那个人是谁？”

　　“我不知道，只知道他也是一个主管，是个很瘦的男人。像猴子一样。”

　　“猴子？”夏天骐的脑海里瞬间浮现了那个第一冥府的主管，不过想了想却又觉得没有道理，那就是冷月怎么可能会干出调戏人的事情来。

　　“我看你们这几个小杂毛是真不想活了，是不是真以为我在这儿和你们讲段子，搞笑呢？”

　　夏天骐说着便一巴掌扇晕了一个少年，那两个少年看到这一幕差些被吓的哭出来，连连说道：

　　“我们真没骗你。”

　　“就算他真调戏了你们的主管，你们主管为什么不收拾他？就算是你们主管不收拾他，那个让你们来围殴的人难道是傻逼吗？那么多人不找，偏要找你们几个小杂毛？”

　　“不不不，他和好多人都说了，不过其他人都觉得我们几个最厉害，人最多，所以……”


第十章 主管会议

　　夏天骐听到这儿才算是听明白，搞了半天那个像猴子似的主管，当时安排了不少人对付冷月，只不过那些人都没听他的，将这几个小杂毛推了出来。

　　夏天骐原本还以为这几个小杂毛就是单纯的装逼，没想到里面竟还藏着别的事。

　　“你们几个小杂毛下次学聪明点，记住吃一堑长一智。赶紧给我滚蛋！”

　　看着那两个少年费力的将晕过去的三人缓缓抬走，夏天骐便给赵静姝打了个眼色，赵静姝会意的走在前头，同他和冷月保持了一段距离。

　　至于夏天骐则和冷月几乎并肩的朝前走着，犹豫了一下，夏天骐才开口问道：

　　“到底是怎么回事啊？你很可能被那个长得像猴子的主管给盯上了，能别这么淡定吗。”

　　“你想让我说什么？”

　　冷月这时候停下身子，看着夏天骐问道。

　　“当然是……你到底有没有调戏那什么女主管。”

　　“我只是觉得他很像一个人。”

　　“很像一个人？你这不废话吗，不像人难道长得像狗？”夏天骐觉得他快要凌乱了。

　　“很像我的一个朋友。她的师父和我的师父是很要好的朋友。”

　　“你过去跟她说话了？”

　　“我过去了，不过被另一个女人拦住了，然后我就走了，就这样。没什么可说的。”

　　冷月说完，夏天骐愣了一下，不过很快他便想到了整件事的发展经过。

　　想来是在年会的时候，冷月便觉得第一冥府的某个女主管很像他的朋友，之后等到年会散场的时候，他便走过去想要确定，结果走到一半便被另外一个女主管拦住了，想来是觉得冷月人长得比较帅，想要认识一下。

　　但不巧的是这一幕被那个长得像猴子的主管看到了，那个猴子主管应该是暗恋那个女主管，所以便觉得冷月和那女主管有事，因为一会儿他们会参加主管会议无法脱身，便使坏的让其他人去教训冷月。

　　结果所有人都没有听他的指使，只有那几个处世未深的小杂毛，爱出风头的想要将冷月拦下围殴一顿。

　　缕清了这件事，夏天骐顿觉有些无语，不过想到那猴子主管阴损的模样，他还是忍不住对冷月提醒说：

　　“现在第一冥府和第二冥府都出来了，公司的事情绝对没我们看到的那么简单，那个人说的没错，有人的地方就有江湖，别管在什么地方，都不缺耍诈使坏的小人。你觉得那几个小杂毛只是孩子，但是他们却觉得你是他们的猎物，想要将你杀死。善良是好的，但要分对谁，对敌人善良就是对自己的残忍，同时也是对身边人的残忍。只有对自己人善良，我们才会更团结，更会齐心协力。否则你的善良就是敌人眼中的破绽，是合作伙伴中的愚蠢。”

　　说到这儿，夏天骐从口袋里掏出根烟，点燃后很严肃地说道：

　　“冷神，我们是朋友对吧，所以不讲那些没用的，我只希望在有人拿刀要杀你的时候，你能够反过来杀死他，而不是放过他。因为他对你动了杀心，如果你没实力反抗就已经死了。”

　　夏天骐说完便不再多说什么，拍了拍冷月的肩膀，快步追上了走在前头的赵静姝。

　　至于冷月则想要说什么的张了张嘴，脸上的表情显得有些复杂。

　　“你和冷月说什么了，搞得这么严肃。”

　　见夏天骐和后面的冷月表情都不怎么好看，赵静姝不禁关心的问道。

　　“刚才的事你也看到了，那几个小杂毛都要动手围殴他了，他还在那儿无动于衷，觉得对方是孩子呢。这要是面对几个有着不得已的理由想杀他的，他说不准就牺牲自己成全别人了。”

　　夏天骐越想便越为冷月着急，就是那种恨不得打到他明白一样。

　　赵静姝看夏天骐急的这个样子，也故意调侃他说道：

　　“什么是皇上不急太监急？你这就是。冷月又不傻，再说都是成年人了，什么事情看不清楚，我看倒是你看低了人家。”

　　“我倒是希望这样，我是真拿他当朋友，怕他受到伤害。毕竟人和鬼不一样，鬼的脸上就写着要杀你，但是人不是。”

　　“那我是不是你的朋友？”

　　“你当然是我朋友啊，你和冷月还有敏敏那个吊丝都是我朋友。”

　　“真的吗？”赵静姝听后显得很开心。

　　“当然是真的，我夏天骐可是从来不说谎话的。”

　　“……”

　　就在众职员纷纷回返的时候，庞大建筑内，二楼某小型会场里，主管及高级主管们激烈的争吵着。

　　“方守信你别欺人太甚！”

　　吴迪愤怒的一拍桌子，一双眼睛里已经浮出了点点红色。

　　“吴老弟消消火，别那么大火气好么，再说了，你一个小小的主管，有什么资格和我说话！”

　　说话的人是一个模样50多岁的小老头，两只眼睛微微眯着，下巴留着一绺很长的胡须。

　　“你们都歇歇吧，难道还要在这里动手？”

　　见吴迪和方守信就差动起手来了，坐在对面的几个主管有些懒得看戏地说道。

　　“吴迪，坐回去！”

　　梁若芸这时候看了欲要鬼化的吴迪一眼，吴迪听到梁若芸的声音，想了想眼中的血红色渐渐褪去，极为不爽的坐了下去。

　　看到梁若芸从椅子上站起来，原本低头不语的徐天华等人都纷纷抬起头来，仿佛是看到了某种希望。

　　“无论第一冥府，还是第二冥府，还是第三冥府，其实都属于冥府。我们的敌人说到底是鬼物，是上面那笼罩我们的未知魔手，我们没必要为了争夺资源而斗的你死我活。降世的鬼物正越来越多，我们这边的除鬼师实力偏弱，人数较少，明显已处于弱势。你们现在还要将更大的区域划分给我们，并且还要继续吞并我们赚取额外荣誉点的渠道，试问，你们这么做公平吗？这是一家人该做的事吗？”

　　梁若芸看着正翘着二郎腿坐在他对面的男人，这男人长得其丑无比，脸上满是大小不一的疤痕，此时此刻正翘着二郎腿，色迷迷的盯着梁若芸的酥胸，毫不掩饰的在舔着他黑紫色的嘴唇。


第十一章 趁火打劫

　　梁若芸厌恶的看着坐在她对面的丑陋的男人，对于心中对他的厌恶丝毫不予掩饰。至于其他人看向那男人的目光，则都带着强烈的忌惮。

　　“女人就是女人，永远都是那么的天真，天真的甚至让我感到想笑。”

　　丑陋男人狰狞的笑了笑，继而放下腿将身子前倾一些，冲着梁若芸嗅了嗅：

　　“这个味道真是好啊，处女的味道。哈哈！”

　　“别以为我不会对你动手。”

　　面对男人的侮辱，梁若芸被气的攥紧了拳头，已是忍无可忍。

　　反观那个男人，则对于梁若芸的愤怒无动于衷，这时候更是轻蔑的看了她一眼，回道：

　　“呵呵，别以为我不敢杀你。哦不，是你们。”

　　说完，男人就如同疯子般狂笑起来。

　　徐天华几人听到丑陋的男人话后，面色顿时变得难看至极，梁若芸看了一眼坐在一边的徐天华等人，咬了咬牙并没有再说什么，又重新坐回到了椅子上。

　　那丑陋男人见梁若芸不再说话，他也没有再得寸进尺，毕竟梁若芸上面还有个老怪物在，那是现在的他所惹不起的。

　　见梁若芸和丑陋男人的斗嘴结束，其他几个高级主管才先后开口说道：

　　“这件事就这么定了，第三冥府的把控区域夸大1.5倍，所有能够赚取额外荣誉点的渠道，一半由我们第一冥府接手。”

　　“凭什么都给你们第一冥府？”

　　“因为我们拳头又大又硬。如果你们第二冥府也一样，那么你们也可以做到。”

　　“你们现在是趁着上面的人无暇顾及，趁火打劫！”

　　“打劫又怎么样，我们第一冥府就是兵对兵，将对将，也一样不是你们能够撼动的存在。”

　　“上面的实力岂是你们能够揣测的。”

　　第一冥府和第二冥府的高级主管们争论不休，至于主管级别的则完全没有开口的资格。吴迪和沐子熙气的咬牙切齿，无奈他们的实力还没有到达高级主管这一级别，即便动起手来也占不到便宜。

　　更何况梁若芸为了避免不必要的伤亡，一直在让他们隐忍着。

　　第三冥府的高级主管一个是梁若芸，另外一个则是个30左右岁的男人，男人的性格看样子非常孤僻，脸上带着一个黑色的口罩，一副对任何人，任何事都漠不关心的模样。

　　从这场会议开始到现在，过程中就连一句话都没有说过。

　　其他人也都拿他当不存在看待，倒也没人敢找他麻烦。

　　第一冥府和第二冥府的高级主管们争论了一会儿后，便又将主意打到了第三冥府上：

　　“你们第三冥府也要将额外赚取荣誉点的渠道分给我们第二冥府一半。”

　　“沈宏炎你是不是疯了？”听到第二冥府的过分要求，沐子熙和吴迪都一拍桌子站了起来。

　　叫做沈宏炎的男人不屑的看了吴迪和沐子熙一眼，继而嫌弃的甩了甩手道：

　　“我要是面对你们现在的处境，就一定会学的老实一点，难道看不出来你们梁主管为了保你们，一直在隐忍，在退让吗？你们第三冥府是有几个牛比的人，但是那几个人现在都不知道死去哪了，所以为了你们下面的那些小蚂蚁着想，还是不要和我们作对。”

　　“你他妈……”

　　“够了吴迪，我答应你们了。剩下的额外渠道在分出一半给你们。”

　　梁若芸打断吴迪，面如死灰地说道。

　　“好，这才是大智慧者应该做的事。”

　　沈宏炎对于这个结果很是满意，尽管分到的没有第一冥府那么多，但起码也捞到了一些好处。这次年会他们也算是没白来。

　　在极端剥削中，这次会议又进行了差不多20分钟，之后第一冥府第二冥府的人都先后散去，只剩下梁若芸等人，愤怒无处宣泄的倒在座位上。

　　“这一次我们让步这么多，待到了下一次年会，他们说不准又会提出多么过分的要求。”

　　沐子熙死死的攥着拳头，异常愤怒地说道。

　　“如果我们不答应，他们两家冥府就会联手将我们干掉，继而他们会分到更多。”

　　梁若芸面无表情的看着沐子熙，身旁的吴迪则突然插话说：

　　“那就和他们干，我就不信他们能把我们灭了，难道我们上面的经理，高级经理，甚至是总监都他妈是摆设吗！”

　　“他们有他们要做的事情。”

　　“他们到底在做什么，我们第三冥府都快被人灭了，他们就算做再大的事，也得出来维持维持吧。”

　　这一次不单单是沐子熙和吴迪，就连付海义和徐天华也表现的很不理解。

　　“他们眼下并不在这一层空间里，他们在探索冥府的秘密……”

　　当夏天骐他们从安然街走出来后，身后的安然街便完全看不到了，原本的安然街变成了一片绿化带。

　　王桑榆和赵安国都等在外面，见到夏天骐后便都走了过去，都想请夏天骐吃顿饭。

　　夏天骐盛情难却便答应了二人的邀请，带着赵静姝和冷月，跟着王桑榆和赵安国就近来到了一家饭店。

　　这顿饭吃的时间不长，不过众人吃的都很开心，两个人都要了夏天骐的通讯器ID，和微信，希望他们能一直有命联系。

　　先后道别了王桑榆和赵安国，夏天骐几人便开了一间套房，打算再在吴月市住上一晚，坐明天早上的飞机回去。

　　至于之前同他们走散的敏敏，则在很晚的时候才给他们打来电话，之后便也赶了过来。

　　这一晚，听着刘言敏那杀猪般的呼噜声，想着早些时候发生在年会的一幕幕，夏天骐不知不觉便睡着了。

　　这一觉睡得他很累，并且做了一串乱马七糟的梦。

　　一会儿梦到自己在玩游戏，一会儿又梦到自己成了软件工程师，一会儿又梦到和梁若芸订婚……

　　第二天很早的时候，夏天骐便头有些疼得醒了，见敏敏冷月他们都还没醒，他便洗了把脸拿着烟和手机出了宾馆房间。

　　点燃一根烟，夏天骐便给负责给他们找私活的老李去了个电话。打算问问他那边是什么情况，怎么这么久都没有动静。


第十二章 怀疑

　　等待提示音响了没几声，老李那边便接听了。

　　“我发现只要我不给你打，你就不给我打！”

　　夏天骐没惯着老李，语气不满地说道。

　　“夏先生你误会了，不是我不给你打，是最近真的没碰到灵异事件的活啊。再说了我也不敢是个活就找你们过来，毕竟真实的灵异事件很少，我也怕你们白跑一趟，所以每次都是我确定八九不离十了，这才会给你打电话。”

　　“别说的那么好听，我现在已经很怀疑你的能力了。”

　　夏天骐懒得听老李解释，说起来他会和老李认识还是通过社群，所以并没有见过他，只是单纯的通过社群，以及手机联系。

　　而对于一个未曾谋面的人，夏天骐向来是谈不上任何信任的。

　　“夏先生你这么说就太让人寒心了，我一直在忙活着联系各地的群主帮你寻找灵异事件，这不昨天才接到一起，刚刚确定是灵异事件还没来得及给你打电话。想着这么早你可能还在休息，打算中午告诉你呢。”

　　“哦？有新的灵异事件？”

　　听老李说有接到了新活，夏天骐顿时来了精神头，但是嘴上却仍在不满着老李：

　　“你是我不给你打电话，你就没活，只要一给你打电话逼你，你就突然来活了。你跟我说实话，是不是你手里有活，但是不愿意给我啊。”

　　“哪……哪有，夏先生你这么说可是误会我了，你当灵异事件时家常便饭啊，怎么会说有就有。这两次都是巧合罢了，连我也觉得很巧。”

　　老李在电话里连连解释着。

　　“行了，我就是那么一说。”夏天骐不耐烦的打断了他，想了想问道：

　　“把具体地址告诉我，还有我需要找谁去了解情况，一会儿都给我发过来……”

　　挂断老李的电话，夏天骐眉头紧锁着看着手机屏幕，越想便越觉得他找的这个老李很是可疑。

　　因为回想起来，他通过老李接到的这几次私活，可以说每一次都不简单，更有两次根本就是那个养尸人的阴谋。

　　这不禁让夏天骐联想到，这个与他从未谋面过的老李，会不会本身就是个养尸人？

　　其实他对于养尸人一直有所好奇，那就是公司里，不，更确切的说是三所冥府里，会不会就存在着养尸人。

　　毕竟养尸人的一些手段，在某一方面与术法师还是有着几分相似的。就像王桑榆的操控术一样，和养尸人的区别就在于，养尸人操控的是鬼物，而王桑榆操控的则是她自己制作出的东西。

　　但并不代表，王桑榆就没办法操控鬼物。

　　昨天他们一起吃饭的时候，他就有问过王桑榆这个问题，王桑榆告诉他说，她现在因为法术有限，所以有些东西无法制作，等日后强大起来了，甚至可以制作出恶鬼，并实施操控。

　　联想到这些，夏天骐心里面不禁有些担心，唯恐这老李真是养尸人这类人，他的存在就是为了下套让他们钻的。

　　就在他思量的时候，手机便“滴滴滴”的响了起来，上面显示收到了老李发来的信息。

　　“赵光镇，阴阳风水秘馆，李秋平。手机……”

　　等夏天骐重新回到宾馆的套房时，除了敏敏还在震耳的打着呼噜外，其他人都已经洗漱完了。

　　夏天骐一脚将敏敏踹醒，之后便无视敏敏疯狂咒骂的对几人说道：

　　“我这边接到了一个私活，是在一个小镇子。不过我现在有些犹豫到底是去还是不去。”

　　“什么？有私活了？”

　　听夏天骐说有私活要去做，敏敏也不在骂了，顿时面露期待的看着夏天骐。

　　倒是赵静姝听后有些不解的对夏天骐问道：

　　“既然有私活，为什么还要犹豫去不去呢？”

　　“因为我现在有些怀疑，这个一直卖给我‘情报’的老李也属于养尸人一类人，提供我们情报的目的，根本就是想要弄死我们。”

　　夏天骐这时候对众人说出了他的担忧。

　　“要我说你担心这个都没用，无论是养尸人，还是纯粹的鬼物作祟，我们参与解决事件都少不了危险。总不能说这可能有危险，是个陷阱我们这次事件就不参与了，就放弃了吧。那可是荣誉点啊，是能让我们活的更长久的生命源泉。”

　　“行了吧，你可别鸡巴甩词了。”

　　夏天骐烦躁的对敏敏爆了句粗口，敏敏见夏天骐心情不是很好，这回也没再骂回去，有些郁闷的抿了抿嘴。

　　“天骐，你要是觉得不放心的话，我们可以去找那个给你提供‘情报’的人。”

　　赵静姝想了想对夏天骐提议道。

　　“这个我也不是没想过，关键是如果我们现在去调查老李，要是老李不是我担心的那样还好，如果他真是和养尸人一路货色，那我们突然去找他，毫无疑问他会有所准备。我们就是去调查他，一样可能发生危险。这才是让我骑虎难下，不知道该怎么选择的原因。”

　　“这样好了。”

　　听到这儿，赵静姝眼珠一转突然有了办法，听她说道：

　　“左右解决事件也会有危险，被养尸人算计也会有危险，那么我们干脆就去解决事件。想去那人告诉你的事件发生地调查，之后我们再考虑是解决它，还是掉头回去。至于调查那个卖你情报的人，我们则可以留到下次。不过有件事你想到没有，那个人就算是有阴谋，留着他也未必不是一件好事，起码他能够提供给我们灵异事件，能让我们赚取荣誉点。如果我们以后真将他干掉，那么一条获取额外收获的渠道便断了。”

　　“话是这么说没错，但是你没听说过一句话吗，不怕贼偷就怕贼惦记。老李如果真想害死我们，那么他一次不成功，两次不成功，只要他一直坚持下去，早晚会找到机会除掉我们。要知道上一次，如果不是月月为我们争取到了一些时间，不是吴迪和梁若芸来的及时，我们说不准就已经全军覆没了。毕竟荣誉点就是赚取的再多，如果没命去用它，它也是一文不值。”

　　夏天骐的意思很明确，如果老李真的是对他们有所图谋，那么就一定不能留着。

　　见夏天骐主意已定，赵静姝点了点头也就没再说什么，刘言敏看了一眼夏天骐，又看了一眼赵静姝，继而有些拉长音地问道：

　　“那我们到底怎么办啊，这活是接，还是……不接啊？”


第十三章 归来

　　一天后，众人便已经来到了夏天骐的家乡北安市。

　　他们之所以会来这儿，肯定不是因为想要来夏天骐家坐客，而是赵光镇距离北安特别近，就属于北安市的管辖县镇，开车的话从北安到赵光最多不会超过半个小时。

　　尽管对于是否接这个私活有些犹豫，但众人在商量后还是选择了先过来调查看看，毕竟私活难得，任谁都不想错过这能够获得5个荣誉点的机会。

　　虽说这次是为了接私活才回来的，但夏天骐觉得既然已经到家了，怎么着也得回去看看。原本他寻思着就他自己回去看看，至于冷月他们就先找个饭店吃口饭，之后他再回来与他们汇合。

　　结果让他有些措手不及的是，敏敏几人一听夏天骐的家就在这儿，便都嚷嚷着要去看看，见一见叔叔阿姨。

　　并且对于他们的这个要求，冷月也表现的完全没有意见。

　　最后有些无奈的，夏天骐只得给他妈妈打个电话，说一会儿会带几个同事回去。

　　他妈妈在电话里直接将他骂了个狗血喷头，倒不是怪他带同事回家，而是怪他为什么不提前打电话，害的她什么都没有准备，到时候再让人看笑话。

　　“你放心吧，他们不会那么想的……哎呀，你也不用准备太多，我们就是回去……行了老妈，我错了还不行……”

　　夏天骐拿着手机被他妈妈训得想死的心都有，这也笑的赵静姝几人前仰后合的，就差笑出眼泪来了。

　　冷月在旁听了一会儿，脸上或多或少也带有些忍俊不禁。

　　“哎，你们是真把我坑死了，我又没说不让你们去，可起码也等到我们从赵光镇回来吧，我妈可是真的会打死我的。”

　　夏天骐愁眉苦脸的看着几人，刘言敏幸灾乐祸的走过来，然后强憋住笑的拍了拍夏天骐的肩膀说：

　　“放心吧，我一定会让阿姨打死你的。”

　　“草，敏敏你要是到我家敢乱说话，我他妈一定和你拼了！”

　　夏天骐是真害怕刘言敏一个没忍住，将与公司有关的事说出来，想到这儿，他忙对几人提醒说：

　　“我妈这个人很好，很热情，也很是会套话，他一直怀疑我现在在做什么，所以你们一会儿可一定不要乱说啊。就说你们是我的同事，这次是去赵光镇出差，在家里待不了多久，吃口饭就得走。”

　　“看给你吓得，我们不能乱说啊。”赵静姝看夏天骐紧张的模样，只觉得他真是不一般的害怕他妈妈。

　　夏天骐看了赵静姝一眼，然后坦白说道：

　　“你我是不怕，关键是敏敏和冷神，他俩可没准会说什么。”

　　听到夏天骐的话，刘言敏顿时做了一个他可没准的表情，夏天骐心里面暗骂了一句，嘴上则开始说好听的和敏敏商量起来：

　　“敏敏咱们平时吵归吵，但是我们那叫打是亲骂是爱，我们越骂越好对不对，你应该不会乱说话的，对不对？”

　　“行了啊冬天骑，别给我戴什么帽子，什么话能说什么话不能说，我心里面清楚的很，去家一趟就是因为当你是朋友，想要看看阿姨，你以为我还能故意说和公司有关的，让她为你担心？你脑子里想什么呢都！”

　　“敏敏……你这个比装的我给你满分。”

　　夏天骐算是服了刘言敏了，装比就装比，非要说的那么冠冕堂皇，不过敏敏说的也没错，当你是朋友才去你家坐坐，怎么可能故意给你上眼药，让你下不来台呢。

　　“哈哈，完美。”

　　刘言敏得意的扬了扬头，这一幕也看得赵静姝笑的肚子疼。

　　在车站附近转了转，夏天骐估摸着他老妈应该是买菜回来了，便打了辆出租车回到了他家所在的住宅楼下。

　　临上楼前，夏天骐也不忘再次提醒众人，一定要按着他之前交代好的话说，见几人都有些不耐烦的点头，他才将几人带到了他家门外。

　　有些心惊胆战的敲了敲门，很快，门就被打开了，从中露出了他妈妈的身影。

　　“妈。”

　　他妈妈穿着一个白色大褂，手里还拿着一把铲子，待听到夏天骐唤她后下意识便想发作，不过这时候站在夏天骐身后的冷月三人，则也先后和他妈妈打了声招呼。

　　“来来来，快进来，鞋就不用脱了。天骐这孩子也太不让人省心了，也不说早点儿给我来个电话，不然这会儿你们进来就能吃饭，哪像现在，才刚做上。”

　　短短的两句工夫，夏天骐便遭到了他妈妈投递来的无数飞眼。

　　“没事啊阿姨，我们是有急事去赵光镇出差，来家里待不了多久就得走。你可别费事的弄一大桌子菜，能稍微吃上一口就行。”

　　赵静姝和刘言敏将之前夏天骐交给他们的话，几乎是没什么遗落的给他妈妈复制了一遍。

　　他妈妈欲言又止，看样子是想问些什么，不过犹豫了一下却没有开口，便急忙又回去了厨房里。

　　“天骐安排你的那些同事们坐下，是喝饮料是喝水冰箱里都有，你快去拿。”

　　“走吧，我妈愿意做就让她做吧，我们进屋。”

　　既然他妈妈有心给他们多做几个菜，夏天骐自然也没法说什么，便带着冷月三人进了他家的客厅。

　　之后他便按照他妈妈吩咐的，从冰箱里找出饮料和水分给了冷月他们。

　　赵静姝和刘言敏都属于好奇那一类人，所以也没喝夏天骐送的饮料，便开始在各个房间里观察起来。

　　尤其是夏天骐的卧室，有特别被这二人所关注。

　　“天骐你这书柜里怎么会有这么多关于编程方面的书啊，你难道对这一领域感兴趣？”

　　“不感兴趣，我对编程这一块一点儿兴趣都没有，当时我妈妈还想送我去学习编程呢，但是我死活没去。至于这些书，我也记不大清楚是什么时候买的了。不过买回来也没看过，最多也就是拿出来装装样子，平时就是放在书柜里当摆设。”

　　夏天骐这边正解释着，便听敏敏突然大叫了一声：

　　“冬天骑不会吧你，你床上竟然还有芭比娃娃，你难道是个伪娘吗？”


第十四章 夏天骐家的古怪

　　说着，刘言敏还将那个芭比娃娃拿起来冲着夏天骐晃了晃。

　　“这个是我小时候玩的好吧，不过这东西怎么还在，我记得当时被我爷爷丢掉了都。”

　　“还解释，人赃并获了还解释，不过你的口味也是真重，这芭比娃娃画的跟鬼似的，你搂着它半夜也不怕做恶梦。”

　　刘言敏调侃的说完，便一把将手里的芭比娃娃丢回了床上，继而转过头对赵静姝说道：

　　“搂个娃娃睡觉能舒服哪去，还是搂人舒服，是不是静静？”

　　“是你个头。”

　　赵静姝白了刘言敏一眼，之后还偷偷的看了一眼夏天骐的反应，不过夏天骐的目光都在那个芭比娃娃身上，眉头紧锁的不知道在想什么。

　　见状，刘言敏无奈的叹了口气，招呼着赵静姝说：

　　“我说静静啊，这冬天骑看着挺正常的，然而事实上也跟那冷贱人差不多，脑袋都短路。”

　　也直到提到冷月，刘言敏和赵静姝才恍然发现，冷月竟然不见了，不知道跑去哪里了。

　　“冷贱人跑哪去了？我怎么一直没见到他。”

　　“好像刚才就没进来。”

　　刘言敏和赵静姝正说着，便见冷月面色凝重的从外面走了进来，继而将房门关死后对着仍在看着那芭比娃娃发呆的夏天骐说道：

　　“你家有问题。”

　　“什么问题？”夏天骐听后就像是被说中了心事一样，猛地看向冷月。

　　“你家里被人下了一个极强的驱鬼阵法。”

　　“你说冬天骑的家里有一个驱鬼阵？还是极强的！有多强？”

　　刘言敏听后显得有些不敢相信。

　　“鬼物别说是进来这里，就是稍微接近一些，厉鬼级别的鬼物都会被干掉。是一个威力很强的阵法，我曾见我师父布置过，他那时布置的很勉强，远没有这个阵完美。”

　　听到冷月的话，赵静姝和刘言敏都愣住了，因为他们根本想不明白这是怎么一回事，夏天骐的家里怎么可能会存在一个威力绝强的阵法呢？

　　“天骐，你家里难道……”

　　“应该是我爷爷做的吧，我爷爷是个阴阳先生……当然了，这是他自己说的。”

　　“简直在开玩笑，阴阳先生哪里能弄出威力这么强的阵法，你爷爷该不会也是公司里的人吧？”

　　“我不知道，因为自从我进入公司后，就再也没联系到他。说真的，我现在连他是生是死都不知道。”

　　夏天骐说到这儿，便郁闷的点燃了一根香烟，坐在床上吸了起来。

　　赵静姝和刘言敏见状也都没再说什么，倒是冷月继续说道：

　　“这个阵法尽管能驱鬼，但同时也是一个……”

　　冷月正要说到关键的地方，卧室门便突然在外面被推开了，夏天骐的妈妈将脑袋探了进来，有些疑惑的对他们问道：

　　“天骐你们在屋子里说什么呢，还弄得神神秘秘的。”

　　“没什么，就是再聊一些公司的事情。”

　　夏天骐不想被他妈妈看出来什么，笑了笑问道：

　　“那什么，你饭菜做好了吗，我都快饿死了。”

　　“这不就是过来叫你们吃饭的么，正好，你爸也差不多快回来了。”

　　听他妈妈说饭菜已经做好了，夏天骐便看了众人一眼，示意他们出去吃饭。

　　四个人出了卧室，便随意的坐在了桌前，屋子里的气氛多少有些压抑，冷月的脸色显得说不出的难看。

　　“你怎么了？”

　　赵静姝还从没见过冷月的脸色有这么难看过，所以不禁关心的问了他一句。不过冷月却只是摇了摇头，示意他没什么事。

　　夏天骐听到赵静姝对冷月的问候，也下意识看了冷月一眼，这才发现冷月的脸色确实很是难看：

　　“到底发生什么了，你怎么脸色怎么难看？是不是你发现了什么？”

　　“没有。”冷月看着夏天骐欲言又止，但最终还是摇了摇头。

　　“你是不是对我说谎了？你到底发现什么了。”

　　夏天骐非常确信，冷月刚刚一定是说了假话，因为他连看都不敢看自己，话还没有说完就忙将脑袋转去了一边。

　　“我说了，没什么。不要再问了。”

　　冷月的声音也陡然冷了下来，大有一种夏天骐如果在问下去，就和他翻来的意思。

　　“草！”

　　夏天骐被冷月这句话噎的有些生气，嘴上骂了一句便不再搭理他。

　　赵静姝和刘言敏都感觉到了两个人的不对劲，都赶忙在旁安慰起来：

　　“有什么话你们好好说，别带气，到底是因为什么啊。”

　　赵静姝和刘言敏刚说一句话，他妈妈便又端着一盘菜从厨房里走了出来：

　　“来来来，尝尝我做的麻辣鱼。”

　　将菜放到桌子上，夏天骐的妈妈也感觉到了屋里的气氛有些不对劲，便有些诧异的对夏天骐问说：

　　“怎么了天骐，我怎么看你这些同事们有些不太高兴呢，是不是妈做菜做的太久，都等饿了。”

　　“没有阿姨，我们不饿，刚刚就是在讨论一些公司的事。”

　　“对对对，我们没事，只是聊得话题有些沉重。”

　　“你们这些孩子啊，吃饭就聊点开心的，等他爸回来，让他爸陪你们喝点儿。”

　　夏天骐的妈妈正说着，便见夏天骐的爸爸也开门走了进来，他妈妈见状顿时笑道：

　　“你们看看，这还真是说曹操曹操到，刚说到他爸，这就回来了。”

　　众人和夏天骐的爸爸打过招呼后，他爸爸便也坐到了饭桌上，因为人比较健谈，所以很快就和几个人打成了一片。

　　夏天骐和冷月尽管不像之前那样脸色绷的难看，但任赵静姝还是敏敏心里都清楚，这两个人并没有真正的释怀。

　　尤其是冷月，谁也不知道他到底在夏天骐家里发现了什么可怕的秘密，以至于连对他们都不肯说。

　　夏天骐因为已经提前对他父母铺垫了，他们一会儿要去赵光镇，在家待不了多久，所以他们并没有喝酒，只是单纯的吃点儿东西填饱肚子。

　　夏天骐今天没什么胃口，想到那个放在他卧室床上的芭比娃娃，他便放下筷子，对他父母问道：

　　“我那屋的床上怎么会有一个芭比娃娃？我分明记得之前被我爷爷丢掉了。”


第十五章 隐藏

　　“什么芭比娃娃？你卧室里的那个吗？”

　　他妈妈听后有些不确定的问道。

　　“是啊，我记得上次回家的时候还没有呢，另外这个娃娃我记得在我小时候就被我爷爷丢掉了。”

　　夏天骐对于这个娃娃有着很深刻的印象，貌似小时候发生了什么事情，不过他那时候实在是太小了，以至于现在已经记不清是什么了，总之这个娃娃当时被他爷爷拿走了，他为此还闹了好些天。

　　“我哪天去你爷爷家收拾东西，无意中看到这个娃娃，便想到这是你小时候玩的，就给拿回来了。”

　　听到他妈妈说这娃娃是从爷爷家拿回来的，还没等夏天骐说什么，他爸爸便突然脸色难看地说道：

　　“和你说多少次了，他爷爷家你少去，更不要动他的东西。”

　　看到他爸爸脸色骤变，夏天骐心里咯噔一下，因为仔细回想起来，他确实很少见到他妈妈过去他爷爷那儿。

　　倒不是他妈妈不想去，而是他爸爸有言在先，并不想让他妈妈过去。

　　至于理由则是他爷爷性格古怪，并且是搞阴阳风水那套的，女人进去对自己身体没什么好处。

　　见自己老公有些不高兴，夏天骐的妈妈显得很委屈：

　　“你们父子俩今天这是怎么了，我就是拿出来一个娃娃而已，又不是干了什么坏事，你们至于吗。”

　　赵静姝、刘言敏和冷月，三个人坐在饭桌前一声不吭，不过赵静姝和刘言敏是觉得有些莫名其妙，不知道一个芭比娃娃而已，夏天骐为什么会表现的那么在意，他爸爸为什么会表现的那么在意。

　　至于冷月，则仍是之前那副难看的表情，目光紧紧的盯着夏天骐的妈妈。

　　“爸妈，时候不早了，我们得赶紧过去赵光市了。”

　　夏天骐已经不想再在家里待下去了，因为种种迹象都在向他表明，他这个看似幸福安稳的小家，远远不是他以往所想的那样。

　　如果这次不是冷月他们跟过来，他甚至都不知道家里面竟然存在着一个威力极大的驱鬼阵。

　　看来很早的时候，他就已经在跟鬼物打交道了，只是他不知道而已。

　　“再坐一会儿，也不差那十分二十分的，再吃点儿，我看你们都没怎么吃。”

　　夏天骐的父母一听他们要走，二人也不再计较什么，他妈妈顿时露出不舍的神情，倒是他爸爸叹了口气道：

　　“孩子有自己的事情要做，你这就别跟着瞎搀和了，再说了，平时也回来的挺勤。”

　　他爸爸说完，便对着夏天骐说道：

　　“行了，快收拾收拾走吧，等那边的工作处理完了，有空再回来。”

　　“嗯，那我们走了。”夏天骐点了点头，便离开饭桌回到了卧室里穿衣服。

　　赵静姝几人也在同夏天骐的父母寒暄了几句后，先后回到了卧室。

　　因为是第一个回到卧室的，所以夏天骐较早几人穿好外套，他看了一眼躺在床上的那个芭比娃娃，不知道为什么他从今天看到这个娃娃起，心里面便有一种极为不舒服的感觉。

　　并且那娃娃的脸也的确很吓人，两只眼睛有些外凸着，紫红色的嘴巴微微开着，脸上挂着一抹极为诡异的笑容。

　　看着那娃娃，夏天骐便走过去一把将它抓在了手里，这一幕恰好被最后进来的冷月看到，便听皱着眉头问道：

　　“你要将它丢掉？”

　　“你觉得呢？”

　　夏天骐现在有些不爽冷月，所以并不想太理会他。

　　但是冷月却不管夏天骐是怎么想，一步横移到他的身前，继而很严肃地说道：

　　“这个娃娃你不能丢掉，不然会发生很可怕的事情。如果你信我，就放下来。”

　　“很可怕的事情？冷月，我要知道你到底在我家里发现了什么！”

　　“什么都没有。”冷月无视夏天骐愤怒的目光，语气平静地说道。

　　“好，我他妈要是再问就是你孙子！”

　　夏天骐被冷月气的够呛，倒也信了冷月的话，一甩手将抓在手里的娃娃又丢回了床上，自己则气冲冲的走了出去。

　　冷月低着头在原地站了一会儿，能看得出来他心里面也很不好受，不过没多久，冷月便又振作起来，待又看了那娃娃一眼后，同样走出了卧室。

　　“这两个人是不是都有病啊，屁大点儿事有什么可吵的。”

　　“这里面的事情或许没我们看到的这么简单，但就是不知道会复杂到什么地步了……”

　　四个人先后下了楼，夏天骐因为憋了一肚子的火，所以谁也没管的走得特别快。

　　他之所以会这么生气，主要是觉得他之前一直都活在欺骗之中。

　　他以为自己只是个普通家庭的孩子，他以为家里一点儿事都没有，他以为父母的生活会很平静……然而事实上，他们一家早在很久之前就已经被卷进了一个巨大的漩涡中。

　　并且他还有一种非常强烈的感觉，这种欺骗只是一部分，他家里对于他还有着更大的欺骗。

　　他之所以没有开口去问，就是因为他不知道怎么问，还有他在害怕，害怕知道这种欺骗背后的真相。

　　这本身就已经让他很烦了，但冷月偏偏还要插一杠子，明明在他家里有所发现，但却死活不告诉他。

　　以他对冷月的了解，或许不告诉他是为他好，但是那是他的家，起码的知情权他应该有吧。

　　另外，他也能够想到，冷月所发现的事情，对他而言一定不是什么好事。

　　想到这些，他突然觉得很讽刺，本想着不惜一切的对他父母隐瞒他身在公司的秘密，结果发现，他父母从他很小的时候就已经在做相同的事了。

　　就是不知道他们是否已经知道，他加入公司的事情了。

　　“哎。”

　　夏天骐越想便越觉得烦，这时候停下脚步也不再一个劲的闷头走，点燃根香烟，边吸着边等身后的几人过来。

　　与此同时，夏天骐的家里。

　　他的爸爸正站在阳台上，望着在冷风中渐渐远去的几人，许久，他长长的叹了口气，自语道：

　　“这件事还能瞒他多久呢？”


第十六章 李秋平

　　等到冷月几人过来，夏天骐便打了辆车，四个人直接去往了赵光镇。

　　去的路上，四个人都沉默的没有说话，夏天骐一上车便开始用手机搜寻有关赵光镇的信息。赵光尽管距离北安很近，但是夏天骐从小到大却一次都没去过，所以对于那里很是陌生。

　　在网上搜了搜，直到出租车进入赵光镇，缓缓的停下来，他也没能搜出个所以然来，只是大概了解到了一些赵光镇的基本信息。

　　老李给他发来的地址信息，是去一个叫做阴阳风水秘馆的地方，找到叫做李秋平的人。

　　尽管他有李秋平这人的电话，但是他却并没有立马打给他，而是又打了个本地的出租车，将他们拉到了这个阴阳风水秘馆。

　　在车上夏天骐也不忘像出租车司机打听一下有关阴阳风水秘馆的情况。

　　听司机说，这个阴阳风水秘馆是赵光镇最出名的一个阴阳先生开的，镇里绝大多数阴阳先生都是从这里学出来的，很是有名。

　　司机见他们大晚上的还找阴阳先生，还以为他们是有白活，便又提醒他们，说这阴阳风水秘馆里的先生要的价都高的离谱，并且事特别多，你找他给你干白活，不但要给钱，还得装孙子似的他说咋办就咋办。

　　毕竟这里面的道道很多，你一个惹他不高兴，他给你随便使点儿坏，搞不好就得让家里倒霉好几年。

　　夏天骐听后也没说什么，只是简单的回了司机几句，司机见夏天骐他们不信，便也撇了撇嘴懒得再说。

　　车开了差不多有十分钟，他们才到了老李让他们找的阴阳风水秘馆。

　　从车上下来，夏天骐便一眼看到了一个有些破的二层房子，房上挂着一块在黑夜中散发着幽幽光亮的牌子，上面正写着阴阳风水秘馆。

　　抬腕看了一眼表，夏天骐发现时间都已经晚上八点多了，秘馆的窗户都是黑的，并不像是有人的样子。

　　“我们来晚了呢，里面好像没人。”

　　刘言敏抬头看了看上面漆黑一片的窗玻璃，向前走了两步来到了秘馆的门前。

　　“看来我只能给这个李秋平打电话问问了。”

　　夏天骐刚将手机拿出来，刘言敏那边便“咚咚咚”的敲起了门。

　　继而很快的，从门内便传出了一个男人的声音：

　　“等会儿！别敲了！”

　　听到这风水秘馆里有人，夏天骐倒也没急着给李秋平打过去，而是拿着手机打算看看情况再说。

　　风水秘馆的门被推开了，从中走出来一个干瘦的中年人，四十五六岁的样子，看上去牛比哄哄的颇为傲气。

　　一出来便很不爽的对众人说道：

　　“没看到上面有电话吗，这都几点了还敲门！”

　　“傻逼，老头子说话别他妈那么嚣张，大晚上的容易死人。”

　　刘言敏见这人一上来就跟他们装逼，心里面顿时升起一股火来，同样语气不爽的顶了回去。

　　“哈哈，这么多年还从没人敢和我这么说话，你们几个小臂崽子是不是活腻歪了。”

　　那中年人也不是个省油的灯，根本就不惧敏敏的警告，反倒是更加嚣张起来。

　　“李秋平是你吗？”

　　夏天骐看着那个干瘦男人，十分不耐烦的问道。

　　“不是。”

　　“他在哪儿？”

　　“你他妈以为你谁啊，我……”

　　“啊——！”

　　没等那干瘦男人说完话，夏天骐便一拳打了过去，直接将那干瘦那人从门外又打飞进了屋子里。

　　“磨磨叽叽的找死！”

　　将那干瘦男人打飞后，夏天骐便直接拉开门走了进去。身后，刘言敏和赵静姝都有些幸灾乐祸的样子，觉得像干瘦男人那种装比犯，这种方式是最直接有效的。

　　夏天骐进去这所谓的阴阳风水秘馆里楼上楼下的转了一圈，发现里面就是个再寻常不过的办公室。他踢了踢躺在地上的那个干瘦男人，那个男人的下巴已然被他打得脱臼，彻底昏死过去了。

　　夏天骐也没管他，便用手机拨打了李秋平的电话，并且很快接通了：

　　“李秋平吗？”

　　“是我，你谁啊？”

　　“我是老李安排过来找你的，我姓夏。”

　　“啊，原来是夏先生，我听老李说过了，说你这两天会过来帮我个忙。”

　　“你现在在哪里。”

　　“我在赵光镇啊。一直都在。”

　　“我现在也在赵光，你在哪里，我们出来见个面。”

　　“……”

　　挂断了李秋平的电话，夏天骐便对几人提醒说：

　　“一会儿我们都小心点儿，这李秋平给我一种装傻充愣的感觉，他最好对我没什么恶意。”

　　听到夏天骐的话，敏敏不禁噗嗤一声笑了出来，显然是觉得此时的夏天骐正在寻找一个出气的沙包。

　　夏天骐瞪了敏敏一眼也没搭理他，便来到秘馆的门旁，“叭”的一声打开了灯。

　　之前在电话里，他和李秋平相约的地点就是这里，李秋平让他在这里等着，说一会儿就到。

　　事实上李秋平也没有让他们等太久，大概过了差不多5分钟，便见一个有60多岁的红面老头走了进来。

　　夏天骐没见过李秋平，之前在社群里也从没和他说过话，所以也不确定这进来的小老头到底是不是李秋平。

　　“应该是夏先生吧。”

　　“李秋平？”

　　“嗯，是我。”李秋平肯定的点了点头，刚要开口对夏天骐他们说什么，目光一瞥便见到了躺在地上的干瘦男人，脸色霎时变得难看起来。

　　“这是？”

　　“不好意思李先生，这人对我们出言不逊，所以我教训了他，如果你觉得我们需要赔偿，那么说个数我们拿给你。”

　　夏天骐这话说的也很装比，那无疑是再说我们有都是钱，要多少给你多少。

　　“这不是钱不钱的事情，他是我徒弟。”

　　李秋平因为本来就长着一张红脸，所以倒也看不出来他是否生气，不过夏天骐打了他的人，他不爽是肯定的。

　　“李先生，我觉得我们还是步入正题的好，因为我特意过来这里，并不是为了确定到底哪个是你徒弟的。”

　　李秋平被夏天骐的话噎的够呛，但也能看出来夏天骐几人不好惹，所以也没再计较什么，说道：

　　“说是徒弟，不过就是我这免费看门的罢了。夏先生不要介意，这次是我有求于你。”

　　李秋平的态度可谓是来了个一百八十度的大转弯，夏天骐脸上的表情不变，但心里面却是更加提防起来，象征性的点了点头说道：

　　“这赵光镇究竟发生了什么灵异事件，我要知道详细的情况。”


第十七章 见钱眼开

　　“我既然需要你们帮忙，那么关于这起事件的情况肯定是会和你们说的，这一点还请你们放心。”

　　李秋平并没有拒绝夏天骐的意思，夏天骐不动声色的看了他一眼，突然问了句题外话：

　　“你和老李很熟吗？”

　　“社群里的朋友，与你们差不多，现实中并没有见过。”

　　李秋平说完，脸上便又露出些许疑惑，又对夏天骐问道：

　　“老李现在在群里更像是一个买卖消息的中介，承接一些别人解决不了的灵异事件，或是买入一些有真实灵异事件发生的线索。

　　群里的人现在有事都找他，我与他也不是很熟，平时最多就是在群里聊几句。

　　这一次是我实在是没辙了，这才死马当活马医的找到他，问他是否能帮我这个忙。

　　之后他便如你刚刚问到的一样，他详细向我打听了这边的情况，这才对我说出了你们的存在。说他就是给你们打工的，专门为你们收集各种有关灵异事件的线索。

　　说你们会有办法解决的。”

　　说到这儿，李秋平脸上的疑惑更深，看着夏天骐几人问道：

　　“恕我多嘴，你们为什么会寻找灵异事件？”

　　“你为什么会做阴阳先生？”夏天骐露出笑容，这时候反问了一句。

　　“因为我擅长这个，这是我的职业。”

　　李秋平不知道夏天骐是什么意思，所以回答的非常严肃。

　　见状，夏天骐示意李秋平不用如此，笑着说道：

　　“和你一样，寻找到灵异事件，并且将其解决掉，这也是我们所擅长的。”

　　“可是……”

　　“李先生，我觉得我们在无关紧要的事情上已经浪费很多时间了，我们现在可以回到正题了吗？”

　　夏天骐没有让李秋平再问下去，毕竟他们过来这里并不是来闲聊的。

　　李秋平见夏天骐有些不耐烦，他又偷瞥了眼坐在沙发上的冷月和赵静姝，见二人同样是一脸不耐，他便也抓了抓头发识趣的不再多说了。

　　夏天骐活动了活动身子，继而点燃根香烟吸了起来，又对李秋平催促了一遍：

　　“说吧，你们这边到底发生了什么。”

　　“哎，说起最近发生的事，真的是一言难尽……”

　　说起他最近的遭遇，李秋平看上去顿时苍老了不下十岁，在一串长吁短叹后便对夏天骐详细的说了起来。

　　“这个事情还要从我接的一个白活说起，大概是半个月前吧，我接到了镇上一个大人物打来的电话，跟我说他的父亲去世了，让我现在去他家里看看。

　　我当时也没想那么多，只觉得这是个大活，并且也没有拒绝的理由。

　　我便带着一个徒弟，急急忙忙的来到了这个大人物的家里。

　　当我们赶到他所在的小区后，发现小区里已经被各种车子堵满了，我徒弟一边感叹着有钱人真多，一边兴奋的说着这是个大活。

　　我倒是没什么感觉，毕竟在这行混了这么久，什么牛比的人没见过，所以早已经见怪不怪了。再说了，就是再牛比早晚不也得进棺材，被我们想埋哪儿就埋哪。

　　小区里挤满了车，至于楼道里则挤满了人，因为我在赵光镇的有些名气，绝大部分白事都是经由我，或是我的各个徒弟，所以那些人很快便认出了我，连连叫着阴阳先生来了什么的。

　　他们给我让开了一条路，我便拉着身后快要被紧张死的徒弟走了上去。

　　因为门没有关，所以我们很轻松便进入到了里面，房子很大，里面也装了不少人。

　　我站在门口听了听，里面有哭声，也有争吵声，甚至是笑声。

　　听到死人的屋子里竟然传出了若有若无的诡笑，我便提醒我徒弟将家伙事拿出来，怀疑屋子里可能藏着什么脏东西。

　　而就在我正提醒他准备的时候，便见那个大人物一脸凝重的从其中一个卧室里走了出来，待见到我后，便直接将我叫到了他的身前。

　　对我说他死去的父亲好像是诈尸了，明明都已经断气了，但是眼睛却怎么也闭不上，并且听他身体里竟还隐隐的响着笑声。

　　我问他人是什么时候死的，他说给我们打电话的时候刚死不久，之后他们便发现了这件怪事，给他的几个兄弟姐妹都吓坏了。

　　我尽管干的多是死人的活，但是倒也无师自通一些驱邪的法术，觉得他的父亲应该就是死前聚集的怨气太多，所以死后才会出现诈尸的情况。

　　所以我当时想的就是，趁着还没有真正起尸，赶紧将尸体火化安葬才是王道。不然再这么放家里等着，或是送去殡仪馆等两天，那么诈尸是没跑了。

　　并且这大人物的爸爸如果真是因为死前怨气过重，那么他到底是怎么死的还不好说，搞不好就是被他们几个儿女活活气死的，那么一旦尸体诈尸，想来很可能会往厉鬼转化，到时候说不准会发生什么。

　　我当时就将这件事的可怕告诉他了，本以为他会知难而退，赶紧安排人给尸体烧了，结果他却回答我说不行。

　　说家里就没有老人刚死，就直接给烧了这个规矩，一定要按照规矩来。

　　再说了，要是他就这么火急火燎的给烧了，让外人会怎么想？

　　见他不愿意按照我的办法去做，我心里面很是不爽，便直接和他说，如果你不按照我的吩咐做，你父亲肯定会诈尸，到时候第一个会找你们这些人下手。

　　之后我又说了一些并不算危言耸听的话，他或许也是心虚，所以便又退了一步，说无论如何也不能当天火化，说拜托我为他父亲守几天，之后必有重谢。

　　听他这么说，我当时想都没想便拒绝了，毕竟那尸体可是很可能会成厉鬼的，要是真的变成了厉鬼，那么我就算是有10条命都不够死的，所以我便让他另请高明，说这个活接不了。

　　他看我是铁了心的不想接，便也没多说，只是说会拿出100万来，只要我肯来帮忙这个钱就是我的。

　　100万的数目尽管很大，但是我也不是那种要钱不要命的，所以当时什么也没说，然而让我有些没有想到的是，我那个不争气的徒弟听说只要看守几天尸体就有100万可拿后，则立马变得要钱不要命的答应了下来。”


第十八章 诈尸

　　李秋平说到这儿的时候显得很生气，一张红脸更又增添了几分黑意，夏天骐他们都能感觉出来，他那个徒弟将他气得不轻。

　　“我当时就劝他要想清楚，然而那个王八蛋竟然告诉我说，人一辈子能挣几个100万？又有多少机会能挣到100万，所以他要抓住这个机会，万一事情没那么糟呢。

　　实话讲，我真的是被他噎的没话说，因为他说的也并不是完全没有道理，因为换成是我在二十多岁的时候，一贫如洗，什么都没有，或许我也会和他做同样的选择。

　　但是经历的多了，拥有的多了，我现在只觉得命比什么都重要。

　　所以我对我徒弟说，如果你想拼这次，那么我就只能祝你自求多福了，师傅不会去陪你冒险。

　　就这样我回去了，但是我那个徒弟并没有回去，那一晚上我都没有睡好，躺在床上辗转反侧的。

　　第二天一早，我便早早起床，细细的思量了一下这个事，觉得如果让那具尸体诈尸，变成厉鬼，那么就是赵光镇风水界的大事，不知道会死多少人，毕竟像厉鬼这种东西，根本不是靠枪弹能够杀死的。

　　越想我便觉得越危险，我便又给我的徒弟打了个电话，在电话里我徒弟告诉我说，尸体已经被送到殡仪馆了，将会在哪里储存6天，之后便会火化安葬。

　　另外那个大人物已经将他短暂的安排进了殡仪馆里，之后的6天他就将在这里看守尸体，以防止诈尸的情况出现。

　　他还让大人物弄了口棺材，他打算试着将棺材封住，这样就算是诈尸也只能老老实实的在棺材里封着。

　　我徒弟在电话里显得信心满满，然而他自己有几斤几两，我自己又有几斤几两，我心里面是非常清楚地。

　　我本身擅长的是风水，选墓，下葬这一块，对于什么除鬼，驱邪本身就是二把刀，甚至连二把刀都不如，而他的术法都是和我学的，并且学的还只是我的皮毛，这怎么可能阻止那死人诈尸。

　　如果是一般的诈尸还好，就只是变个僵尸，倒是不难除掉。但是那个死人明显怨气极重，刚刚咽气就有诈尸的反应，可见一旦让它诈尸就会变成厉鬼。

　　我怕就是怕这个，所以在电话里我叮嘱我那个徒弟不要轻举妄动，先想办法将尸体推出停尸间，将尸体放到有阳光投入的地方，切忌不要与水接触。

　　叮嘱他这些后，我便开始联络这里其他一些比较出名的风水师，打算将这件事说出来，大家一起想出个办法解决。

　　然而当我打给他们，将他们约出来说这个事的时候，他们却都表示没心思参与，除非那100万有他们的份。

　　这些人大多也是我的徒弟，听到他们的话，我也觉得有些失望。就说让他们自己商量，这钱我不分，你们自己谈妥就行。

　　结果我那个徒弟坚决不同意，说如果找人来分他的钱，倒不如他自己雇几个保镖来。

　　我听到这话就生气了，我是因为怕他出事，怕他惹出大麻烦来才想要帮他，结果他却以为我是在找人分他的钱，所以我便直接不管这个事了。

　　真要是弄出个厉鬼出来，我大不了走人便是。

　　就这样我直接不管这个事，每天还是一个样，要么在阴阳风水秘馆里盯着，要么出去钓钓鱼，打打拳。

　　就这样过了三天的时间，期间我也没给我那个徒弟打电话，也根本不知道他那边的情况。

　　但就在第三天的晚上，那个大人物却突然找到了我，继而将一个坏消息告诉了我。

　　我那个徒弟死了，一起死的还有他找的两个力工。

　　我听到这个消息，只觉得心脏一震，一股毛骨悚然的恐惧情绪陡然生出。

　　我缓了好一会儿才平复下来，也没惯着他便直接训说，你们这些外行根本不知道这里面的道道，你父亲生前就积累了大量的怨气，死前更是带着极大的怨念，不然绝不会刚刚咽气就有诈尸的反应。

　　你当这种诈尸是长白毛变僵尸吗？那是要变成厉鬼，掀起滔天血光的。我都已经劝过你们了，赶紧将那尸体烧掉，结果你们偏偏不听，现在可好，死人了！

　　那个人平时高高在上的，自然不愿意被窝训斥，所以便打断了我，只问我现在该怎么办。

　　我就问他我徒弟还有那两个力工是怎么死的，他说三个人都是被掏走了心脏死的，另外，他的父亲并没有诈尸，依旧老老实实的躺在殡仪馆里。

　　他当时找人看过，觉得不是他父亲起尸杀人，但是那三个人却莫名其妙的被掏走了心脏，实在是太过诡异，这才会过来询问我是怎么回事。

　　我听着也觉得奇怪，便又建议他赶紧将尸体处理了，这样也就不用知道是怎么回事了，一把火烧掉它眼不见心不烦。

　　见他还是犹豫，我便又加了一剂猛料，说如果他父亲诈尸了，那么第一个会找上的便是他们一家，因为厉鬼杀人就是认血不认亲，他们有血脉联系，很快便会被找到。

　　听我这么说，在加上那三个人诡异的死法，他也终于是动摇了，告诉我说明天就举办葬礼，待所有人目睹完他父亲仪容后，就直接推进去火化，不再等了。

　　按我的想法今天晚上就烧了，都这样了还看什么看，但是他都已经这么说了，我也就没再说什么，毕竟这是他们自己家的事，好坏也都是他们自己带着。

　　不过他则给我开了筹码，说反正明天也是要烧掉的，这个白事还是交给我来做，毕竟整个赵光镇都知道我是这方面的行家。

　　他承诺给我很多的酬劳，还再三拜托，我想着不用去单独面对那可能诈尸的死人，便点头答应了他。

　　他离开后，我便又给在阴阳风水秘馆的几个徒弟打电话，让他们明天早上跟我去办个白事，也见一见大场面。

　　说起来我特意叫上他们也是带着私心的，因为多个人就多个帮手，我真怕到时候会出什么岔子。

　　然而事态的发展却要远比我预想到的要糟糕的多！”


第十九章 掏心

　　李秋平说的倒还详细，所以夏天骐几人也都没有打断他，一直听他叙述着整起事件的经过。

　　“第二天一早，我便领着几个徒弟乘坐那人派的车子，到达举行葬礼的地方。

　　得知我已经到了后，他第一时间找上了我，让我先去殡仪馆看看他父亲的情况。

　　实话讲我是一点儿也不想去，要不然在刚得知我那个徒弟，还有另外两个力工被杀的时候，我就会要求去到现场看看。

　　但事实上有关这件事我完全是听他的一面之词，就是因为我不想在与那尸体有什么交集。

　　我当时委婉的拒绝了他，但是他却再三对我说一定要去看看情况，并说明尸体没什么异常，从那件事过去后，就一直安稳的躺在殡仪馆里，让我把心放在肚子里。

　　听到他这个话，再看他对我表现出的不耐烦，我想了想也只好硬着头皮过去看看。

　　其实我心里面也明白，他之所以会让我去看，就是想让我再确定一下，害怕等一会儿所有人瞻仰遗容的时候，他父亲在直接诈尸那可就不是丢人那么简单了。

　　他能将我徒弟，还有那两个力工的死压下去，但是如果当着这么多人的面，他就是再有本事也平复不了。

　　我带着几个徒弟进了殡仪馆，不过他并没有跟我进去，而是打电话将事情安排了一下，我们进去后便直接被领到了一个小屋里。

　　这个小屋连接着瞻仰遗容的会场，我们这儿的葬礼其实很简洁，就是找个好日子，然后请像我们这种阴阳先生主持一下，先介绍死者的生平，然后念悼词、默哀，之后就是瞻仰遗容，待这一切都做完后，死者就会被推进去焚化，继而由生子捡骨灰入盒，便直接跟车带倒事先选好的墓地下葬了。”

　　李秋平说的这些夏天骐也大概知道一点儿，毕竟赵光就是归属北安市管辖的，所以两个地方的民风习俗差不大太多。

　　倒是刘言敏他们几个人，因为所处地域的关系，他们那里的白事或许和这里的并不大一样。

　　“我并不担心火化之后的事情，毕竟都烧成渣滓了，就是想诈尸也诈不了了，除非那老头子的鬼魂也阴魂不散。

　　尸体已经穿戴好，安静的躺在一个黄红相间的床车上，有两个男人等在屋子里，见我们进来后便像见了救星一样离开了。

　　当然这也能理解，毕竟除了有恋尸癖的怪人，包括我们在内没有人愿意和尸体待在一起。

　　我将准备好的定身符拿出来，贴在了车床的四角，之后又等了一会儿，我这才走过去仔细去查看那尸体的情况。

　　我掀开被子看了看，尸体的身上并没有生长白毛，眼睛也已经顺利闭合，我贴在它的胸前听了听，从中也没有听到任何异响。

　　当检验完没有发现异状后，我心里面忍不住庆幸的松了口气，当时真是觉得自己之前的担心都是多余的，这大人物的父亲就是一具普通至极的尸体。

　　尽管检验出的情况是这样，但是我还是多少有些疑惑的，毕竟早在几天前我第一次看到它时，它远非现在表现的这般正常。

　　我刚刚也有对你们说过，我擅长的并不是除鬼驱邪这一块，所以很多东西都很不确定。

　　我那些徒弟问我是什么情况，我尽管疑惑，但因为说不出个所以然来，也只能告诉他们一切正常。

　　就这样，我将尸体没有异样的消息传达给了那个大人物。

　　大人物听后非常高兴，因为这代表着仪式可以正常举行，而不用再考虑延期的事。

　　一切准备妥当，我也拿到了殡仪馆方面提供的悼词，至于死者的生平则会由殡仪馆以图片视频的方式播出来，所以我只需要念悼词，主持仪式即可。

　　仪式正点开始，我在简短的说了两句后，LED屏上就开始播放死者的生平。我见生平差不多快结束了，便开始念起悼词来，之后让所有人默哀。

　　过程中，我的注意力几乎都放在了那具尸体身上，当时我便有一种错觉，那具尸体正在冷冷的注视着我。

　　这种感觉在当时非常强烈，但是看那尸体，那尸体却还老老实实的躺在那里，并没有半点儿反常。

　　我面露古怪的看着那尸体，这时候我徒弟突然在旁唤了我一声，我这才恍然发现原来默哀已经结束了，所有人都在看着我。

　　我赶忙清了清嗓子，开始让来参与仪式的人按照顺序先后瞻仰遗容。

　　而我则退到了一旁，目光仍是不安的放在那尸体的身上不敢离开。

　　来参与仪式的，除了大人物所在的家族外，就是他们家族的一些朋友，人数众多，瞻仰遗容的过程足足持续了近40分钟才结束。

　　这个环节一结束，我便询问的看了大人物一眼，他冲着我示意的点了点头，我便让人将尸体直接推进了焚化室。

　　参与仪式的人员开始陆续退场，我则和几个徒弟在焚化室外抽烟，等着骨灰从里面出来。

　　但是等了近20分钟都没听到焚化炉启动的声音，我便忍不住推门朝里面看了一眼。

　　这一看顿时让我面色大变，只见控制焚化炉的工作人员死瞪着眼睛倒在地上，胸前被掏了一个血洞，触目惊心。

　　再看那已经被放在焚化炉传送带上的尸体，则依旧安静的躺在上面，并没有半点儿异常。

　　我那几个徒弟这时候也感觉到了我的异样，纷纷走来我的身边，当看到里面的场景时也都倒吸了一口冷气。

　　让我赶紧报警，让警察来处理这件事。

　　我没有理会他们，而是硬着头皮走进了屋内，拿起尸体的两只手仔细的看了看。尸体的手上并没有沾染任何血迹，我又试着打开那尸体的嘴巴看了看。

　　尸体的嘴巴很严，我费了好大的力气才将它的嘴巴打开了些许。

　　我打开手机的手电功能，朝着它的嘴里照去，然后……然后……”

　　李秋平说到这儿，声音便突然开始颤抖起来，刘言敏忍不住催促一句道：

　　“然后什么啊，别卖关子。快点儿说，你到底看到了什么？”

　　“我看到了一双眼睛！”


第二十章 前因后果

　　“一双眼睛？邪灵之眼吗？”

　　听到李秋平说到在尸体的嘴巴里看到了眼睛，夏天骐几人都不约而同的想到了邪灵之眼。

　　不过这时候便听李秋平继续说道：

　　“那双眼睛就像是黑夜中野狼的眼睛一样，散发着幽然的绿光。我大叫了一声便向后退去，身后我的几个徒弟连忙扶住了我，我们便狼狈的逃了出去。

　　我们刚刚离开，便迎面碰到了那个大人物。他看我们这个样子便问我们发生了什么，我原封不动的将里面发生的事情告诉了他，他听后也惊慌的不知道该怎么办了。

　　最后我建议他赶紧找信得过的人进去，启动焚化炉将尸体烧掉，剩下的就只能报案让警方来处理了。

　　那人听后也觉得只有这个办法了，便打电话叫了当时看尸体的那两个人进去，而我们则守在门边，观望着里面的情况。

　　这一回还算顺利，那两个人启动了焚化炉，尸体便跟着传送带被送进了炉子里面。

　　也直到看到那尸体彻底的进去，我的心才算是放下。

　　大人物也明显的松了口气，他那时候看了眼表，或许是觉得我们这边耽搁的时间有些长了，便又出去和他的亲戚朋友说了说情况。

　　焚化炉尽管温度很高，但是想要将尸体焚化成骨头渣子般的残骸，则也需要一定的时间。

　　并且在残骸出来后，还要等它的温度冷却，这样才能拣选大些的残骸装盒入葬。

　　这个时间很长，我也等的特别烦躁。

　　当残骸送出来后，我第一个上前看了看，尽管亲眼见证了那具尸体变成了眼下的骨头渣子，但是我心里面却仍在莫名的惶恐着。

　　尽管我当时不知道我在惶恐什么，但是我满脑袋里却都是那双绿色的眼睛。

　　事实上，之后发生的事情也证明了我当时那种不好的感觉是对的。

　　大人物几个兄弟将骨灰捡起一些装进了骨灰盒里，随后我便跟车前往了墓地。

　　等将这个白活做完，都已经到中午了，那个大人物因为还有很多事情需要处理，所以也没再找我，只是给我几个很厚的信封，算是给我们几个的报酬。

　　尽管与他之前承诺的100万相差甚少，但是分下去，我们几个人倒都拿了有1万多。

　　我那几个徒弟请我去饭店吃饭，架不住他们劝我也喝了点酒，借着酒劲我就劝他们最近都小心点，他有种不太好的预感。

　　当时我那几个徒弟听完还都笑话我，说我年纪大了，胆子变小了，尸体都烧成灰了还小心个屁。我当时说他们几句，可他们也全没有放在心上。

　　我喝的醉醺醺回家，倒在床上就睡着了，等醒过来都是第二天早晨了。

　　我洗漱完后依旧是前往风水秘馆转了转，结果发现有一个徒弟今天并没有来，于是我有些生气的给他去了电话，但是电话那头却始终提示关机。

　　我也没放在心上，毕竟这些徒弟的年龄都不是很大，估计是昨天拿到一笔不菲的酬劳，又去花天酒地了。

　　在风水秘馆里待了差不多一个小时，见没什么事我就回去了，结果到了晚上11点多的时候，我便突然接到我那个徒弟媳妇的电话，电话里她告诉我说，她联系不上了阿飞了，问他是不是和我在一起。

　　我大概问了问情况，阿飞的女朋友告诉我说，阿飞昨天晚上就没有回来。

　　我心里面那种不好的预感变得更加强烈起来。

　　之后的几天里，那天跟我一起参与那场葬礼的几个徒弟，全部都离奇的失踪了。这也让我感觉到事情的不同寻常，而在他们始终的前一天，他们都没有任何反常的行为。

　　赵光镇里看上去很是风平浪静，但是我知道一场腥风血雨就要来了。

　　我慌了。

　　因为如果我那几个徒弟的始终，是与那场葬礼有关的话，那么便证明说我也是其中一个。之前是他们几个相继失踪，那么眼下失踪的人便很可能是我。

　　另外这几天来，那个大人物也从来没有联系过我，我也不确定他家里是否也发生了同样的事情。

　　但是从他没有主动联系我来看，家里面应该是没发生什么。不然他理应会找到我，跟我说明他当前的处境。

　　我想了想并没有联系他，而是跑去附近的派出所报了警，事实上早在前几天，我的第一个徒弟失踪就已经报警了，而我这次过去也只不过是起到个催促的作用罢了。

　　警方说他们已经开始寻找了，但是目前还没有线索，如果有什么发现会及时通知我的，让我回去安心等待。

　　然后就在前天晚上，那个大人物突然打电话给我，说他家好像闹鬼了，让我快点赶去他家里。

　　我听到这个消息，心里顿时咯噔一下，因为这涉及到自己的安全，所以便想也没想的赶了过去。

　　等我到了他家里，他才和我说，他的两个弟弟已经失踪了。

　　而今天，他的女儿在家里看电视，则总是听到隔壁房间有人叫她的名字，那声音很像是她死去的爷爷。

　　但是除却这个声音以外，还有一个很像是婴儿的啼哭声，以及笑声，那声音距离她很近，就像是在隔壁的卧室里，但是却根本找不到。

　　他最近一直在处理各种杂事，因为上次死在殡仪馆的那几个人，以及近日他两个弟弟的相继失踪，这些事情搞得他很是头大。

　　他原本还没往鬼怪的事情想，但是在听到他女儿的描述，以及他在洗脸的过程中也好似在镜子里看到了他父亲的脸，这让他觉得事情貌似没这么简单。

　　所以他想了想也只能叫我来看看。

　　我们现在是一条船上的蚂蚱，所以我也没有骗他，就实事求是的告诉他说，我在抓鬼上就是个二把刀，知道的太少，别说帮你了，现在因为你这个事情，我自己都已经自身难保了。

　　他当时听后也没说话，说会想办法找人来保护我们的，而我要做的只是尽可能的想办法把那个东西除掉就好。

　　我说会想办法，让他们最近也小心点，便给他们几张我画的符做个心理安慰。

　　就这样我在无计可施之下，想到了群里的老李，然后将我这边的情况告诉了他。

　　之后的事情你们就都知道了，老李听后便将你们的存在告诉了我，说他会将这件事和你们说的，你们只需要等待就好。

　　我也将这件事告诉了那个大人物，他听后显得很激动，只是他没有等到你们过来，就在早些时候，他被自己的女儿发现死在了家里。

　　胸口被贯穿了，心脏同样不见了。”


第二十一章 威吓

　　说到这儿，李秋平的声音更是变得颤抖起来，对于未知的死亡威胁充满了绝望的恐惧：

　　“你们联系我的时候，我正因为那人的死在警局做笔录，毕竟我是这段时间以来与他联系最密切的人，所以警方怀疑是我做的。但是他们怀疑归怀疑，但却没有丝毫的证据，另外，他的女儿也能够证明，人并不是我杀的。”

　　“我们已经知道了。”

　　夏天骐这时候冲着李秋平挥了挥手，示意他可以停下来了，因为有关什么警察是否怀疑他杀人，还是别的什么的，他们并不感兴趣。

　　他们单纯想要了解的就只有这起事件的经过，而现在，李秋平已经说完了。

　　看着面前将他们当做是救命稻草的李秋平，夏天骐的目光陡然变得锋利起来，继而猛地从沙发上站起来，冷喝道：

　　“你真是不知死活，死到临头竟然还在和我们编故事，你莫非还真以为我们不知道你的身份？”

　　夏天骐突兀的大变脸，令屋内的所有人都显得很错愕，尤其是李秋平更是一脸的茫然，完全不知道夏天骐在说什么。

　　“我的身份？夏先生你这话是什么意思？你们怀疑我在编故事骗你们？”

　　夏天骐没有跟李秋平废话，而是冷着脸对敏敏和冷月命令道：

　　“这个是陷阱，杀了他。”

　　听到夏天骐竟然直接让他们将李秋平杀死，刘言敏下意识的便想明夏天骐原因，但是见夏天骐的目光不容置疑，他也只得点了点头。

　　至于冷月则丝毫没有犹豫的走向了李秋平，并且看他那一脸冷酷的模样，倒真有种要将李秋平杀死的意思。

　　“你们要干什么？我真的没有说谎，我真的没有对你们说谎……”

　　李秋平见众人真是对他起了杀心，便一边解释一边恐慌的后退。

　　夏天骐见李秋平有想逃走的意思，便身影一闪，直接来到了李秋平的身后，继而一把掐住了他的脖子：

　　“欺骗我们的下场只有死。”

　　“我没有骗你们……真的没有骗你们，我完全不知道你在说什么……”

　　李秋平绝望的挣扎着，但是夏天骐却像是完全不听他的解释，目光死死的盯着李秋平，手上的力量越来越大。

　　李秋平的脸色霎时变得惨白起来，双脚开始在地上乱蹬着，两只手则在拼命的抓着夏天骐的手臂，试图将夏天骐的手掰开。

　　刘言敏和赵静姝都有些难以置信的睁大了眼睛，觉得夏天骐看上去真是想要将李秋平杀死。

　　夏天骐的脸色依旧如前般冷冽，至于被他掐着脖子的李秋平，则已经开始翻起白眼，身子也已经停止了挣扎。

　　看着面前濒临死亡的李秋平，夏天骐的表情渐渐回暖，随后他松开了掐在李秋平脖子上的手，将从鬼门关转了一圈的李秋平虚丢在了地上。

　　“冬天骑，你到底抽的什么疯？要不是冷贱人一直没动，我都真以为你被鬼附身了。”

　　刘言敏见夏天骐恢复了常色，放开了李秋平，这才很是疑惑的问了他一句。

　　赵静姝这时候也从沙发上起来，走过来对夏天骐说：

　　“你是在验证这个李秋平到底是不是养尸人一类的人是吧。”

　　“嗯，我对于这个李秋平确实有所怀疑，不过现在的话，他应该没有嫌疑了。”

　　说完，夏天骐看了一眼躺在地上的李秋平，李秋平在短暂的抽搐后也已经醒过来了，正捂着他的脖子用力的喘着。

　　“李先生，我对于我刚才的行为向你道歉，请你谅解一下，我这么做也是有不得已的理由。”

　　夏天骐象征性的将李秋平从地上扶起来，而后语气诚挚的解释了一句。

　　“不得已的理由……咳咳……你他妈差点杀了我……我这么一大把岁数了都，至于骗你们吗……”

　　李秋平想要将夏天骐推开，但是却发现完全没有那个力气，所以自己越说越委屈，到最后竟呜呜的哭了起来。

　　夏天骐无奈的叹了口气，既然他劝不好李秋平便也不再浪费那时间，这时候走到赵静姝三人的身旁，对他们提醒说：

　　“既然这个李秋平没有问题的话，那么这起事件我们可以试着调查看看。”

　　“你现在有什么头绪吗，天骐？”

　　“嗯，我眼下有些调查方面的头绪。”

　　“快说来听听。”

　　“这个其实也没什么好说的，毕竟听李秋平的说法，之前同这起事件有交集的人，要么是失踪，要么是心脏被掏走的死掉，现场也没有留下任何生还者。

　　而前几日，有关在殡仪馆发生的死亡，以及李秋平的那些徒弟失踪的线索，这些我们都可以通过这赵光镇的警方获取。

　　毕竟在殡仪馆里肯定是有监控录像的，而李秋平那些失踪的徒弟，我想他们也不可能会真的从人间蒸发，很有可能是警方发现了什么不得了的事，所以将这起案子给压下去了。

　　所以我们可以从当地警方这里作为一个突破口试试，另外还有李秋平说的那个大人物，他既然是死在家里面，又是被他女儿发现的，那么他女儿便是当时距离死亡现场，或者说是距离死亡发生最近的人，或许会看到什么也不一定。

　　目前的话我就想到这两点，至于其他方面，我们接下来还需要再做讨论。”

　　夏天骐只是大概的说了说接下来他们要做什么，而对于鬼物的分析，以及其他一些事情的推敲，他眼下则没有再进行，因为他还有些问题想问李秋平。

　　李秋平在地上缓了好半天才爬起来，对夏天骐他们既是愤怒又恐惧，脸上的表情显得很复杂。

　　“李先生，我们之前被人阴过，所以刚刚才会那么做，你找我们是为了救命，而我们也不想随随便便的送命，所以还望你能理解我们。”

　　夏天骐故意给了李秋平一个台阶，李秋平心里面也清楚，所以听后就只是冷哼一声，倒是没有再计较的意思。

　　见状，夏天骐便不再啰嗦，直接问道：

　　“殡仪馆的监控录像，你看了吗？我是指你那个徒弟还有他雇的那两个力工被杀死那天的监控录像。”


第二十二章 阴胎

　　“没看。”

　　李秋平想也没想地回道。

　　“为什么没看？”

　　“我又不是警察，又不想着破案，看那个录像做什么？另外，我也根本没有那个概念。”

　　“嗯，这个确实可以理解。”

　　夏天骐象征性的点了点头，想到李秋平口中那个大人物的女儿，便又问说：

　　“那个大人物在被杀时，他的女儿是否就在家里？”

　　“应该在家吧，因为当时那个大人物为了保命，找了不少人来保护他，然而……依旧没能救他的命。”

　　“那他女儿现在在哪？他只有女儿没有妻子吗？”

　　“他有妻子，不过两个人应该是分居了，他女儿平时喝他生活在一起，但现在出了这档子事，应该是过去和她妈妈住了。”

　　说到这儿，李秋平摸了摸他被夏天骐掐的发紫的脖子，不确定地问道：

　　“你们是想去找他女儿吗？”

　　“嗯，有这个打算，毕竟他女儿很可能是目击者，或者说很可能在当时看到了什么。”

　　李秋平对于夏天骐的这种想法不是很理解，一张红脸也浮现出更多的疑惑：

　　“这么做有什么意义吗？我只是想保命，并不想破案，你们该不会只是侦探吧？”

　　“你觉得我们是什么？”

　　夏天骐似笑非笑的看着李秋平。

　　“我不知道。”

　　李秋平被夏天骐那种目光看得很不舒服，摇了摇头说道。

　　“我们是除鬼师，和阴阳先生这种职业是不同的，所以你会疑惑很正常。”

　　夏天骐的回复听得刘言敏有些想笑，因为这无疑是在对李秋平说，不懂就别逼逼。

　　李秋平被夏天骐噎的说不出话，好一会儿才死气沉沉的回了个“哦”。

　　夏天骐没有理会李秋平此时此刻的心情，继续问道：

　　“接下来你是打算跟着我们一起，还是自己找个地方躲起来。”

　　“跟你们一起。”

　　李秋平想也不想地回道。

　　“嗯。不过我们话说在前头，你跟我们在一起，就要遵循我们的规矩。”

　　“只要你们能保住我的命，能将那个威胁我的鬼东西除掉，你们什么规矩我都遵循，这够了吧。”

　　刘言敏看李秋平那一副郁闷的几乎吐血的表情，他便忍不住扭过头去笑了两声。

　　想想他都为李秋平觉得憋屈，本来时满心期待找人来救命的，结果盼星星盼月亮的将救星盼来了，非但没有立马化解自身的危险不说，更是险些被弄死。

　　听到刘言敏的笑声，李秋平瞥了一眼刘言敏，目光中的恶毒一闪而逝。

　　得知了这起事件的大概情况，夏天骐几个便离开了阴阳风水秘馆，就近找了家烧烤要了几个串。

　　他们之前在夏天骐家都没有吃饱，这时候肚子已经饿得“咕咕”叫了。

　　至于是先去警局调监控录像，还是先去找那个大人物的女儿，这些还要等他们吃饱了再说。

　　因为当地的肉串都很小，所以夏天骐他们几个要了很多，吃的刘言敏是连连叫好，倒是李秋平完全没有半点儿食欲，一个劲的在旁唉声叹气，也因此被刘言敏训了好几句。

　　夏天骐也没有刘言敏那么心大，就只顾着吃，他心里面则在回想着李秋平方才对他们说起的那些内容。

　　想到那些失踪的尸体，想到那些被掏空心脏死掉的人。

　　“冷神，你对那个杀人的鬼东西有什么想法吗？”

　　想到那只杀人的鬼物，夏天骐便下意识的问了冷月一句。

　　不过这句话刚问出来，他就有些后悔了，因为他恍然想起来自己貌似正处于和冷月的生气阶段，然而这句话一问出来，岂不是说明自己在主动向他示好。

　　此时此刻，夏天骐那种想要将话收回来，却无法收回的尴尬表情，可谓是被刘言敏和赵静姝尽收眼底，二人都忍不住笑喷了出来。

　　李秋平见这两个人吃着串也能笑成这样，他的眉头不由皱的老高。

　　冷月倒是没觉得有什么，想了想声音平稳的回答说：

　　“应该是一种软僵。”

　　“软僵是什么东西，和软棕是一种东西吗？”

　　“软僵是指由僵尸所生的鬼。

　　这个说出来有些复杂，人如果心中挤压的怨气太多，那么便会形成一个怨盘。一般来讲，这个怨盘不会开启，因为人死后体内的阳气大量散出，会直接冲毁怨盘。

　　但也有特殊的情况发生，那就是雪上加霜，人在死前再受刺激，也就是被活活气死。

　　被活活气死的人，阳气堵塞，体内怨气到达极限，便会使怨盘发生破裂，从而诞生阴胎。

　　这个阴胎也就是我刚刚说的软僵。”

　　李秋平和众人见面也有些一会儿了，这还是第一次从他们的这儿听到些专业知识。

　　“那就是说僵尸怀孕，生了个鬼？”

　　刘言敏表情古怪的总结了一句。

　　“嗯，你说的倒也差不多。因为死人生前怨念极重的话，即便顺利死掉，尸体也很容易变成僵尸。不过现在一般是火葬，尸体尚未尸化就已经被烧成灰了。但是软僵，也就是阴胎则不同。阴胎和绝大部分鬼物一样，都是不怕光与火的。但它因为是由僵尸孕育而出，所以则也具备僵尸喜食血肉这一点。”

　　冷月的话令几人顿觉豁然开朗，因为从他对于阴胎的描述，以及之前李秋平的叙述看，那个杀人的东西十有八九就是一只阴胎。

　　“那这种阴胎……就是软僵这类鬼东西，要怎么才能杀死？”

　　“这东西很难杀死。”冷月这时候看了一眼李秋平回道。

　　“那你们……”

　　“大家都吃的差不多了吧。”夏天骐没有再让李秋平问下去，而是故意打了个饱嗝，从椅子上站了起来。

　　赵静姝和刘言敏倒也知道配合，也都纷纷起身，不确定地问道：

　　“我们接下来怎么办？”

　　“我们分兵分两路行动吧，静姝你和冷神去警局想办法搞到录像，和其他一些资料。我和敏敏以及李先生去找那个大人物的女儿。”

　　夏天骐说着说着便又不知道想起了什么，突然对赵静姝提醒了一句说：

　　“还有静姝，别忘和冷神看看死者的尸体。”

　　赵静姝心领神会的点了点头：

　　“明白。”

　　待分工明确，一切准备就绪后，夏天骐几人便分头行动，各自前往了他们此行的目的地。


第二十三章 见面

　　同冷月他们分开后，夏天骐便让李秋平给那个大人物的女儿打了通电话过去，问出了她眼下的住址。

　　原本李秋平之前只和那个大人物联系，是不会有他女儿的手机号的，不过在那个大人物被杀前，他们最后一次见面的时候，他便将他女儿的手机号码告诉了李秋平，并叮嘱李秋平如果他不幸发生了意外，便一定要保护好他的女儿。

　　问出了那女孩的位置，夏天骐随后便打了辆出租车来到了一栋小区居民楼下。

　　三个人从车里下来，便快步上了楼，“咚咚”的敲了敲门，便听里面传出一个中年女人的声音：

　　“你们是谁？”

　　“您好太太，我们是公安刑警大队的，很抱歉这么晚还来打扰你，但是破案需要，有几个问题还需从你们这里求证。”

　　屋子里的中年女人好一会儿都没有开口，看样子并不想开门让他们进去，直到李秋平突然的开口说：

　　“许太太，我是李秋平，我们之前见过的，这两位都是负责你老公案子的，真的是有急事。”

　　夏天骐见李秋平跑到前面来，目光深邃的看了他一眼，而这时候原本紧闭的房门却被人缓缓的推开了。

　　“进来说吧。”

　　女人充满厌烦的声音从里面传了出来。

　　“这老娘们光听声音就知道是个泼妇，怪不得他老公要和她分居。”

　　刘言敏对于屋内女人的态度很是布满。

　　“行了敏敏，就别那么多事了，咱们问几个问题就走，又不是选人陪你过夜，你在意那么多干什么。”

　　夏天骐好笑的轻推了刘言敏一把，刘言敏倒也没再发牢骚，只是不高兴的瞪了他一眼。

　　三个人先后走进屋子里，不禁被屋内奢华的装修小小的震撼了一下，夏天骐粗略的扫了一眼，屋内不下140平的面积，清一色欧式皇家的装修风格，看上去不像是住所，倒更像是一家酒店。

　　一个穿着睡袍的中年女人，正坐在宽大的沙发上，面色阴冷的看着他们。

　　在来的路上，夏天骐也从李秋平那里打听到了一些有关这中年女人的情况。他的老公叫做许成临，也就是李秋平口中的那个大人物。

　　他老公从政，而她则从商，貌似是做进出口贸易这一块，非常有钱。

　　不过因为两个人平时各忙各的，久而久之也就出现了矛盾，尽管名义上还是夫妻关系，并没有离婚，但实际上二人早已分居多年，平日里也已经没有联系。

　　只有在一些需要他们夫妻出面的场合，他们才会短暂的相聚，待事情一结束便又会成为路人。

　　“你好许太太。”

　　尽管那女人的脸上写满了厌烦，但是夏天骐还是笑眯眯的同她打了声招呼，刘言敏尽管看那女人很是不爽，但这时候也只能强作笑颜。

　　“过来坐吧。”

　　许是见夏天骐他们对她还算尊敬，女人的脸上阴冷渐渐散去，冲着他们做了个请的手势。

　　三个人将鞋子脱掉，先后坐在了沙发上，便又听中年女人说道：

　　“有什么问题快问吧，我就要休息了。”

　　“其实许太太，我们这次过来是想找你的女儿聊聊。”

　　夏天骐也不想浪费时间，这时候便将话题挑明说：

　　“你应该清楚，在许先生被害的那天，唯一在现场的人便是你的女儿，并且是她报的警。”

　　“我觉得该说的，早在出事的那天就已经说了，我女儿现在需要休息，她爸爸的事给她留下了很大的阴影。”

　　中年女人的意思很明显，她并不想再让自己的女儿回忆起那天的事。

　　夏天骐倒也理解女人的做法，毕竟这是出于母亲对于子女的保护，但是理解归理解，有些事情他是必须要当面问一问她女儿的。

　　“许太太，不是我们危言耸听，最近这赵光镇很不太平，我想你应该也听说了，不但许先生出了事，早在他之前，他的两个弟弟以及弟媳便也都无故失踪了。还有坐在我身旁的李先生，他的几个徒弟也已经失踪不见了。”

　　“你到底想说什么。”女人刚刚才好看些的脸色，在听夏天骐说完后，则又变得难看起来。

　　“你们现在的处境。”

　　夏天骐一眨不眨的看着中年女人的眼睛，仿佛已经看到了她那颗正在变得动摇的心脏，他继续说道：

　　“警方办案，为什么要请李先生这位阴阳先生来，我想许太太从中也应该能看出些什么。因为这起案件太过的不同寻常，至于凶手甚至都不是人类。”

　　“不是人类！”

　　中年女人面色大变，而在这时候，一个同样穿着睡袍的年轻女子，则惊惧的从一间卧室里走了出来。

　　这女子长得和中年女人很像，大概20岁左右的样子，脸色苍白的毫无血色，毫无疑问正是许成临的女儿。

　　“青青，你怎么出来了，妈不是叫你在床上躺会儿吗。”

　　“妈，我没事，他们是来找我的，之前也有给我打过电话。”

　　夏天骐本以为许成临的女儿只是个十四五岁的小女孩，但现在看来，则根本不需要他们再去玩哄骗一类的把戏。

　　中年女人还担忧的想要对那女子说什么，但女子这时候却直接对夏天骐他们问道：

　　“我妈妈对这件事并不清楚，有什么想问的，你们就问我好了，只要你们相信就好。”

　　见女子这般爽快，夏天骐也就不再卖关子绕来绕去，直奔主题地问道：

　　“我想知道你爷爷的情况，比如他和你爸爸，以及两个叔叔的关系。”

　　“这个对于破案很重要吗？”

　　“很重要。”夏天骐的严肃的点了点头：

　　“所以希望你不要有所避讳，能够实事求是。”

　　“我爸爸还有几个叔叔和爷爷的关系并不好，爷爷岁数大了需要人照顾，但是我爸爸平时很忙，两个婶婶又觉得爷爷性格古怪，脾气又大，所以都不愿意照顾。几个人商量后，便打算给爷爷送去敬老院，但是爷爷在敬老院里却待得很不好，闹了很多次，最后没办法只好又接回来。从那以后，他便开始在我家，还有两个叔叔家闹来闹去。我那两个叔叔被爷爷弄烦了，便租了个房子，将爷爷关在了里面，就像对待监狱的犯人一样，每天早晚去给他送饭，雇一个人盯着他，以免他出事。”


第二十四章 恶魔

　　“青青，别再说了！”

　　年轻女子还没有说完，便被她妈妈叫住了，显然是觉得这属于家丑，不应该对外人提及，哪怕是警察。

　　“许太太，如果这件事只是一起寻常案件，我不会问的如此详细，即便你们想对我说起，我们也未必会听。但就如我刚刚和你说过的一样，这起案件并不寻常，所以还请你能理解，配合。”

　　中年女人听后冷哼一声，倒是不再说什么了。

　　见状，夏天骐对年轻女子做了个继续的手势，示意她继续说。

　　“爷爷就这样大概被关了有一年吧，暴躁的性格非但没有收敛，反而变得更加厉害了，开始在屋子里砸东西，甚至是用脑袋撞门。

　　而在看到我爸爸，还有两个叔叔，甚至是我婶婶他们时，更会冲过去打他们，即便被拦住也会对他们破口大骂。

　　骂他们不孝顺，骂他们不是人，骂他们是畜生，骂他们没有人心。

　　之前我在上学不知道，后来才知道爷爷被他们关了起来，我觉得爷爷很可怜，便想去看看他，但是爸爸他们却不让，说爷爷现在很危险，精神有问题，我过去会伤害我的。

　　我当时不信，便坚持要去，后来给爸爸磨的没办法了，便只好答应我去看爷爷一次。

　　爷爷见到我就哭了，开始和我诉苦，说爸爸他们多么多么不孝顺，将他们这一年对他做过的事情都对我说了一遍。

　　我当时只觉得爸爸他们怎么能这样，我突然觉得他们就像是恶魔一样，甚至让我不敢相信这是真的。

　　爷爷对我诉完了苦，便哀求我放他出去，我其实真的想将爷爷放出去，但是听完爷爷之后说的话我则犹豫了。

　　因为爷爷对我说他出去后会将爸爸，叔叔他们全部杀死，还说要挖了他们的心，将他们也关起来，然后像他们对他这样狠狠的折磨他们。

　　我看到爷爷脸上的怨毒，便被吓得哭了出来，爸爸他们疯了，爷爷也疯了。

　　尽管爷爷的话很恐怖，但是我还是试着帮他逃走，但是没有成功，因为我爸爸早就猜到我肯定会这么做，所以直接被带回了家里。

　　那几天我不吃不喝，在家里闹了好多天，就是吵嚷着要将爷爷接回来。

　　我爸爸则劝我说，要不是爷爷疯掉，他们也不会那么对他，如果他们不将爷爷关在那里，爷爷就会被送去精神病院里，到时候会比现在还要痛苦。

　　我不信我爸爸的，依旧在坚持，结果没几天爸爸竟真的将爷爷接回来了，只是爷爷回来后已经一动也不能动了，只有一双眼睛死死的睁着，目光中充斥着怨毒的憎恨。

　　无论我和爷爷说什么，爷爷都没有反应，没多久爷爷便去世了。

　　爷爷死掉的当天，我在家里一直有听到婴儿的哭声，以及爷爷那有些森然的笑声，声音时有时无，爸爸他们能听到，但是听得很不清楚，只有我听得最清楚。

　　爸爸和两个叔叔可能也觉得心里不安，便将他找来了，说让他过来看看。”

　　年轻女子说到这儿的时候，抬手指了指李秋平。

　　夏天骐看了那女子一眼，女子也在这时候看过来，又继续说道：

　　“接下来的几天，我都觉得家里阴森森的，而在参加完爷爷的葬礼后，这种恐怖阴森的气氛更是到达了顶点。

　　我不止一次在恍惚间看到一个生着爷爷面孔的婴儿，缓缓的从我的床边爬过，可当仔细看去的时候，眼前却又什么都不存在。

　　包括我在玩电脑的时候，也总会听到卫生间里传来婴儿的笑声。

　　记得最清楚的便是爸爸出事的那天，我早起去刷牙，结果门外竟然传进来一声爷爷的叹息，当我跑出去的时候，便见一个全身灰白色的婴儿，缓缓爬进了爸爸的卧室。

　　没多久，便听卧室里爸爸发出一声惨叫，当我推开门进去的时候，发现爸爸已经死了。

　　然后我便打了报警电话，警察来了后，我便将这几天的经历告诉了他们，但是他们却都不相信。后来家里不敢住了，我便暂时搬来了这里。”

　　年轻女子的话说完了，夏天骐捏着下巴短暂的想了想，之后听他问道：

　　“那么最近几天你是否有看过那个婴儿，或是家里有什么怪事发生吗？”

　　“没有，这几天很安静，什么事情都没有发生。”女子摇了摇头否定说。

　　“好吧。”夏天骐象征性的点了点头，又问道：

　　“当时你家里并没有闯入任何人，可以说你是唯一在现场的人，那你觉得杀死你爸爸的凶手是谁呢？”

　　“现场没有留下任何的线索，如果非要说一个凶手出来，那么凶手只能是我。因为当时只有我在家里，也只有我具备作案的可能。但显然我不会杀死我的爸爸，更不会在杀人后报警。”

　　“你是想说，根本没有人杀你的爸爸是么。”

　　“嗯，但是不会有人相信我的，因为我会说凶手是我的爷爷，但是这个凶手却是不存在的。”

　　“其实我很认同你的话，这个凶手就是你的爷爷，或者说，就是你看到的那个婴儿。”

　　说到这儿，夏天骐便示意刘言敏和李秋平可以起身走人了，不过在走之前，他还是不忘提醒那女子一句说：

　　“如果你又想起了什么，或是最近有感觉到什么古怪，可以直接与我联系。”

　　夏天骐待将自己的手机号码留给那女子后，便同刘言敏和李秋平离开了。

　　从中年女人的家出来后，刘言敏便忍不住对夏天骐问道：

　　“你觉得问出什么了吗？”

　　“当然了，并且还很多。”

　　“还很多？可我怎么觉得那女的没说什么东西啊，倒是她爸爸和她那两个叔叔挺该死的，竟然那么对待她爷爷，这不分明就是把人往厉鬼逼呢么，也真是活该他们被报复。”

　　夏天骐不知道在想着什么，并没有回答刘言敏的话，反而是自语的说了一句：

　　“咱们这边算是收获颇丰，接下来我们去找冷神他们，看看他们那边有什么收获没有。”


第二十五章 停尸间

　　夏天骐这边刚想给赵静姝打过去问问情况，赵静姝便先一步打了过来：

　　“怎么了静姝，是不是你那边有什么发现，我这刚想给你打过去呢。”

　　“嗯，我这边的确有个发现，你的猜测是对的，警方那边确实隐瞒了事实，李秋平失踪的那几个徒弟，有两个已经被找到了。”

　　“还活着吗？”

　　“显然不可能活着。警方从现场拍回来的图片我刚刚也已经看过了，死相惨烈。全身上下几乎没有完好的地方，其中一个死者的脑袋只剩下了一半，胸部被掏空，自腰以下的身体全部消失。另一个死者的尸体相比于前者倒还算完整，只是心脏，以及几根手指不见了。”

　　夏天骐根据赵静姝描述，脑海里也已经大概有了一个较为完整的画面，这时候听赵静姝继续说道：

　　“我现在和月月正在往停尸间走，打算亲眼看看尸体。你们那边的情况怎么样？”

　　“我们这边已经结束了，效果还算理想。这样吧，你现在发个地址给我，我们现在过去……”

　　挂断同夏天骐的通话，赵静姝发现他们已经到了停尸间的门外。

　　“天骐他们那边已经结束了，正在来的路上。”

　　赵静姝将位置发给夏天骐后，抬起头，小声的提醒了冷月一句。

　　冷月点头会意，而这时候停尸间的门已经被工作人员打开了，赵静姝和冷月从两名工作人员的手里接过手套，各自戴在了手上。

　　停尸间的温度要较外面低上许多，赵静姝冷的抱起了肩膀，叫来工作人员将在这起案件中死亡的几人，全部都从冰柜里拖出来。

　　被害者除却李秋平失踪的那两个徒弟外，还有另外三个人。

　　这三个人在警方的调查结果中，他们都与同一个人存在联系，这个人就是许成临。

　　许成临曾雇他们照看过他的父亲，而在他父亲去世后，与这三个人便再没了联系。

　　这三个人的死相也同样很凄惨，灰白脸上满是一条条裂开的口子，手脚就像是被什么虫子啃食过一样，伤口处并不平滑，上面或多或少的带着大小不一的碎肉。

　　“这些尸体的心脏都被掏空了，并且身体都像是被什么东西啃食过一样，肢体的断口处并不像是被利器弄出来的。难道这次事件的鬼物是一只吃人的鬼？”

　　赵静姝对于这几具尸体检查的很仔细，他尽管不是法医，但当时因为和郑洁的关系很好，所以耳濡目染的也从郑洁那儿学了几招。

　　冷月虽说也戴着手套，但却丝毫没有动手去翻动这些死尸的意思，就只是一动不动的站着，光靠一双眼睛看着它们。

　　直到听到赵静姝的询问，他才有反应的摇了摇头，回答说：

　　“如果是的话，它应该不会给我们留下尸体。”

　　冷月显然不觉得是这样，赵静姝听后也笑了笑，说：

　　“我就是那么一说，但是这些残缺不全的尸体，应该是被鬼物吃掉的。这里除却那个只剩下半颗脑袋的死尸，剩下的死亡原因，全部都是因为失血过多。可见这些人是在有意识的情况下，眼睁睁的看着自己的身体被鬼物一点儿点儿的啃食，直至他们体内的血液流光为止。光是想想我都觉得毛骨悚然。”

　　冷月也完全能够想象得出当时的场景，他沉默了一会儿，才又说道：

　　“阴胎是一种很难缠的鬼物，因为它是由僵尸与怨气孕育而生的东西，实力非常可怕，并不容易对付。”

　　“阴胎到底有多可怕？”

　　“它的可怕在于它的成长，以及它的成长速度。”

　　“你的意思是说它可能会成长为一只厉鬼？”

　　“或许会比厉鬼还要强，因为这种大凶之物，根本没法预测它的成长限度。”

　　冷月说出了他的担忧，至于赵静姝则脸色一下子变得难看了：

　　“如果真如你说的那样，那阴胎的成长速度非常可怕，那岂不是说我们接下来要对付的很可能是只厉鬼？”

　　“现在还无法肯定。”

　　冷月和赵静姝正说着，停尸间的大门便突然“咚”的一声关闭了。

　　二人皆感到一惊，但很快便都反应过来，迅速的跑到门边，结果还没等他们试着将门推开，便见眼前的大门突兀消失了。

　　与此同时，几滴冰冷的液体从棚顶滴落，赵静姝下意识摸了摸，拿在眼前才发现那液体竟然是血。

　　很快的，棚顶便犹如一处断开的血池，无尽的血液从上方浇灌而下，整个世界都仿若变成了纯粹的血色。

　　“紧跟着我。”

　　冷月提醒着赵静姝不要慌张，他则从腰间抽出那把无韧剑，继而咬破手指，在空中极快的画出几道繁复的图案。

　　“破幻符——去！”

　　冷月甩手丢出一纸咒符，继而被他一剑斩断，断开的咒符在空中金光大振，凭空幻化出两只巨大的手掌。

　　“裂——！”

　　一个“裂”字道出，便见空中那两只巨掌猛地攥紧，继而轰向上方的棚顶。

　　刹那间，无数晶莹的幻影犹如碎玻璃般急速掉落，原本血幕浇灌的场景瞬间消失无踪。

　　消失的大门再度显化而出，冷月目光锋利的朝着停尸间扫视一眼，见再没有异常出现后，他便叫赵静姝打开停尸间的门，他跟在身后一并走了出去。

　　他们刚从停尸间里出来，便恰好碰到了刚刚到来的夏天骐三人。夏天骐见冷月目光冰冷，赵静姝脸上惊魂未定，不由问道：

　　“怎么回事？”

　　“刚刚我们被攻击了。”赵静姝见到夏天骐他们过来，脸上顿时露出几分喜色。

　　“在停尸间里被攻击了？那有没有见到鬼物？”

　　夏天骐不知道是想到了什么，这时转过头对着冷月问道。

　　“只是一层幻境，被我用破幻符破坏掉了，并没有见到任何鬼物。”

　　夏天骐暗道一声奇怪，如果那只阴胎不再这里，冷月他们又是被谁攻击的呢？

　　随后，夏天骐又不确定进去停尸间里转了转，好半天，他才一脸狐疑的从里面出来。


第二十六章 鬼影

　　同冷月他们碰面后，夏天骐他们便就近找了一家环境还算可以的宾馆休息。

　　不过在各自回去休息前，几人也就刚刚的发现，做了一番简短的交流。

　　原封不动的将许青青女儿的话，对着冷月和赵静姝重复了一遍，夏天骐便说出了他的推测：

　　“现在基本已经可以确定，这次事件中的鬼物就是冷神之前所说的阴胎。一只长有人脸的阴胎，看上去应该就是婴儿大小。”

　　说到这儿，夏天骐特意看了一眼冷月，问道：

　　“你还有什么补充吗？”

　　冷月摇了摇头表示没有，见状，夏天骐继续说道：

　　“还有一点眼下也能够被证实，那就是但凡是被鬼物盯上的，都是当初曾折磨过许青青爷爷的人。至于那些失踪，至今生死不知还没有被发现的人，想来这被关在某个地方在受着非人的折磨。基于这只鬼物比较难搞，所以我们想要将这起事件解决，最直接，也是最有效的办法便是用最短的时间找到它。”

　　“我说冬天骑，你别老是画饼行不行，都知道应该越快找到它越好，但问题是要怎么才能找到它。”刘言敏显得有些着急。

　　“不知道。”夏天骐摇了摇头，实事求是地说道。

　　“得，全当我没问。”刘言敏已经彻底对夏天骐无语了。

　　夏天骐贱贱的对着刘言敏笑了笑，才又严肃地说道：

　　“我尽管不知道该如何找到那只鬼物，但是我却有办法能够找到它。这个办法很简单，就是找到那些失踪的人。”

　　“失踪的人？你怎么将他们找出来，这在难度上同找到那只鬼物有什么区别？”

　　“当然有区别，并且这区别大了去了。鬼物想躲到哪都行，但是人可就不一样了。就像是之前被找到的那些失踪者一样，只要他们在这赵光镇，无论在哪里便都有可能被我们找到。因为那肯定是一处比较偏僻，且不容易被人发现的地方。最起码不会是商场，亦是哪里的住宅楼。所以我们只要利用警方这一点，让他们四处排查，便有可能有所发现。”

　　“赵光镇尽管人口较少，但是地方也不小，这个搜寻难度丝毫不亚于大海捞针。”

　　李秋平想了想，有些担忧的对夏天骐说道。

　　“别忘了你也是它的目标之一，连你的那几个徒弟都遭到毒手了，就更别说是你了。不过话说回来，有一点我倒是相当疑惑，那就是鬼物为什么还不对你下手。”

　　“你们这话是什么意思？该不会是希望鬼物出现将我杀死吧。”

　　听到夏天骐的话，李秋平顿时脸色大变，一脸惶恐的看着夏天骐。

　　“我们说会保护你就一定会保护你，只是觉得这件事有些蹊跷罢了，换成是你，你也会如我这般想的。”

　　不再理会李秋平，夏天骐看着众人道：

　　“你们还有其他的想法吗，也可以说出来听听，我们一起讨论讨论是否可行。”

　　刘言敏和冷月都没有其他想法，只有赵静姝在思考片刻后说道：

　　“我们眼下也只能先按照这个法子试试了，不过冷月刚刚有对我说过，那鬼物的实力很强，说不准都要比厉鬼还要强大，我们确定还要去找它吗？”

　　赵静姝的提醒很现实，如果他们没有能力同厉鬼相抗，那么就算是找到那鬼物，他们也注定讨不到什么便宜，反而说不准会将他们自己搭进去。

　　“或许我们的运气没那么差呢。”

　　夏天骐见冷月要开口说什么，他便抢先开口说了一句，继而又说道：

　　“都已经到了这个份上了，我们实在是没有理由退却。”

　　赵静姝从夏天骐的话里隐隐感觉到了什么，他欲言又止的张了张嘴，不过最后还是点了点头，并没有再说什么。

　　随后，当着众人的面，夏天骐又给当地警局去了个电话，将他想要排查一些偏僻地点的想法告诉了他们，让他们加大警力试着搜搜看。

　　他的这建议对于警方破案也存在着利处，所以夏天骐想来警方应该会按照他的想法试试看。

　　不过就算警方没有这么做，那么对他而言也没有什么损失，因为他还有着其他的想法。

　　众人各自回到了自己的房间，五个人一共开了五个房间，夏天骐并没有特别安排谁去与李秋平住在一起。

　　他对这个李秋平，还是有些不大放心。

　　“李秋平，李秋平，李秋平……”

　　夏天骐反复不停的念着李秋平的名字，脑海里则不禁浮现出了之前在许成临的太太家，许青青那仿佛带有某种喻意的一指。

　　“那究竟是无意的动作呢，还是有意的呢？”

　　想了想，夏天骐便找到手机给许青青打了过去。

　　许青青好一会儿才接听电话，他又旁敲侧击的问了一些关于李秋平的事，不过电话里的许青青表现的对李秋平并不了解，也没有说出任何带有深意的话来。

　　夏天骐见什么也问不出来，便直接挂断了电话。

　　躺在床上想了好一会儿，夏天骐便不知不觉的睡着了，迷迷糊糊中，他便猛地睁开眼睛，继而感觉到了一丝若有若无的危险气息。

　　夏天骐的双眼有那么一瞬彻底变为了血红，不过很快，他便又恢复了常色，一双眼睛在黑暗中极力的搜寻着。

　　“咳咳……”

　　一串老人的咳嗽声自隔壁传来，夏天骐缓缓的从床上坐起来，继而猛地看向房间的门边。只见原本紧闭的房门，竟然无声无息的被推开了，紧接着，一只穿着黑色布鞋的脚便直接迈了进来。

　　与此同时，夏天骐只感觉背后一凉，他想也不想的便从床上翻了下去，等他再回去看去的时候，便见一个鬼影正直挺挺的立在床上。

　　不过还没等他有所动作，便见那鬼影一闪，之后便又消失不见了。

　　夏天骐将房间里的灯打开，继而他来到被推开一丝的卧室门边，朝着外面走廊看了一眼，然而并没有任何发现。

　　“真是怪了。”

　　夏天骐的睡意被搅，便干脆坐在椅子上抽烟，正抽着，被他放在床头柜上的手机就“嗡嗡”的响了起来。

　　并且他还有听到走廊里响起了一声开门的响音，貌似是谁从房间里出来了。


第二十七章 午夜来电

　　夏天骐狐疑的拿起手机，结果发现来电人竟然是李秋平，他按下接听键，接着几乎是同一时间的，李秋平的声音以及敲门声先后钻进了他的耳朵里。

　　“夏……夏先生，快点儿开门！”

　　李秋平的声音透露着明显的焦急与不安，夏天骐听后下意识问了一句说：

　　“你现在在哪？”

　　“我就在门外。”

　　夏天骐转头看了一眼刚刚才被他关上的房门，犹豫了一下，这时候快步来到了门边，继而打开了房门。

　　将房门打开后，便见李秋平亡命般的冲了进来，随即关上门，靠在门上开始剧烈的粗喘，看他那副力竭的模样，像极了刚刚跑完五千米才回来。

　　“到底是怎么回事？”

　　“婴……婴儿……不是……就是那只你们说的阴胎，我好像看到它了。”

　　“在哪看到的？”

　　“就在我刚从房间里出来的时候。”

　　李秋平说话间便毛骨悚然的打了个哆嗦，夏天骐看着李秋平，想了想问道：

　　“那你这大半夜的又为什么会从房间里出来。我可不相信，如果是你在房间里发现了那只阴胎，它还会放你逃出来。”

　　“不……不是的，我并不是在房间里看到它的，我是因为别的事才离开房间的。”

　　“你能不能不要大喘气，一口气把话说完。到底是什么事情。”

　　“电话，我接到了一个徒弟打来的电话。”李秋平费了好大的力气终于是将这个事情说了出来：

　　“他让我去救他，说他被关在202国道边上的一个废弃的厂房里。等我再问他什么的时候，他那边便挂断了，我再打过去便打不通了。”

　　“202国道边上的一个废弃厂房里？那又是什么地方。”

　　“202国道我知道，但是废弃厂房我就不知道了。”

　　夏天骐尽管嘴上再问李秋平，但是他手上却没有闲着，正在用地图搜寻着李秋平刚刚提到的位置。

　　李秋平看着夏天骐在搜地图他也没有说什么，这样等了有差不多一分钟，便见夏天骐将手机拿到耳边，不知道是给谁打了过去。

　　“先别睡了，来我房间，有事商量。”

　　夏天骐先后打了几个电话，无疑都是打给赵静姝冷月他们的，没一会儿几个人便都有些睡眼惺忪的过来了这边。

　　“出什么事了？”

　　敏敏打了个哈欠问道。

　　“刚刚李先生找到我说，他的一个徒弟给他打来了求救电话，说他正被关在202国道边上的一间废弃厂房里。还有就是，他刚刚看到了那只阴胎，而且我之前也险些被鬼物偷袭，不过应该不是阴胎干的。”

　　夏天骐将他刚刚的遭遇，以及李秋平的发现对冷月他们说了出来，三人听后都面露沉思，夏天骐继续说道：

　　“其实这件事很有些诡异，那就是给我的感觉，这次事件中的鬼物并不止那阴胎一只。比如说你们之前在停尸间遭遇偷袭，以及方才我的亲身遭遇，都能够说明这一点。”

　　“我对于阴胎能力方面的了解也不是很多，只知道这是一种进化特别快的鬼物。”

　　冷月知道的都已经说了，这一次他也不大清楚，之前他们遭遇的偷袭，以及夏天骐刚刚对他说的经历，是否都是那只阴胎搞出来的。

　　见冷月也说不出来，夏天骐无奈的叹了口气，只得将他心中的这个疑惑再压下去。

　　倒是刘言敏并不关心这些，而是问道：

　　“既然老李头的徒弟已经将他们被关的地点告诉他了，那我们到底是去还是不去啊？”

　　“这句话你应该问是信还是不信。”

　　赵静姝敏敏的这个话茬接过来，之后听她分析说：

　　“我觉得这通电话很可疑，因为如果被抓走的人能打电话的话，那为什么之前不打电话求救，而偏偏这时候打来？”

　　“你的质疑确实有道理，但是你也不能排除，之前他们想打过来一直没有信号，直到刚刚才有信号吧。”

　　“那好敏敏，我就按照你的这个逻辑再推一推。就算被抓走的几个人一直在尝试打电话，与外界取得联系，那么为什么之前就能一直没有信号，而在刚刚就有了呢？这不是可以理解成，是鬼物故意想通过他们，暴露出它眼下所在的地点，从而诱我们过去送死。”

　　“这……”刘言敏这回倒是不知道说什么了，不停在尴尬的挠着脑袋。

　　“那个……夏先生，还有各位，我们现在该怎么办啊？”

　　李秋平见夏天骐他们也没讨论出个办法来，他不禁有些慌了。

　　听到李秋平的话，夏天骐他们几人也彼此相视一眼，短暂的沉默后，夏天骐再度说道：

　　“既然冷神已经很明确的说了，那阴胎的进化速度特别快，那么早些找到它无疑是正确的选择。毕竟早一点儿找到它，它的实力相较于之后找到便会弱上一些。而静姝这边，你也打电话给警局，让他们查一查李先生接到他徒弟求救的那通录音。”

　　“这个不好吧，如果警方将录音调出来，听到电话里对李先生的求救，那岂不是会找到那里。那么阴胎在将警察杀掉后岂不是会变得更强？”

　　“阴胎并不是靠杀戮成长的，它需要的是怨气。”

　　“所以它才会将那些人关起来，然后一点儿点儿的折磨他们？”

　　“应该是这样，因为单纯杀掉一个人，不会获得多少怨气的。”

　　“那我知道了。”

　　听冷月否定了他的猜测，赵静姝也就不再犹豫什么，忙拿起手机给警局打了过去。

　　然而这通电话却相当于是白打了，因为警局里并没有技术人员加班，有紧急需要的话会临时调人过来，等出结果最早也得2个小时以后。

　　“最早也得2个小时，我们等吗？”

　　赵静姝再次将决定权抛了过来。

　　众人沉默，目光都不约而同的看向了夏天骐，看向了他们这支小队伍名义上的队长。

　　夏天骐见众人都在看他，显然是在等他做出这个决定，他恍然发现自己竟不知道从什么时候开始变得这么牛比了，俨然是一副主心骨的样子。


第二十八章 死亡工厂

　　对于众人的信任，夏天骐心里面尽管颇有些感慨与成就，但是真让他做一个选择出来却是极难的。

　　毕竟他看似随口说出来的一句话，就会彻底改变他们这些人的命运，或是生，或是死。

　　尽管之前他也有发表过自己的看法，以及提议的时候，尽管他之前也是这个小队伍的“队长”，但是那时候却没几个人会真的在意他的话，最多只是被当做众多想法中的一个，在实在无计可施的情况下，死马当活马医的试一试。

　　而他所谓的“队长”头衔，也仅仅是头衔而已，真正的称呼应该叫做后勤部长。

　　不是因为众人对他的藐视，而是因为他真的没有实力，也没有能力。

　　但自从他能够实现鬼化后，这种微妙的变化便渐渐的开始发生了。

　　“这个决定好做也不好做，而在做这个决定之前，我只想问你们一句，你们是想放弃还是想继续？”

　　夏天骐说的并没有错，这个决定其实没什么可纠结的，因为如果众人决心要解决这次事件，那么早晚是要和那鬼物碰面的，所以一定是赶早不赶晚。

　　如果反过来说，众人觉得参与解决这次事件的风险太大，那么他们也就没必要再做什么选择，直接坐车回去就完了。

　　毕竟这只是一次私活，又不是公司强行指派下来的事件。

　　“肯定是继续啊，都已经到了这一步了，哪有理由放弃的。”刘言敏想也不想说道。

　　“话是这么说没错，可是……”

　　赵静姝多少显得有些犹豫，毕竟她是众人中实力比较弱的一个，不过见冷月和夏天骐都是一副想要继续的样子，她咬了咬牙便也点了点头。

　　李秋平在旁边听得清楚，还以为夏天骐他们觉得所要面对东西太过凶险，已经决定放弃回去了，这也吓得李秋平大惊失色，接连对夏天骐喊说：

　　“夏先生你们不能言而无信啊，你们可是答应过我要帮我的，你们不能就这么走啊……”

　　“我们有说过要走吗？刚刚只是达成一下意见而已，我们对202国道不是很熟悉，就由你带路吧。”

　　夏天骐见李秋平一大把年纪了，还边哭边叫的，心里面也更是认同那句人越老越惜命。

　　202国道，附近一废弃厂房内。

　　这是一间以前生产玻璃制品的厂房，眼下已经被废弃了有些年头了，布满铜锈的大门上，藕断丝连着落满灰尘的蛛网。

　　在其中的一个生产车间里，一层厚厚的灰尘完全遮掩住了这里原本的风貌，隐约可见上面露出的一块块大小不一的碎玻璃。

　　而在排列有序的几张工作台上，则犹如躺尸一般，横着几个浑身血迹的人。

　　这些人有的还在苟延残喘，有的早已经不堪折磨的死去，获得了在残酷折磨后的短暂解脱。

　　“张伟……你还活着吗……”

　　虚弱的声音在车间里响起，一个双手只剩下一根手指的男人，正在操作台上艰难的翻转着自己的身体。

　　“我想回家……”

　　虚弱的哭声，再次打破了这里的死寂，男人竭尽全力的将身子转了一个方向，本想让自己舒服一些，结果却直接从操作台上掉了下来，发出一声灰尘四起的门响。

　　“那个鬼东西好像已经走了，我们要振作起来，哭是没用的。”

　　男人早已经麻木了疼痛，他这时候艰难的从地上站了起来，继而一步一晃的移动了距离他不远的那个操作台前。

　　因为在那里躺着他最好的朋友。

　　“我想回家……我好累……”

　　“大伟，你要振作起来，兄弟这就带你走，带你逃出这个地方。”

　　男人咬着牙，想要尽快的赶到那个操作台旁，但却因为身体的虚弱，脚下一软直接摔在了地上。

　　原本就头昏眼花的他，这一摔更是险些将他摔晕，他缓了好一会儿，才又从地上爬起来，继续向着不远处的操作台走去。

　　只是当他真正来到操作台的时候，他发现躺在操作台的人，不，确切的说那只是一具尸体。

　　一具一大半身子都被啃食掉的尸体。

　　他的朋友死死睁着眼睛，残驱倒在操作台上，已是不知道死去了多长时间，然而那个声音却仍在车间里回旋着：

　　“我想回家……我好累……”

　　“啊……！！！”

　　男人绝望的咆哮着，便开始拼命的往着车间的大门逃去，尽管他每快走几步便会摔倒，但是每一次他都会坚强的爬起来，直到他再也爬不起来，只能靠着他的肢体，靠着他的脑袋，一点儿一点儿的往前蹭着。

　　终于，男人爬到了门边，但是那扇锈迹斑斑的大门，却彻底熄灭了他仅剩不多的希望之火。他撞不开那扇门，他顶不开那扇门，他只能虚弱的冲着那块没有感情的金属咆哮。

　　他恨这个世界，恨这个世界上的所有人，恨那个将他们抓到这里的鬼东西，他更恨自己的软弱与无用。

　　“哎！”

　　一声老人的叹息突兀的在充满死寂的车间里响彻。

　　男人的停止了挣扎，一双充血的眼睛开始拼命的在车间里寻找。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　他没有找到那声叹息的来源，却又听到了一串犹如婴儿般的笑声。

　　“叭。”

　　笑声戛然而止，与此同时，他背靠着的大门却突然间打开了一丝缝隙。男人抬起脑袋看去，心里顿时又生出了些许希望的火苗，只是还没等他向着门外爬去，便见一个周身灰白的婴儿，狰狞的从那个缝隙中爬了进来。

　　而与那精小的身躯格格不入的是，在它的头上生长的却是一张极为苍老的脸！

　　“咯咯咯咯咯……”

　　看到男人脸上的绝望，婴儿那张布满皱纹的老脸上，露出了一丝诡异的笑容。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　不多时，车间里便又恢复到了之前的死寂，只是在靠近门边的地面上，多了一具只剩下半颗头颅的尸体。

　　午夜1点钟，笼罩在死亡阴霾下的废旧工厂外，缓缓停下了两辆车子。

　　车门打开后，夏天骐几人便先后从车里走了出来，皆目光凝重的打量着他们面前的这座工厂。

　　“202国道附近，就只有这一座工厂是废弃的，应该就是这里了。”

　　李秋平指着身前那扇锈迹斑斑的大门，声音颤抖的对夏天骐几人说道。


第二十九章 摊牌

　　夏天骐象征性的点了点头，继而开口说道：

　　“我们进去吧。”

　　锈迹斑斑的大铁门被夏天骐一脚踹开，在黑夜中扬起一片灰尘，众人下意识捂住口鼻，快步走进了厂房里。

　　这座玻璃厂的面积很大，占地最少也有一万个平，场院里堆积了不少没用的东西，在大门的两个斜角，以及正对着大门的三个位置上，各自坐落有一个车间。

　　而在这些车间的最后方，则还立着一栋只有三层高的矮楼，矮楼看上去摇摇欲坠，空洞的窗户在这无比诡异的夜里，就犹如一只只满带恶意的眼睛，在冷冷的注视着他们。

　　在大概观察了一番这厂房里的情况后，夏天骐便猜测说：

　　“这栋厂房能藏人的地方很有限，就只有那三个车间，以及最里面的那栋矮楼，所以那只阴胎应该也在里面。”

　　“这里这么大，要是我们一间一间搜的话，就是搜到天亮怕是都不会有什么收获。”

　　“敏敏说的有道理，我们耽搁的时间越长，那鬼物就会变得越强。”

　　对于刘言敏的担忧，赵静姝极为难得的给了认同。

　　夏天骐见众人有想分开搜寻的意思，他不禁有些犯难，想了想犹豫地说道：

　　“分开寻找的话，固然能将找到鬼物的时间降至最低，但同样的，我们遭遇鬼物偷袭的风险也会大大增加。如果那只阴胎本就打着将我们偷袭至死的算盘，那我们这么做岂不是正着了它的道了。”

　　“要我说冬天骑，你的担心完全就是多余的。要是那鬼物真的强大到，能够随随便便的杀死我们，你以为它还会龟缩着不敢出来？行了啊，就这么定了，我们分头行动。”

　　根本不让夏天骐开口的说完，刘言敏便又开始按照他自己的想法分组，将夏天骐和李秋平分到了一组。

　　夏天骐对于刘言敏的分组显得很无语，奈何其他人都觉得这个分配比较合理，李秋平也没说什么，只是显得非常不安。

　　“这样吧，我们两个人负责搜寻这边的两个车间，你们负责搜寻那边的车间，还有那栋矮楼。”

　　对于夏天骐的提议，冷月三人并没有任何意见，之后两组人便各自分开，向着己方所需搜寻的地点走去。

　　“夏先生，说句不欠妥的话，就我们两个人……能行吗？”

　　跟着夏天骐往距离他们最近的一个车间走去，李秋平抱着肩膀充满不安地说道。

　　“听你这话你是对我的实力没信心了？”

　　夏天骐突然停下脚步，面对李秋平的脸色显得很是难看。

　　见状，李秋平连连摇头解释道：

　　“不不不，夏先生，我并不是这个意思，其实我……”

　　“行了，实话告诉你，只要那鬼物的实力强不过厉鬼，我就绝对没问题。”

　　夏天骐说话间还安抚的拍了拍李秋平的肩膀，示意李秋平把心放到肚子里。

　　“可万一那鬼物像厉鬼那么强，我们怎么办？”

　　“哪有那么多万一，要真是倒霉的碰上厉鬼，我们就只能跑路了。行了，别那么多废话了，多想点儿好的，别一门心思总觉得自己死定了。”

　　夏天骐不耐烦的打断了李秋平，对于李秋平刚刚的那番言论很是反感。

　　见夏天骐有些火了，李秋平再也不敢说什么，只得乖乖的跟着夏天骐往不远处的那个车间走去。

　　外面的风很大，吹动着厂房里的垃圾发出“哗啦哗啦”的声响，夏天骐对于这种声响没什么感觉，不像李秋平被吓得哆哆嗦嗦，就差直接跳到夏天骐的身上了。

　　当夏天骐他们来到车间门外的时候，他们发现冷月他们已经走得没影了，见状，夏天骐也不由催促了李秋平一句：

　　“你看看他们，比我们离得远都到了，你脚下尽量给我利索点。”

　　说话间，夏天骐便又将目光对准了面前的车间大门，他先是试着推了推，不过车间大门就只是晃了晃，并没有被他推开，不知道是不是在里面锈住了。

　　“锈住了吗？”

　　李秋平见夏天骐没有推开，便恐惧的东瞅西看地说道：

　　“既然从里面锈住了，那里面应该不会有人，我们走吧。”

　　“你怎么知道里面一定没人？”

　　夏天骐将头转过来，有些怀疑的看着李秋平。

　　“我是说如果门是从里面锈住的话，那肯定证明已经很久没任进去过了，所以我才会觉得没人。”

　　夏天骐没有理会他，这时候在手上又加了些力气，便听一声极为刺耳的金属抹擦音响起，再看车间大门已是被夏天骐推开了一个大缺口。

　　夏天骐一手捂住口鼻，一只手挥动着挥散着灰尘，望向车间里的双眸上，渐渐浮现出了点点猩红的血色。

　　尽管没有发现任何异常，也没有在里面看到有人存在的痕迹，但是夏天骐还是催促着李秋平，先一步迈了进去。

　　“夏，夏先生，这里实在是太黑了。”

　　李秋平说着就要从口袋里掏出手机用以照亮，但却遭到了夏天骐的阻止：

　　“不用拿了，我能看得到，你只要跟紧我就好。不然弄出亮光来，即便可真的会将鬼物引过来。”

　　“哦，知道了。”

　　听到夏天骐的话，李秋平将刚刚放进衣口袋里的手又拿了出来，乖乖的跟着夏天骐往前走。

　　走过一个个满是碎玻璃的制作台，夏天骐带着李秋平很快便走到了车间的尽头。

　　“看来那些人并没有被关在这里，一无所获。”

　　有些复杂的说着，夏天骐便直接靠在了墙上，也不管这车间里的灰尘，拿出一根烟叼在嘴上，继而不着急的吸了起来。

　　“我们不再出去了吗？”

　　“一会儿再说吧，暂时现在这里休息休息。”

　　“可是……时间……”

　　“你要烟吗，也给你拿一根啊。老李。”

　　“我不……你刚刚说什么？”

　　“我说老李同志你要不要来根烟，怎么有问题？”

　　“没，没问题。”李秋平连连摇头说。

　　“是么，我看你对老李这个称呼很敏感嘛。莫非这‘老李’还有着其他什么意思？”


第三十章 额外的圈套

　　“夏先生你别开玩笑了，老李还能有什么意思，不就是个称呼吗。”

　　李秋平越解释他的脸色便越不自然。

　　“你要知道，这个称呼可不是一般的称呼，这是一个代号。一个专门为我寻找灵异事件，提供这方面线索的代号。”

　　听夏天骐说到这儿，李秋平才放心般的松了口气，恍然大悟道：

　　“原来你说的是群里的老李。”

　　“不是啊，我是在说你。”

　　说到这儿，夏天骐的脸上突然浮现出一抹狡黠的笑容，盯着李秋平那双在黑暗中慌张至极的眼睛道：

　　“你是李秋平，同样也是社群里一直与我有联系的老李！”

　　“夏……夏先生你再说什么啊，我是李秋平，不是群里那个老李。”

　　李秋平失声否认。

　　“其实你演的真的挺不错的，但无奈我根本就没相信过你，即便在那时候你差点儿被我杀死。

　　恐怕你早就猜到，通过前几次的遭遇，我心中定会对你的身份有所怀疑，所以见到你后也一定会害怕这是个局，但是碍于丰厚的荣誉点奖励，我们自然不会甘心放弃，于是便会试探你。

　　结果被你猜中了，我们的确在见到你后对你进行了试探。然而，即便你当时始终隐忍着没有暴露身份，但是那不过是我对你试探的第一步而已。

　　你自以为得到了我们的信任后，便跟在我们身边，参与我们对于整起事件的调查。事实上我们所了解到的一切，都只是你煞费苦心做出来的局。

　　这起事件的关键人，最为知情的许成林，以及你那几个徒弟，在我们来之前要么被杀，要么失踪。最后只剩下许青青这么一个，只知道片面线索的人。

　　鬼物是鬼，不是人，他杀人并不会想着如何躲避警察的追铺，更不会故意放过谁。

　　按照你和许青青的说法，在许成林被杀时，许青青是在家的，然而许成林死了，她却没死。你们对此的解释理由是，许青青曾帮助过她的爷爷，所以即便他爷爷变成厉鬼也不会伤害她。

　　这个解释确实有些合乎情理，我之前差点儿就信了，如果不是许青青当时那个举动，我甚至都没有意识到，许青青之所以还活着，或许就是为了告诉我们这些。

　　告诉我们，我们之前所有的猜想都是正确的，这起事件就是你对我们描述的那样。

　　所以你才会故意留下一个许青青，为的就是增强我们对你的信任。”

　　李秋平没有吭声，但是脸色却正在变得狰狞，浑身不停在打着哆嗦。

　　夏天骐没有理会李秋平正在产生的变化，他这时冷笑一声，又说道：

　　“你肯定是用许青青的妈妈威胁她，让她好好演戏，事实上她也确实演得不错，只用一个微不足道的举动，就将你暴露在外了。

　　当时她那个指你的动作，无疑是在告诉我，这一切都是你做的！

　　所以在我们找到许太太家里时，许太太才没有开门，而当听到你的声音后，她则想也不想的开了。

　　这些细节貌似都能够说明一些问题，不过你的失误并不在于这儿，你最大的失误再于，你的徒弟们都失踪了，而你还好好的在这儿。

　　至于什么午夜来电，诱骗我们来这儿的这些低级伎俩，我也就懒得再说了。

　　我说的应该没错吧，老李同志。”

　　“我是该说你聪明呢，还是应该说你蠢得都已经掉渣了呢？”

　　李秋平这时候站直了身子，一脸冷笑的看着面前的夏天骐：

　　“别在打肿脸充胖子了，如果真如你所说的那样，早就看穿了这一切，你又怎么会过来这里。说真的，我真是特别讨厌你这种自以为很聪明的蠢货。”

　　“有一点你说对了，我的确有时候特别蠢，有时候特别2比，但是我可以很肯定的告诉你，绝对不是现在。我之所以明知道是陷阱还往里面跳，就是想要彻底解决你这个祸害！你之所以做这个局，也是想杀我想的不得了了吧，先后弄出来两个养尸人对付我们，结果都被我们干掉，所以你不放心再派人手了，看来培养一个养尸人，培养那些鬼物应该是很贵的吧？是不是也很烧荣誉点啊？”

　　“你知道我的身份？”听到夏天骐的话，李秋平显得非常惊讶。

　　“之前我只是猜测，但是看你现在的表情，已经可以确定了。你也是公司里的人。”

　　“哈哈，不错，不过和你们这些自以为是的蠢蛋不同，我们赚的是你们的荣誉点。你们以为找到了一种额外增加荣誉点的办法，殊不知这都是我们故意搞出来的东西，目的就是让你们这些自以为是的蠢蛋乖乖上套，然后补充我们的实力。”

　　“杀死公司职员对你们有什么好处？我们的敌人难道不是鬼物吗？”对于李秋平这种人类自相残杀的做法，他很是不能理解。

　　“别再说那些骗小孩子的话了，还我们的敌人不是鬼物吗？是啊，你说的没错啊，可是在你被鬼物围攻的时候，有人会拼命救你吗？

　　没有人！

　　所以你要想不被杀，你要想活的长，就要让自己的实力变得强大。

　　所以这是杀人吗？这是自相残杀吗？

　　不是，都不是，我他妈这是在保命！”

　　“你要是这么说我就能理解了，听上去貌似也挺不容易的，不过你们借助所养的鬼物杀死我们，难道能够增加鬼物的实力？”

　　“你们是它们进阶的最佳补品。”李秋平说完便“哈哈”的笑了起来。

　　夏天骐可不觉得有什么好笑的，只觉得这种为了荣誉点不择手段的人，实在是太过令人恶心了。

　　他自己尽管也不是什么好东西，谈不上多么正人君子，但是对于李秋平这种人，他是完全不屑的。

　　李秋平一连大笑了几声，继而面容渐渐变作狠厉地说道：

　　“反正你也要死了，就让你死的明白点儿。你之前接连杀掉了两个我们第一冥府的人，上面已经将你划进了黑名单，所以你应该觉得庆幸你是死在了我手里，换成是其他什么人，你真的会后悔从娘胎里出来。当然了，这些对你来说已经不再重要了，你现在所关心的一定是，我究竟有多少本钱能够杀掉你们。不妨告诉你们，在这间厂房里就有你们最害怕的厉鬼，当然还有几只实力不错的鬼魅。你们这几个人的实力是不错，但是比起厉鬼级别还差得远呢，所以认命吧。”

　　说完这番话，李秋平又是一番得意的狂笑。


第三十一章 厉鬼级别的夏天骐

　　对于李秋平的自信，夏天骐表现的有些惶恐，他下意识的摸了摸额头，便在问道：

　　“不得不承认我小看你了，或者说我真的有些自大了，没想到你竟然能养出厉鬼级别的鬼物来。不过有一点我非常的不理解。”

　　李秋平见夏天骐怕了，便更加有恃无恐，此时看向夏天骐的目光就像是在看待一个死人：

　　“你有想问的就问吧，我之前说过了会让你死的明白。”

　　“能够培养出厉鬼级别的鬼物，以及比较接近厉鬼级别的鬼魅，你难道是第一冥府的主管吗？”

　　“现在还不是，不过已经很快了，第一冥府的实力要比你们那弱小的第三冥府强大太多太多，要不是上面有所顾忌，第三冥府早已经不复存在了。”

　　“我很搞不懂，三家冥府为什么会存在这么大的竞争，又有什么好竞争的。将各自所负责的区域划分好，生死有命难道不可以吗？”

　　“执行冥府指派的事件能获得多少荣誉点？又多大的难度？解决现实中的灵异事件能获得多少荣誉点，又有多大难度？这笔账就连小孩子都能算出来，你说会不会有竞争？”

　　说到这儿，李秋平脸上对于夏天骐的不屑变得更为浓郁。

　　“看来接私活在三家冥府中根本不是秘密，甚至是三家冥府相互争斗的根源，我现在算是清楚了。”

　　夏天骐露出恍然之色，他之前就觉得接私活赚荣誉点这么走捷径的事，他们既然能想到那么其他人也必然能够想到。

　　或许这也是为什么现实中灵异事件那么少，那般难寻的原因，因为都被三家冥府的人给分掉了。

　　“你的主管是谁？”

　　“你的问题还真不少，这些对你这个将死之人就这么重要吗？”

　　见夏天骐的问题很多，李秋平不禁开始警惕起来。

　　“回答我对你来讲也不是坏事，别以为我不知道你并不是想让我死的明白，而是在拖延时间。”

　　李秋平的意图被夏天骐看穿，他脸上的肌肉僵硬的抽搐了一下，没有再做狡辩，而是回答说：

　　“我的主管叫做吴峡候，别人都叫他猴子。”

　　“原来那个尖嘴猴腮的猴子就是你的老大，年会那天我真应该好好认认人，或许也就不会有今天的事了。”

　　“你现在才想到这些已经晚了，不过就算是你那天仔细看，也不会认出我来，因为在场的人有好几个都和你们一样，想要从我这里获取到灵异事件的消息，所以我怎么可能会以这张脸出现。”

　　李秋平的意思再明显不过了，显然是告诉夏天骐，年会那天他有戴人皮面具。

　　关于人皮面具这个东西，他有从冷月那里打听到，这是养尸人所掌握的一项技能，将尸体的面皮剥开，继而制作成人皮面具用以对身份的伪装。

　　“感谢你的配合，我的问题已经问完了。”

　　夏天骐这时候晃了晃肩膀，仿佛在做着准备活动。

　　见状，李秋平不禁向后退了一步，冷声道：

　　“你以为是在审犯人吗！告诉你，我已经没有耐心再陪你玩下去了，现在你可以去死了！”

　　说完，李秋平便嘴里呢喃的念了一大串话，像是在召唤着什么东西，夏天骐嘴角微微上扬，脸上露出一抹狡黠的笑容：

　　“你觉得我会让你轻轻松松的将鬼物召唤来吗？”

　　话音未落，自夏天骐的身体里便散出大量黑雾，将他整个人都包裹在了里面，接着，一股嗜血的恐怖气息便这图黑雾中轰然爆发，待夏天骐再次显露真身的时候，他的一双眼睛早已经变作一片血红。

　　与此同时，李秋平的召唤也已经完成，在他的身前出现了三具全身溃烂的腐尸，这些腐尸犹如木偶一样，直挺挺的立在夏天骐身前，从它们的嘴里不停发出着“桀桀”的笑声。

　　不过这三只鬼物虽然看起来是在笑，但是当李秋平看到夏天骐身上出现的这种变化后，他则颤抖的指着夏天骐，难以置信地叫道：

　　“你你你……你是厉鬼级别！！！”

　　“不然你以为我为什么会明知道这是个套，却还要不怕死的往里钻？因为我死不了啊傻逼！”

　　从年会上获得的那20个荣誉点，早在吴月市的时候他便已经全部用作强化了。

　　他当时先是拿出3个荣誉点试着强化了一下【体质操控强化】，结果发现这【体质操控强化】完全就是【体质操控】的进化版，是他向着厉鬼级别进阶的关键。

　　所以他毫不犹豫的将所有荣誉点都强化了这个，将【体质操控强化】提升至6级，而剩下的2个荣誉点则被他用作（感知力/恢复力）的强化，将这一强化栏提升到了6级。

　　而在强化结束后，夏天骐便惊喜的发现自己已经达到了厉鬼级别，并且对于从体内散发出的黑色雾气，他也有了几分操控之力。

　　之所以一直没有显露出来，没有在发现李秋平就是那个老李后对他下手，无非就是想从他的嘴里套出些东西罢了。

　　而现在他的目的已经达到了，所以自然也就没有扮猪吃老虎的必要了。

　　“你这个该死的混蛋！”

　　李秋平已经被吓傻了，他召唤来的这三只鬼物尽管很强，但是面对拥有厉鬼级别的夏天骐，则完全是没有半点儿胜算。

　　夏天骐脸上布满了血红色的纹路，两条粗壮的手臂，也直接撑破了他的衣袖，上面流转着黑红色的暗光。

　　“死吧！”

　　夏天骐一步迈出，带着周身的黑雾瞬间便来到了那三只腐尸面前，继而没费什么功夫，三只腐尸便成了一块块碎肉，继而被他散出的黑雾完全吸收掉了。

　　而在夏天骐对付那三只腐尸的时候，李秋平则也已经速度飞快的逃到了门边，早在阴阳风水秘术馆的时候，他之所以能够那么轻松的被夏天骐制服，则是因为他故意装弱，他的长处尽管是在操控所养的鬼物，然而从他的逃遁的速度来看，其本身也是有着几分实力的。


第三十二章 联手

　　只不过他那几分实力，别说是对付现在的夏天骐，就是之前对上夏天骐也只有被虐杀的份。

　　李秋平边跑边不停呢喃着什么，想来是在召唤那只厉鬼级别的阴胎，只是任他如何召唤，都无法将那只阴胎招来。

　　“该死！怎么会失去感应呢！”

　　李秋平不相信他会与那阴胎失去联系，那阴胎是他费了好大的力气才培养出来的，甚至不惜将他几个徒弟拿出来，作为那阴胎吸取怨气的养分。就连他之前辛辛苦苦培养的几只鬼物，也为了能够让它早日进阶，一并让它吸收掉了。

　　本指望着以此作为他晋升主管，获取到更多利益的跳板，结果眼下就连召唤它用作保命都做不到了。

　　李秋平郁闷的要死，但是眼下他召唤不来阴胎，就只能硬着头皮靠自己的双腿跑路。

　　狼狈的撞开车间的大门，李秋平便更加玩命的向着工厂大门的方向逃去。

　　夏天骐干掉了那三只鬼物，见李秋平已经逃出了车间，便也犹如幻影般的追了上去，没一会儿，李秋平便感觉全身一阵的毛骨悚然，接着便见夏天骐那尊魔神，正抱着肩膀站在他的前方，目光冰冷的看着他。

　　“哎呦，这么巧啊。”

　　“是啊……真是太巧了……”

　　夏天骐的出现直接将李秋平吓软了腿，他本身也不是什么硬骨头，见逃跑根本没有希望，便直接瘫在地上，不停冲着夏天骐傻笑着。

　　“老李，看在你之前让我死的明白的份上，我也投桃报李一回，让你也死个明白，为什么你那张王牌阴胎没有及时出现救你。”

　　“为什么。”

　　“因为它来不了了，它已经被另外几个人困住了。”

　　夏天骐说完，便抬手指了指矮楼那边，之后又说道：

　　“你就没想过为什么我们明知道这厂房里可能藏着只厉鬼，但还要分开行动吗？就没想过为什么他们偏偏要将我们分在一起吗？老李同志，因为我在算计你啊，不将你引开，他们怎么布置阵法，怎么将那只阴胎困住。亏你一大把年纪了，连这点儿脑子都没有，怎么，我说你还不好意思了？脸怎么还红了呢。”

　　李秋平现在意识到自己已经彻彻底底的被算计了，然而一切都已经晚了，看夏天骐的样子根本不可能放过他，而他又拿不出任何讨价还价的本钱。

　　所以，他很清楚自己这回是死定了。

　　“哈哈……我李秋平认栽了。”

　　李秋平悲极反笑，不停在用手很拍着冰冷的地面，之后便见他抬起头，冲着夏天骐哭求道：

　　“我小看了你，我不应该算计，我知道错了，求求你，看我一大把年纪的份上放过我好不好。你杀了猴子的人，猴子那人最为阴毒，他是不会放过你的，如果你放了我，我保证一定会告诉他，说你已经死了，日后第一冥府绝对没有人再找你麻烦。另外我还可以给你们提供额外赚取荣誉点的渠道，日后只要是属于我的，我全都让给你，怎么样？放过我好不好？”

　　闻言，夏天骐捏着下巴面露思索，想了想说道：

　　“第一冥府实力那么强，我惹了你们岂不是死路一条，另外放你一马你日后还能为我提供接私活的信息，这可以说是一举两得。嗯，不错。”

　　听到夏天骐的话，李秋平顿时像抓住了救命稻草一样，忙惊喜地问道：

　　“那你是答应放过我了。”

　　“嗯，我答应了。”夏天骐点了点头。

　　只是话音未落，夏天骐便一把掐住了李秋平的脖子，快到李秋平脸上的惊喜还没有散去。

　　“不过现在又返回了。”

　　一声脖颈碎裂的声音响起，李秋平的脑袋已然无力的垂了下去。

　　“杀人的快感。”

　　杀掉李秋平后，夏天骐只觉得心中无比的兴奋，那种感觉令他很是沉醉，继续杀人的念头不断从他的心底冒出来。

　　夏天骐难以忍受这种感觉的怂恿，便抓着李秋平的脑袋，兴奋的手舞足蹈起来。

　　直到他狠狠的咬破舌尖，借助着这股痛感，他才渐渐的平复下来，不禁令他感到一阵后怕。

　　忙从厉鬼的状态下恢复过来，夏天骐将李秋平的尸体丢开，拄着膝盖用力的粗喘了一会儿。

　　刚刚来讲的话，若不是他性格比较果决，及时的咬破舌尖的话，他很可能已经被那股杀戮的欲望所支配，真的去杀人了。

　　“看来强化恶灵压制的事情得需要提前进行了，我这才刚刚进入到厉鬼级别，便已经开始不受控制了。”

　　夏天骐冷静后想了想，便快步朝着矮楼的方向跑去。

　　随着他的接近，从矮楼里传出的打斗声便越来越响，从中他甚至能够听到赵静姝的惊呼，以及刘言敏的惨叫。

　　担心几人出事，夏天骐的速度也变得更加快，当他出现在二楼的走廊时，便见刘言敏正浑身染血的躺在一边，至于赵静姝则面色惨白的靠在一旁。

　　再看冷月，则正与一只全身充斥着血色的婴儿战在一起，看冷月的样子也应该受了些轻伤。

　　看到夏天骐上来，赵静姝和刘言敏都下意识劝道：

　　“别过去，那鬼物太强了，冒然冲过去只是去送死。”

　　“我知道了。”

　　夏天骐象征性的点了点头，但还是冲向了那鬼婴所在的位置。

　　不过夏天骐并不是去送死的，而是去帮冷月一把，他眼下尽管已经到了厉鬼级别，但是受限于体力，以及对于这一级别的熟悉程度，所以他现在很难做到说对于同级别鬼物的斩杀。

　　而看冷月的样子，明显也已经到了能够对付厉鬼的地步，只是想来应该和他一样，抵抗不成问题，但是想要做到击杀却很难。

　　夏天骐也顾不得会不会遭到那股杀戮欲望的支配，便直接完成了鬼化，携带着滚滚黑雾直接到了冷月的身旁。

　　冷月有些惊讶的看了夏天骐一眼，显然是有些吃惊夏天骐的实力，不过倒也符合他性格的没有多说什么，只是对他提醒说：

　　“这只阴胎能够划开异空间裂缝，所以你要小心，不要冒然接近它。”

　　“嗯，那我需要做什么。”夏天骐在同鬼物作战这一方面远没有冷月有经验，所以他也不打算冒然出手。

　　“你为我争取些时间，最后将它困住一段时间，我或许有办法能够除掉它。”


第三十三章 裂缝

　　听到冷月说有办法干掉阴胎，夏天骐甚至连问都没问一句，便带着一身鬼气直接迎向了正冲着他“咯咯”诡笑的阴胎。

　　至于冷月，则开始极快的打出一个个复杂的手诀，嘴里更是呢喃不停。

　　看到夏天骐过来，阴胎犹如虫子一样直接爬上了走廊的侧墙，原本如婴儿般大小的身子，则也在快速的膨胀着，仅仅眨眼间就变得异常臃肿。

　　夏天骐没有去管那阴胎的变化，一大步跨出，全身因为蓄力都变作了一个弓形，继而一拳朝着阴胎轰下。

　　只是让夏天骐有些心惊的是，他这势在必中的一拳竟没有伤到那阴胎分毫。

　　走廊里尘土飞扬，不停响彻着碎石落地的声响，夏天骐深吸了一口气，再看那阴胎正贴附在另一侧墙壁上。

　　“这鬼东西竟然能瞬移？”

　　“咯咯咯咯咯！”

　　阴胎缓缓的探出脑袋，仿佛是在嘲笑夏天骐一样，再度发出那种令人毛骨悚然的笑声。

　　“草！”

　　夏天骐觉得自己被阴胎给耍了，不过他也只是故作生气的骂了一句，心里面则是在暗骂那阴胎的傻逼，明明有机会反过来偷袭他的，结果就只是伸着脖子在和他装比，白白浪费了好机会。

　　夏天骐心里虽是这么想，但是脸上则不敢表现出来，毕竟他的任务只是给冷月放大招争取时间，只要那阴胎不去找冷月麻烦，不去伤害赵静姝和敏敏，他倒是不介意一直被它耍下去。

　　嘴上骂了一声，夏天骐这回故意学的“聪明”一些，操控着自身弥漫的鬼气，形成一张足够大的网兜，向着那鬼胎笼罩而去。

　　与此同时，夏天骐自己也没闲着，双脚在地上轻轻一踮，他则再度朝着阴胎所在的位置袭去。

　　眼见鬼气所化的大网罩来，阴胎那张苍老的脸上第一次露出了恐惧，鬼叫着向着远离网罩的方向逃离。

　　夏天骐见那阴胎要逃，他则再次扩大了鬼气所笼罩的范围，直接将阴胎困在了里面。

　　见阴胎已经被鬼气笼罩进去了，夏天骐便又试着将鬼气所笼罩的面积缩小，继而令其变成了一个鬼气牢笼。

　　阴胎在里面牢笼里横冲直撞，夏天骐则也放弃攻击，一脸得意的来到牢笼近处：

　　“你倒是接着神气啊，还他妈不是被我给抓住了。”

　　夏天骐正得意的说着，便见阴胎原本恐惧的脸上突然画风一转，见状，夏天骐暗道不好，忙抽身倒退。

　　而就在他倒退的同时，他便感觉四周出现了一股巨大的撕扯力，再看眼前，竟然出现了一紫黑色的裂缝，那裂缝竟直接吞噬掉了他风困住阴胎的鬼气牢笼。

　　夏天骐狼狈的在地上打了个滚，这才勉强躲过了那裂缝的吞噬，靠在墙上庆幸的喘息着。

　　“咯咯咯咯咯咯。”

　　那阴胎见夏天骐又吃了一瘪，更是对他嘲笑的“咯咯咯”的笑了起来。

　　一张无比苍老的面孔，却不停发着婴儿般的笑声，夏天骐被阴胎笑的起了一身鸡皮疙瘩。他拍了拍身上的灰尘再次站了起来，期间，他还瞥了一眼冷月那边，继而有些惊讶的发现，在冷月的身上竟不断的冒出一个个五彩斑斓的符文。

　　符文的数量足有几十个之多，出现后便开始极快的环绕着冷月旋转。而冷月则立于这些符文中，俊美的脸上显得有些庄严，嘴里依旧在呢喃不停着，看似已经到了关键时刻。

　　至于赵静姝刘言敏那里，他二人也知道眼下帮不上什么忙，所以都暂时躲到了一边，正一脸担忧的注视着这边的战局。

　　夏天骐怕被那阴胎注意到冷月，所以很快便收回了目光，心中那种杀戮的欲望又变得强烈起来，这也令他脸上的血色纹路变得更加明显。

　　“真该死！”

　　夏天骐害怕没法控制这股欲望，但是眼下他又没法恢复常态，所以就只能强行压着。

　　阴胎嘲笑了他一会儿后，便毫无征兆的张嘴，冲着他吐出了两道如刀锋般的紫黑色裂缝。

　　夏天骐没有硬抗，而是选择依靠速度优势进行躲闪，那阴胎一连吐出了好几道锋利的裂缝，夏天骐尽管躲闪的狼狈，但幸运的是并没有受伤。

　　那阴胎想来也知道这种远程攻击很难伤到夏天骐，但是它却仍是乐此不彼的发动着，夏天骐疲于奔命倒也认了，毕竟这也算是在争取时间。

　　只是夏天骐刚刚萌生这个念头，他一直注意那阴天的双瞳便骤然一缩，只见那阴胎竟然突兀的消失了。

　　见那阴胎突兀的消失，夏天骐甚至想也没想便侧身闪躲，结果就如他猜想的那般，那阴胎直接出现在了他的身后，张嘴吐出了一条森然的空间裂缝。

　　夏天骐的背部因为距离裂缝太近，上面被割开了一道长口子，一时难以止血。

　　“这诡诈的东西。”

　　夏天骐直接将上衣扯下来，继而当做纱布一样在受伤的区域快速的缠了一圈。

　　“天骐，你没事吧！”

　　赵静姝的急切的声音，突然从后方的走廊传了过来。

　　“我没事，你们千万别过来。”

　　夏天骐生怕赵静姝和刘言敏会冲过来，所以忙大声提醒了他们一句。

　　然而就是这声提醒，成功的让那只阴胎注意到了躲在那边的赵静姝和敏敏。

　　见阴胎正双眼放光的盯着赵静姝那边，夏天骐顿时生起不好的预感，显然是那鬼东西又盯上他们了。

　　夏天骐生怕阴胎会直接瞬移过去，所以他只好硬着头皮先一步冲过去。事实上也正如他担心的那样，阴胎的身子再一次突兀消失了。

　　“草你妈！”

　　夏天骐顿时急了，他速度是快，但是再快也没有瞬移快。他这时不在压制体内的愤怒与嗜血，将速度发挥到了极致。

　　赵静姝和刘言敏也不傻，自然是清楚眼下的情况，知道那鬼物是奔着他们来了。

　　刘言敏咬着牙再度做了鬼化，然而下一瞬，一道巨大的空间裂缝便来到了他和赵静姝的眼前。

　　那裂缝出现的实在是太快了，快到他们根本无法做出反应，只得眼睁睁的看着自己被那袭来的裂缝吞噬绞碎。


第三十四章 结束

　　“咯咯咯咯咯……”

　　阴胎的笑声仍在走廊里回旋着，像是在嘲笑着夏天骐的无力。

　　而在赵静姝和刘言敏的眼里，时空则在这时发生了静止。那道欲要将他们吞噬掉的空间裂缝停住了，阴胎的笑声也停止了。

　　下一瞬，他们只觉得身子一轻，继而被一股气流冲飞了出去。

　　巨大的裂缝消失了，只留下满身伤口的夏天骐，站在灰尘飞扬的走廊里浑身鲜红。

　　毫无疑问，在刚刚那一瞬间，夏天骐成功赶到了赵静姝和刘言敏的身前，继而将自己包裹在鬼气中，硬生生的撞散了袭来的裂缝。

　　然而他因此也付出了惨重的代价，身体几乎被裂缝散开后的余威切成碎块。

　　阴胎见夏天骐三人都还活着，它愤怒的吼叫了一声，继而身影一闪而逝，凭空在原地消失了。

　　夏天骐张嘴吐出一口血水，再度将鬼气释放而出，形成一块屏障。

　　与此同时，阴胎那张苍老的脸便狠狠的撞在了屏障上。

　　鬼气屏障被撞得直接散开，阴胎张开嘴巴看样子又想吐出一道空间裂缝，夏天骐哪里肯再吃同样的亏，便见他脚下一蹬，直接抓住那阴胎的脖子，将其重重的砸在了墙上。

　　“轰——！”

　　夏天骐真是使了权利，这也导致墙壁的一侧塌了大半，棚顶摇摇欲坠，不停在“哗啦哗啦”的掉着碎砖块。

　　“冷贱人，我他妈快坚持不住了，你还有多久才能好！”

　　夏天骐尽管有了厉鬼级别的实力，但说到底他还是一个人类，还是能够受伤，能够死亡的。

　　他的体力已经用的差不多了，再加上受了不轻的伤，若非是厉鬼化后身体痛感没那么强烈，恐怕他现在早就晕过去了。

　　“就要好了，想办法困住它一会儿。”

　　冷月给了夏天骐回应，夏天骐下意识向冷月那边看了一眼，发现冷月已经消失了，或者说他完全被环绕他的那些符文包裹了进去。

　　这些符文闪烁着五彩斑斓的光芒，正隐隐的形成一把剑的形状。

　　冷月显然也很着急，但是再着急也只能等到这个术法完成，所以就只能让夏天骐再多撑一会儿。

　　冷月那边没结束，夏天骐就是在挺不住也得硬挺着，总不能让敏敏和赵静姝来顶吧。

　　受了夏天骐这一记重击，阴胎看上去除却比之前更加愤怒外，并没有受到多大的伤害。

　　夏天骐现在算是真正理解了，冷月为什么会提醒他说阴胎的防御很好。

　　“只要不让你张嘴，我看你还有什么本事。”

　　夏天骐一步跨出，全身鬼雾化为一团黑云，继而朝着阴胎席卷而去。阴胎张嘴吐出一道裂缝，将夏天骐的鬼气黑云一分为二。

　　不过尽管鬼气被分为两段，但是夏天骐仍没有失去对于鬼气的操控，心念间，鬼气便又合二为一，直接冲着阴胎撞去。

　　之前吃过夏天骐鬼气的亏，所以阴胎不再等着鬼气落下，这时候便见它身影再度消失，显然是又利用瞬移打算攻击夏天骐。

　　可惜夏天骐这次早有准备，所以想也不想的便是一记摆腿，直接将刚刚闪现的阴胎踢飞了好远。

　　然而这在夏天骐看来还远远不够，他直接追了过去，将鬼气化为一个巨大的拳头，又给那阴胎重重一击。

　　连续挨了两下，即便如阴胎的防御力，这时候看上去也有些晕头转向。夏天骐无疑是那种趁你病要你命的人，所以更是抓住这个时机扑向了还没有从地上爬起来的阴胎。

　　两只手死死的掐着阴胎的嘴巴，夏天骐周身的鬼气回收，竟又化成了两只鬼手，困住了阴胎的两条手臂。

　　阴胎这时候也已经缓过神来，开始死命的挣扎，夏天骐为了困住它，也只能不要命的透支着自己的体力。

　　一人一鬼完全陷入了力量之间的肉搏，一个拼命的想要封住，一个拼命想要摆脱。

　　夏天骐只觉得他的两条手臂已经完全没了知觉，意识也正变得越来越模糊，像是正处于昏厥的边缘。

　　“冷神，我真的要撑不住了！”

　　夏天骐虚弱地叫道。

　　“让开！”

　　冷月给出了他的回应。

　　听到冷月的声音，夏天骐下意识松开了手，继而被失去束缚的阴胎狠狠的撞了出去。

　　被阴胎撞飞的瞬间，夏天骐只觉得视线中闪过了一道五彩斑斓的绚丽色彩，之后，仿佛整个世界都安静了。

　　夏天骐的视线好一会儿才恢复过来，当他费力的从地上爬起来时，发现冷月正虚脱的趴在地上，身后的赵静姝和刘言敏都难以置信的睁大了眼睛。

　　“那只阴胎被干掉了？”

　　夏天骐的目光开始四下寻找那阴胎的踪迹，很快他便在一处堆满碎砖的位置，看到了一块正在缓缓蠕动的红色碎肉。

　　“这鬼东西的生命力还真顽强，都这样了还没死透。”

　　夏天骐惊讶于阴胎几乎杀不死的生命力，不过既然被他发现了，那就绝不可能让它还活着。他拖着沉重的身子，一步一步的移了过去，待来到那块碎肉的身前时，他则又狠狠的踩了那快碎肉几脚，直到它被自身的鬼气化为一团血雾吸收为之。

　　“结束了，终于结束了……”

　　直到那快碎肉彻底消失，夏天骐紧绷的神经才彻底松下，继而两眼一翻倒在地上昏了过去，原本厉鬼化的身体也再度恢复了常态。

　　当夏天骐再次醒来的时候，他发现依旧是那个让他无比熟悉的场景——医院。

　　在看看他的身子，活脱就是一个木乃伊，就只是露出一双眼睛在外面。

　　“有没有人在啊？我也是醉了。”

　　夏天骐对于自己眼下这副装扮十分无语，心里面真是有种日了狗的感觉，觉得自己无论多么强大，都免不了被送进医院当粽子。

　　因为（感知力/恢复力）已经被他强化到了6级，所以身体的恢复速度也较以往快了不少，他试着动了动，尽管还有些疼痛感，但貌似已经没什么问题了。

　　起码不至于再像现在这样，被包成个粽子一样躺在床上。

　　“有人吗？”

　　夏天骐又喊了一声，喉咙里如着火一般，烧的要命。


第三十五章 再回北安

　　“精气神不错啊，这么快就又能大喊大叫了。”

　　许是听到了夏天骐的声音，便见一只手臂上打着石膏的刘言敏，一瘸一拐的从门外走了进来。

　　“快给我弄点水喝，嗓子都快冒烟了。”

　　见刘言敏进来，夏天骐也不管刘言敏方不方便，连连嚷着要喝水。

　　“草，我也是伤者好不好。”

　　刘言敏被夏天骐叫的烦了，恶狠狠的瞪了他一眼，不过最终还是妥协的点了点头，又转身出了病房。

　　没一会儿，便见一个二十岁左右的年轻护士，端着一杯温水走了进来。

　　因为夏天骐全身都绑着纱布，所以护士还以为他动不了，便要扶着夏天骐坐起来，然后将水喂给他喝。

　　然而让她大跌眼镜的是，夏天骐竟在她走近后直接从床上坐了起来，继而一把抢过她手里的水杯，抬起脑袋大口大口的喝了起来。

　　“这真是生命的源泉啊，爽！”

　　两三口将杯里的水喝了个干净，夏天骐不禁发出一声感慨，也直到这时候，傻傻的愣在他床边的护士才惊恐的反应过来，尖叫道：

　　“你快躺下，快……”

　　女护士显然没什么经验，见夏天骐这般莽撞顿时有些慌了，见状，夏天骐笑了笑道：

　　“不用担心，我好着呢，麻烦你再给我接杯水过来……”

　　将女护士打发走，夏天骐便擅自将裹在他身上的纱布通通撕了下来，算是彻底摆脱了之前那一套粽子装。

　　撕掉纱布后，夏天骐试着活动了一下，觉得自己的身体已经恢复的差不多，低头看了看完全光着的身子，上面甚至没有留下半点儿疤痕。

　　不过正当夏天骐一脸满意的看着自己的时候，病房的门边毫无征兆的被推开了，接着便见之前被他打发走去接水的那个护士，直接从外面走了进来。

　　随后，二人面面相觑都尴尬的愣住了。

　　“咦，我裤子哪去了？这是奇怪。”

　　夏天骐心里面尽管尴尬的要命，但脸上却没有表现的怎么样，只得自己给自己找个台阶下，灰溜溜的钻进被子里。

　　女护士红着脸也没有说话，直到夏天骐重新钻进被子里，她才走过来将水杯递给夏天骐。

　　“辛苦了，另外能不能帮我找到衣服。”

　　“好……”

　　女护士快步的走出了病房，夏天骐将水喝完后，随手将被子放到一边，直接裹着被子从床上跳了下来，打算出去转转，看看赵静姝冷月他们的情况。

　　刘言敏从刚才出去后就没有再回来，这也让夏天骐觉得肯定是敏敏那个王八蛋怕自己使唤他，所以才借着给自己接水的理由跑了。

　　裹着被子，小心翼翼的从病房里出来，走廊里很安静并没有人在，夏天骐伸头看了看隔壁的病房，发现冷月正待在里头。

　　冷月这时候也发现了他，不过就只是抬头看了一眼，之后便又收回目光，不再理会他。

　　尽管冷月有些无视他的意思，但是他可没冷贱人那么高冷，所欲犹豫了一下，还是推开门走了进去。

　　“小月月，恢复得怎么样了？”

　　“我看你恢复的不错。”

　　冷月依旧很不爽“小月月”这个称谓，但还是放下手里的杂志，抬头回了夏天骐一句。

　　“嗯，除了还有些轻微的酸痛外，几乎已经没问题了。”

　　夏天骐向上拽了拽有些跑到下面的杯子，又问道：

　　“静姝他们在哪个病房啊？”

　　“就在我隔壁病房，你走过去就能够看到她。”

　　“好吧，那你好好歇着吧。”

　　夏天骐也不知道和冷月说什么了，所以在知道赵静姝所在的病房后，便直接走了出去。

　　夏天骐走后，冷月便又将杂志捧在手上，安静的看了起来。

　　从冷月的病房里出来，夏天骐犹豫着是直接去找赵静姝，还是先回去，等护士将他衣服送来他再去。

　　然而正在他犹豫不决的时候，便从隔壁病房里走出了两个人，正是赵静姝和刘言敏。

　　“卧槽，冬天骑你鬼鬼祟祟的躲在静姝的病房外想要干什么！”

　　刘言敏看到夏天骐后先是一愣，但很快他便反应过来，冲着夏天骐叫道。

　　“天骐你醒了，真是太好了。”

　　见到夏天骐神采奕奕的没什么事，赵静姝不由松了口气，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　“冬天骑命大着呢，怎么可能会有事，倒是你身子那么弱，应该多休息一会儿才是。”

　　刘言敏吃醋的瞪了一眼夏天骐，反过来笑眯眯的对着赵静姝关心说。

　　“我没什么事情，已经好的差不多了。”

　　赵静姝摇了摇头，示意她也已经恢复了，便又对夏天骐说道：

　　“不过天骐，说真的我觉得你还是穿上点儿衣服比较好，不然我真的会……噗……哈哈……好想笑啊……”

　　四人中属夏天骐和刘言敏伤的最重，不过二人因为都是鬼物体质，又都强化了恢复力，所以都恢复的很快。

　　四个人都已经换上了自己的衣服，尽管刘言敏的手上还打着石膏，但是以他的性子再让他在医院里住下去，他绝对会疯掉。

　　所以等他们办完了出院手续，便打车回到了北安市。

　　毕竟他们想要坐车回去别墅，就只能先从北安倒车，之后才能想坐飞机飞回去的事情。

　　另外，夏天骐这次回来也有着他的想法，并非只是在北安市倒车这么简单。

　　北安市，某宾馆内。

　　“天骐，你真的不和我们一起回去了？”

　　“不是不回去了，只是想回家陪我父母两天，过两天我单独回别墅。”

　　给冷月他们找了家宾馆，但是夏天骐却并没有开他自己的房间，因为他打算回家去住。

　　毕竟他父母就在北安市，回家看看是无可厚非的。

　　赵静姝和刘言敏也没说什么，倒是冷月听后脸色明显变得难看了许多，欲言又止了好些次，但最终也没有说什么。

　　夏天骐也有注意到冷月的这种表情，这也更让他怀疑，冷月在他家里所发现的秘密到底是什么。

　　或许知道这个秘密对他而言没有半点儿好处，但是他需要知道真相，因为这真相很可能是关系到他父母亲，甚至是他爷爷的。

　　所以他对此很难装作毫不知情。


第三十六章 晋升主管

　　将冷月他们安顿好后，夏天骐便直接打车回到了家里。

　　家里还是老样子，父母对于他的回归都显得很高兴，即便他之前已经吃过了，可他妈妈却仍是坚持再让他吃点儿。

　　“天骐啊，你这工作挺好的，时不常的还能回来看看我和你爸，现在很多孩子毕业后工作，就忙的不行，别说平时回不来，就连过年都没时间。爸妈也不指望你能出人头地，挣多少钱，出门在外能吃好，有个健康的身体就行。实在不行你就回来，我和你爸给你拿点儿钱，看看给你做个小买卖什么的。”

　　“知道了，你就别操心我的事了，我在外面会注意的。”

　　尽管嘴上有些不耐烦，但是夏天骐心里面却酸酸的，因为只有他自己清楚，自己能做到时不时的回家看看是有多难。

　　虽说在外面已经吃过了，但是夏天骐还是吃了不少，直到撑得他完全吃不下去为止。他妈妈因为明天有早课要上，所以很早就去睡了，客厅里只剩下他和他爸爸，父子俩你一杯我一杯的喝着。

　　“爸，爷爷到底是个什么样的人啊？”

　　几杯酒下肚，夏天骐见他爸爸露出了些许醉意，便故意问起了有关他爷爷的事情。

　　“你爷爷你还不清楚，就是个吝啬鬼，老顽固，别给我提他，提他我就火大，这都走多长时间了，就连个电话都没有给我打过！”

　　夏天骐的爸爸越说越生气，直接拿起杯子将一整杯白酒干了下去。

　　“爸……你别生那么大气，爷爷就是个老顽童，可能是玩开心了，我想就是谁出事，他都不会出事的。”

　　夏天骐根本没想到，他提及爷爷会让他爸爸生这么大的气，眼下就是他有满肚子疑问，也肯定是没法再开口了。

　　将喝得醉醺醺的爸爸送回去，夏天骐擦了擦额头上的汗，心中总觉得像压着块石头一样，很是让他不舒服。

　　洗了把脸躺在床上，看着惨白的天花板，那种自身与这个世界格格不入的感觉突然变得强烈起来。

　　就仿佛他夏天骐并不属于这个世界一样。

　　他不知道这种感觉从何而来，是因为家里的事情，还是因为自己正变得越来越强，或是说，根本就是从他心底里冒出来的。

　　与他强弱无关，单单只是源自他本身。

　　“我现在彻底和以前的自己说再见了。”

　　夏天骐苦笑着从床上坐起来，继而拿出根香烟叼在嘴上，点燃后深吸了一口。

　　然而过程中他无意看了一眼手腕上的荣誉表，结果让他有些意外的是，上面竟显示他收到了一条消息。

　　他将消息点开后，脸上的表情更是变得复杂起来，因为发来消息的人竟是高级主管梁若芸。

　　“恭喜你夏天骐，你已经正式成为主管，自即日起开始享受主管级别待遇。于本月30号下午5点前来黄金写字楼，我将会对你讲解一些关于主管的事宜。”

　　“成主管了？我现在正式成为主管了？”

　　看着荣誉表上这条简短的消息，夏天骐突然有种不真实的感觉，自己竟申请主管成功，从储备主管正式成为主管了。

　　这说明他日后也可以吃团队提成，也会带队执行事件，也能够探取得到一些公司的隐秘，还有更多他现在所不了解的好处。

　　当然了，这世上好与坏一直都是相辅相成的，都是相对的，所以对于他而言，未来参与解决事件也将会变得更加凶险。

　　怀揣着这种复杂的心情，夏天骐直到天快亮的时候才睡着，但没睡多大一会儿，他便因为心里面装着事，很突然的从梦中醒了过来。

　　醒来后，他用力的揉了揉眼睛，不多时便听见房门“通”的一声关上了，显然是有人刚刚出去。

　　“老爸？老妈？”

　　夏天骐试探性的喊了两声，见屋子里没人回应他，他才从床上跳下来，快步来到了他爸妈的卧室前。

　　探出脑袋朝着里面看了看，卧室里一个人都没有，客厅里的桌子上放着还有热乎气的包子，夏天骐抓起一个咬了一口，便又回到了自己的卧室。

　　昨天因为装有太多的心事，以至于他没有想起来那天回来看到的那个芭比娃娃，然而现在再去寻找的时候，那个娃娃却怎么也找不到了，不知道是被他妈妈收拾起来了，还是又送到他爷爷那里了。

　　他今天之所以起这么早，目的就是为了确认一件事，而这件事则时同他父母有关。

　　几个大口将一个肉包子吞下去，夏天骐也不去洗漱，便穿上衣衫出了门。

　　他妈妈尽管是老师，但他却没有在他妈妈那里上过学，而是在另一所学校上的，他小时候对此没什么感觉，但是现在想想这也是一处可疑的地方。

　　不过他小时候倒是去学校找过他妈妈几次，然而他现在要去做的，就是去学校找他妈妈。

　　打了个车，没一会儿，夏天骐便到了他妈妈所在的学校，学生上课较早，所以校大门已经关闭了。

　　夏天骐直接敲开保卫的门，保卫也没问他要找谁，便直接放他进去了。

　　夏天骐穿过操场走进了教学楼，他妈妈教哪个班，是不是班主任他也不清楚，他也没去寻他妈妈的踪迹，而是直接上了三楼，找到了校长室。

　　敲了敲门，也不管里面有没有人在，夏天骐便直接推门走了进去。

　　里面摆放着一张很大的办公桌，一个有些秃顶的老者正拿着钢笔在一摞文件上写着什么，见夏天骐突然进来，动作不由得一僵。

　　“你是谁？”

　　“你是这所学校的校长吧？”

　　“嗯，你又是谁？是怎么进来的？”

　　“我是来向你打听一个人的。”

　　“抱歉，我从不和陌生人交流。”

　　校长并没有理会夏天骐的话，这时候抬手对他做了一个出去的动作。

　　夏天骐不想浪费荣誉点，所以并没有使用工作证，而是直说道：

　　“陈淑兰你知道吗？她是这里的老师，我是她的儿子。”

　　“陈淑兰？”

　　校长听到“陈淑兰”三个字后，嘴角不禁抽搐了一下，继而缓缓的从椅子上站了起来，看着夏天骐问道：

　　“你真的是她的儿子？”


第十二卷 亡者归来


第一章 真相

　　见校长听到他妈妈的名字后，脸上露出的古怪神情，夏天骐心里面顿时“咯噔”一下，语气也不由变得很不耐烦：

　　“我就是她的儿子，不然我也不会来找你。”

　　“我知道了。”校长长长的叹出口气，继而又重新坐回到了椅子上，看着夏天骐问道：

　　“你想知道什么？”

　　“我妈妈……我妈妈她……还在这里……吗？”

　　夏天骐的声音变得有些哽咽，眼圈也不受控制的红了起来。

　　对于夏天骐的这个问题，校长显得很惊讶，但还是回了一句：

　　“很早就不再了，她是一个好老师，更是一个好人。”

　　听到校长的回答，夏天骐什么也没说，只是点了点头便转身离开了校长室，只剩下一脸茫然的校长，还不知所措的坐在椅子上。

　　下课的铃声响了，学生们争先恐后的从班级里跑出来，他们嬉笑打闹的声音在整座教学楼里回旋，但是夏天骐却偏偏什么都听不到。

　　他低着头，下楼时身子看上去也有些佝偻，吸引了不少对他好奇的学生目光。

　　夏天骐走得很快，越走他的头便垂的越低，直至他彻底走出这间学校，直至他来到学校附近的一个无人的巷角。

　　然后他则整个人蹲下来，身体无力的摊靠在有些冰冷的石墙上，捂着脸声嘶力竭的哭了起来。

　　尽管他已经早有预料，尽管他已经早有了准备，但是当他真正面对真相的时候，他还是被击穿了一切防御，变得如现在这般崩溃了。

　　他心里最后一点儿希望之火破灭了，他在一个巨大的“阴谋”下足足生活了21年之久。

　　事实上所有邪门的事情，从他出生之日起便已经开始在他的身上，乃至是身边发生了，只是他不知道而已，只是他乐观的什么都没有注意到而已。

　　想来那天冷月欲言又止的话，是想告诉他说，你家里的那个阵法不仅是一个驱鬼的阵法，更是一个封困鬼魂的阵法。

　　怪不得以往回家不管吃多少饭，只要一出家门便会觉得饿，不管他妈妈在耳边唠叨他多少次，他都会很快的遗忘。

　　原来这一切都是假的，原来他妈妈早就不再了，原来他所看到的一切都只是一个为了安慰自己的骗局。

　　从小到大，一直给他开家长会的人都是他的爸爸。

　　一直带他出去玩的人都是他的爷爷。

　　他当时只觉得妈妈工作忙，到现在才明白，是他妈妈根本没法离开他们家的屋子。

　　“不，这件事还有转机的，我还平时还和妈妈通话，我平时还会和妈妈网上聊天，我平时还会……”

　　夏天骐还是不愿意相信这一切，或者说，他对于这一残酷的真相还怀揣着一丝侥幸。

　　夏天骐也不知道自己到底哭了多久，想了多久，只是当他虚弱的从巷子里出来，想要打车回家的时候，天已经完全黑了下来。

　　以往看起来阴暗泛黄的路灯，此时看在他的眼里却格外的刺眼。

　　以往看起来充斥着家乡味道的都市，此时感觉起来竟是那般的陌生。

　　变了，一切都变了，他开始变得一无所有了。

　　来到自己的楼下，夏天骐便接到了他爸爸的电话，他爸爸让他在楼下等他，说他会很快下来，有事情要告诉他。

　　夏天骐颓然的坐在台阶上，没一会儿他爸爸便也有些憔悴的走了下来，充满无奈的叹了口气：

　　“儿子，看来你已经知道事情的真相了。”

　　“不！”

　　夏天骐突然摇头大叫了一声，继而从台阶上站起来，不相信的看着他的爸爸：

　　“你告诉我，这一切都不是真的……都不是……”

　　“爸爸很欣慰，因为我的儿子长大了，他变得更坚强了。”

　　夏天骐的爸爸看着他，眼圈也开始变得湿润起来，但这时却伸出手去，擦掉了夏天骐脸上的泪水。

　　“不要怪爸爸瞒着你，也不要怪你爷爷欺骗你，他所做的这一切都是为了你妈妈好，都是为了你可以健康的成长。

　　你爷爷说过，这件事不会瞒你太久，他也没有能力能够隐瞒你一辈子。

　　你妈妈身体不好，所以在生你的时候就不再了，我当时悲痛欲绝，因为大夫和我说你和你妈妈都没有保住。

　　我当时只觉得这个世界都塌了下来，所有希望都破灭了。

　　好在是有你爷爷在，不知道用了什么办法，竟还是让你妈妈产下了你，并且将你妈妈的魂魄封进了咱家的屋子。

　　我之所以在这里和你说，就是因为你妈妈仍不知道发生了什么，她已经完全遗忘了那段经历。所以尽管她的身体已经不再了，但是她的魂却仍在陪伴着我们爷俩。

　　所以，你妈妈并没有不再，她还在家里不是吗……她还在给你准备着你最爱吃的饭菜。”

　　“是的，妈妈还在……但是我……但是我……”

　　“儿子，你不要想太多，我们家已经很幸运了，真正不容易的人其实是你的爷爷，他为了这个家真是做了太多太多。

　　他尽管很少对我说起他做的事情，但是我也能够猜到一些，所以我一直不想你走他的路，想让你像个普通孩子一样，读书，考学，然后找份工作娶妻生子。

　　但显然你爷爷是对的，你还是走上了他那条路。

　　爸爸帮不了你什么，只能在这里和你妈妈祝福你们爷孙俩，希望你们爷孙俩能平平安安的。

　　当然我也知道你心里面对咱们这个家有很多疑问，但是爸爸真的回答不了你什么，因为你爷爷做事向来谨慎，所以不会让我知道的太多。

　　但现在你爷爷一去不回，还不知道他经历了什么，如果他没事，如果你们爷孙俩能够相遇，你再去问他吧，我想他会告诉你的……”

　　夏天骐也不知道自己是怎么跟着他爸爸上去的，总之他并没有将自己的悲伤表现出来，毕竟就像他爸爸说的那样，他妈妈依旧在陪着他们父子俩，即便这让他很难接受，但是想想他的爸爸，他突然觉得比起自己只能哭喊着难以接受，他爸爸这个在他眼里的老实人才是最了不起的。


第二章 配合

　　又在家里待了两天，夏天骐也已经渐渐适应了这个真相。他妈妈每天早上还会按时出门“上班”，晚上回来便会忙活着开始做饭，尽管当他知晓真相后，无论怎么吃都觉得胃里空空的。

　　倒是他爸爸还是一如往日般吃的很是满足，对于他妈妈的厨艺赞不绝口。

　　心渐渐平复下来，夏天骐尽管还想在陪父母几天，但是距离梁若芸说的月末已经很接近了，所以他只能和父母暂别，先回去别墅。

　　“又要回去工作了？”

　　“是啊，不然以后怎么赡养你们啊，你看你们一天这大鱼大肉的。”

　　“这是说我和你爸吃的多喽，看我不打你的！”

　　“好了老妈，我错了，我真得走了，不然就赶不上火车了。”

　　嘻嘻哈哈的跑出了家，夏天骐脸上的笑容渐渐收敛，回头看了一眼楼上，他不禁愁苦的叹了口气。

　　在回去的路上，夏天骐先后接到了赵静姝和冷月的电话，接到赵静姝的电话他并不意外，毕竟只要不是傻子，便都能感觉到赵静姝对他表露出的好感。

　　诚然，他对赵静姝的感觉也不错，但是双方目前就只是再做朋友，并没有捅破这层窗户纸，表明有二人再进一步的意思。

　　或许赵静姝有，但是夏天骐这边只能说赵静姝是个同他非常合得来的女生，但是他目前却完全没有意思谈恋爱，所以他们就保持当前的现状就好。

　　夏天骐告诉赵静姝说自己会在晚些时候回去的事情，赵静姝听后非常开心，说会准备几个拿手菜为他接风的，之后便挂断了电话想来应该是去准备了。

　　倒是冷月给他打来的电话，让他十分意外，毕竟冷月可是出了名的高冷，一直以来都是自己主动找他，冷月几乎就没主动找过自己。

　　因为心情不是很好，所以夏天骐倒也没调侃他什么，只是在接听后问道：

　　“出什么事了吗？”

　　“没有，我是想问问你那边怎么样了。”

　　“什么怎么样？”

　　“你家里……的事情。”

　　“我已经知道了，不过我已经好了。”

　　“我其实……那行吧，我挂了。”

　　冷月欲言又止的，也不知道到底想说什么，但最终却没有说出来。

　　“嗯，那等我回去别墅再说吧。”

　　夏天骐又怎么会猜不到冷月想说什么，肯定是想解释他为什么会不告诉自己真相，但想来是羞于启齿，所以最后还是没说出来。

　　“这个冷贱人，也真是。”

　　夏天骐有些好笑的摇了摇头，也不知道该怎么说冷月，重新将手机揣放回了口袋。

　　当夏天骐回到别墅的时候，已经是晚上八点多了，不过让他很是感动的是，敏敏冷月几人都在客厅里等他，餐桌上摆满了美味的菜肴，赵静姝则穿着的很正式，一身黑色的礼服，将她的曲线映衬的更加曼妙多姿。

　　“欢迎我们的夏天骐，夏队长回归。”

　　刘言敏臭屁的喊了一声，这也叫得夏天骐有些不好意思，但是夏天骐就是这种人，即便他心里面不好意思，但是他表现上却不会有丝毫害羞的表现，反倒是装模作样的冲着三人挥了挥手，继而令三人差些喷出来地叫道：

　　“来，让我看到你们的双手，跟着我一起摇摆。”

　　“我说冬天骐你快歇一会儿吧，这说你胖你还喘上了。快点儿过来，为了等你，静静这些菜都快热了有八十遍了。”

　　刘言敏和夏天骐属于同一种人，所以都是那种享受自己装比，但却一点儿看不惯别人装比的人。

　　“我这魅力岂是你能比的，老实眯着得了，别一会儿连饭都不让你吃。”

　　“你俩是三句话没到就吵个没完，哪那么多吵得，都安心吃饭。”

　　夏天骐刚认识赵静姝的时候，赵静姝给他的感觉就是个男人婆，然而眼下赵静姝的头发明显又长了许多，就连说话都变得比以往温柔了许多。

　　夏天骐去洗了个手，便笑眯眯做到了餐桌前。

　　原本他的心情还挺糟糕，但是见到赵静姝他们，他的心里面则立马平静了下来，同样有一种回家的感觉。

　　在刘言敏提了几杯酒后，几个人的话题便聊开了，夏天骐这一次并没有和他们胡扯，而是对他们说了些有关事件的事情。

　　“告诉大家一个消息，我已经正是晋升为主管了，换言之，现在的我是你们各位领导，所以像敏敏这种平时喜欢和领导抬杠的，可要小心了。”

　　夏天骐故意将话音拉长，吓唬了刘言敏一句。

　　“天骐你成为主管了？”赵静姝听后表现的异常高兴，赶紧将被子拿起来，提酒道：

　　“我们得为了庆祝天骐正式成为主管喝一杯。”

　　一杯酒进独，刘言敏也有些泛酸的嘟囔道：

　　“冬天骐比我晚来的都成主管了，都达到了厉鬼级别的实力，怎么到我这儿就晋升的这么慢。”

　　“这就叫做潜力，所以敏敏你还需要努力啊。”

　　赵静姝倒是不觉得有什么，或许是主观带入，她最初见到夏天骐的时候，便觉得夏天骐很厉害。倒不像刘言敏和冷月，最开始认识夏天骐的时候，夏天骐还只是一个就会用嘴逼逼的小弟。

　　然而不知不觉间，夏天骐的实力已然达到了厉鬼级别，甚至晋升成了主管，在公司里可以说已经开启了下一段路途。

　　所以刘言敏的失落完全是可以理解的，就像是一直不如你的人，甚至有些被你小视的人，突然有一天超过了你，这种感觉是很打击人的。

　　没有去安抚刘言敏，夏天骐继续之前没有说完的话道：

　　“明天我会去黄金写字楼见梁若芸，应该会从中打探出一些事情来，但是我不肯定日后还能不能和大家一起接私活执行事件。

　　毕竟主管和职员就公司这个层面上说，除了团队事件外几乎是没有交集的。

　　不过话说回来，如果公司对于主管没有这方面的限制，那么我这里有一个想法，说出来大家听一下，是有关我们再接私活上的。

　　这想法是在我对于术法有了一定的了解后，才开始渐渐形成的，那就是我们是否可以真正的融合在一起。

　　就拿静姝来说，静姝所学的术法是偏附魔类的，这个说白了就是辅助。单靠自己去对付鬼物，是很不现实的。

　　但如果能够用以帮助冷神，那么无疑能让冷神的实力再上一个台阶。

　　而我和敏敏比较擅长近身作战，所以很适合为你们争取时间，可以说我们彼此是互有长处。

　　而我想说的是，我们应该找个时间磨练磨练这种作战配合，当然了，这一切还要等我明天和梁若芸见面后再说。”


第三章 高级主管权限

　　这顿饭毫无疑问的又吃到了很晚，以往可谓是千杯不醉的夏天骐，这一次也喝的完全断了片。对于自己是怎么回到房间的，又是谁将自己的衣服脱得这么干净的，他在第二天醒来后想了很久都没有印象。

　　他现在算是真正明白那句酒量的好坏完全取决于心情了，以往他乐观的性格对什么都不会多想，很多事情都是当时发生当时想，之后则或是被他很快遗忘，或是被他强行压在心底不去想。

　　但眼下他妈妈这件事，却成了他的一个心结，始终没办法淡然看待，这也让他的心情很差，所以昨晚没喝几杯便已经醉的不行了。

　　喝多的事情他第二天并没有提及，刘言敏几人也都没有说什么，就仿佛他喝的断片是才平常不过的事情了。

　　洗了个澡，刮了刮已经长得有些长的胡茬，夏天骐尽量让自己看上去有精神一些，毕竟即将要见的人是梁若芸。

　　对着镜子弄了好一会儿，直到赵静姝敲门让他出去吃早饭，他才自恋的点了点头，推门离开了自己的房间。

　　下到楼下，餐桌上就只有刚刚才坐下来的赵静姝，他没有看到冷月和刘言敏，想来前者应该正在哪个没人的地方苦修，至于后者估计正像只死猪一样在床上睡觉呢。

　　听到关门声，赵静姝抬头看了一眼正从楼上下来的夏天骐，见他意气风发，终于是恢复了些许精神，赵静姝笑着对他调侃说：

　　“哎呦，这是谁啊，怎么今天打扮的这么帅。”

　　听到赵静姝的调侃，夏天骐完全没有半点儿不好意思，欣然接受道：

　　“骐哥哪天不帅，只是我帅的低调，帅的内敛，但还是被你发现了。”

　　“行了啊，快下来吃饭吧，瞧你自恋的。”

　　赵静姝算是被夏天骐的自恋打败了，夏天骐笑呵呵的下来，赵静姝便盛了碗粥给他：

　　“你昨天喝了不少酒，胃应该不是很舒服，所以我煮了点儿粥，你爱不爱喝都喝点吧。敏敏和冷月已经吃过了。”

　　赵静姝的话向来都是那么暖心，听得夏天骐心头一暖，看着赵静姝道：

　　“当时让你搬过来真是个再正确不过的做法了，并且静姝不是我夸你，你现在真是在男人婆这条道上越走越偏了，真的快变成女人了。”

　　“我还以为你能说出点儿什么好话来，你果然是狗嘴里吐不出象牙，喝你的粥得了。一会儿你不是还要去黄金写字楼吗。”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，下意识看了一眼时间。

　　“去黄金写字楼下午去就行，你要是不回宣城，一会儿我倒是可以开车带你去逛逛，怎么样？”

　　“嗯，这是个不错的提议，我给你打个满分。”

　　对于夏天骐的这个提议，赵静姝显得很开心，说完就要回去打扮，但却被夏天骐叫住了：

　　“你先等等，你刚刚说敏敏和冷月已经吃完了？这才八点钟，敏敏那个觉主是怎么起来了？”

　　“他们很早就起来了，敏敏估计是被你进步这么快给刺激了，貌似以后都会跟着冷月一起训练吧。敏敏这个人看起来不着调，但我觉得也是一个非常要强的人，想来以后都不会再赖床了。”

　　“好吧。”听到敏敏都已经开始不赖床了，夏天骐心里面突然有些五味杂陈，显然打击是让人能最快改变的途径。

　　因为很好吃，所以夏天骐将剩下的半锅粥都给喝了。赵静姝上楼回去打扮了，夏天骐闲来无事，便进入荣誉表翻了翻主管的权限。

　　进入【职员支持】功能栏，表盘上便弹出：

　　（普通职员）

　　（主管）

　　（高级主管）

　　（经理）

　　（高级经理）

　　（总监）

　　以及（？？？）几个职位。

　　夏天骐当时曾阅读过主管权限，不过很多都忘了，只记得主管拥有一次请求高级主管救援，还有能够吃团队提成的福利。

　　现在他又点开（高级主管）这个职位，看了看在这个职位上所拥有的权限。

　　上面除却请求上级救援，以及能够吃团队提成两个福利外，还能享有荣誉点翻倍，获得私人住所，以及对手底下职员发布命令，以及他们必须执行的权利。

　　当然这种权利应该仅限团队事件，亦是像公司年会这种大事件的限制，倒不会随随便便的说让手下的员工干什么就干什么。

　　荣誉点翻倍，在他看来也很好理解，就是原本普通职员获得完美评分得到的5个荣誉点，主管的话将会得到10点。

　　反之，像普通，亦是优秀这种评分都会所得到的荣誉点奖励都会翻倍。分别是2个和6个。

　　当然了，其中还有一条是需要遵守主管惩处规则，想来等下午的时候见到梁若芸，她就会告诉自己这个惩处规则是什么了。

　　夏天骐不再去揣测主管惩处规则是什么，而是退出主管的权限，目光聚焦到了更往上的高级主管。

　　之前在他是普通职员的时候，他便能够获悉主管的权限，而现在他成了主管，便也拥有了获悉高级主管权限的资格。

　　至于再往上的经理，高级经理，他则没有办法获悉。

　　不过话说回来，那两个职位对他现在来说还很遥远，就算知道了也只是干瞪眼而已，几乎没什么价值。

　　点开进入（高级主管）这个职位，里面顿时出现了几排小字：

　　1.享受区域分划权利

　　2.享受荣誉点翻三倍权利

　　3.享受团队荣誉点提成权利

　　4.享受对各区域事件分布知情权利

　　5.享受开启第二域权利

　　6.享受重组打造团队权利

　　7.需遵守高级主管惩处规则

　　8.享受普通职员及主管全部权利（不包括向上级救援）

　　高级主管的权限就这么多，夏天骐看完后心里面多多少少没大明白。

　　享受荣誉点翻三倍，团队提成这两个福利他是知道，区域划分权利，以及各区域事件分布知情权，他倒是能够猜测一二。

　　划分应该是将第三冥府执行事件的区域，以主管的数量进行划分。比如东边区域是给徐天华的，西边区域是给付海义的，北边区域是给吴迪的等等。


第四章 照片上的人

　　而各区域事件分布知情权，应该是高级主管能够清楚的获悉，在自己所负责的区域里，到底有多少个地方正在发生着灵异事件。

　　上面两个权限福利，他还能猜出个一二，但是享受开启第二域权利，这个他就完全摸不到头绪了，因为他根本不知道第二域到底是什么，开启它又意味着什么。

　　当然还有重组打造团队这个权利，他也仅能从字面上理解，高级主管是可以自己组建团队的，但这种组建究竟有什么意义他就不知道了。

　　不过尽管对于高级主管的一些福利待遇，他不是很懂，但仅仅是荣誉点翻三倍这一条，就足够他为之进行努力了。

　　更何况高级主管所获取的团队提成，很可能也是主管所获取提成的两倍，在数量上也是极为诱人的。

　　不过高级主管比之主管来说，肯定是非常不好晋升的，这一点看徐天华，付海义他们便能知道，二人貌似都恐惧着什么，所以才一直留在主管这一级别中。

　　不过从他的晋升来看，想来是徐天华，付海义，沐子熙，吴迪这四个主管中有人晋升，或是有人被杀，不然主管的位置也不会出现空缺。

　　但就是不知道具体情况是怎么样的了，想来梁若芸应该会告诉他。

　　就在夏天骐沉浸在思绪中的时候，赵静姝已经打扮完下了楼，见赵静姝下来，夏天骐也不再去操心以后的事，同赵静姝来到了车库。

　　看着自己的宝马X5，夏天骐打开车门，回头有些唏嘘的对赵静姝说道：

　　“这辆车可能用不了多久就会被我换掉了，说实话还有些不舍。”

　　“你竟说那没用的。”赵静姝白了夏天骐一眼，也打开车门坐了进去：

　　“分明就是你想换台更贵的，别以为我不知道。”

　　“看来我以后要和你保持距离了，你竟然看穿了我的心事。事实上你说的也没错，我对于物质上的追求一向是，不求最好，但求最贵，谁让我现在有钱了呢。”

　　“有钱人都会追求品味，我看你就是典型的一土豪。”

　　“这你又说对了，什么品味不品味的，钱是我的我想吃什么就吃什么，我想怎么花就怎么花，我只做我自己，才不会管别人说什么。”

　　开车从别墅里出来，二人一路上不停在瞎扯，是从人生观一直扯到了世界观，直到将车停在一家商场的地下停车场，他们瞎扯的话题才算是停止。

　　将车停好，夏天骐便和赵静姝乘坐电梯来到了商场里。

　　尽管说是那么说，要带赵静姝出来逛逛，但事实上他却根本不知道要逛什么，或是要买些什么。

　　就像是赵静姝说他那样，他最多就是一个土豪暴发户，对于所谓的品味完全没有半点儿概念。到现在买衣服就只认识美特斯邦威，在他的认知里，海澜之家就是最有档次的了。

　　毕竟他不像赵静姝，生活在宣城那种大都市里，作为白富美穿的用的，乃至是追求的都是最好的。

　　“这回跟着我出来，你算是来对了，看我给你包装包装。”

　　“分明是我带你出来的好吧，静姝，你要明确我们这种主随关系。”

　　“主随什么主随，一会儿我让你进哪你就进哪，没那么多废话。”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，便一指不远处的一家男装店道：

　　“走，我们进里面看看。”

　　逛了足有一上午商场，夏天骐也忘记了自己到底刷了多少次卡，他甚至已经开始怀疑，他那张工资卡是不是已经被刷爆了。

　　不过对于赵静姝所给他定位的品牌，他倒是非常满意：

　　“这个男装品牌好啊，还叫BOSS，就冲它这个名字，我以后也得常来，争取未来也混个BOSS当当。”

　　“你要是真有一天当了BOSS，我也不奢求什么，给我安排个助理当当就行。”

　　比起夏天骐大包小包的买了一堆东西，赵静姝两手空空，就只是拿了一杯奶茶，看夏天骐跟在他身后的样子，倒是很像给赵静姝拎包的助理。

　　眼看到中午了，夏天骐也没让赵静姝回去，二人来到一楼找了家火锅店，打算吃个午饭。

　　或许是临近中午的原因，火锅店里的人很多，夏天骐扫了一眼就靠近门边的位置有个空位，二人尽管都不愿意坐在门边，但来都来了便也只好坐下来。

　　点完餐，等着菜上来的工夫，赵静姝便拿出手机偏要和夏天骐拍两张合影。

　　夏天骐其实蛮不愿意照相的，但见赵静姝很有兴致，他也不好拒绝，便装帅的同赵静姝拍了两张。

　　“嗯，我的手机拍照效果还是很不错的，把你拍的比真人帅多了。”

　　赵静姝一边翻看着刚刚同夏天骐拍的照片，一片在嘴上故意气着夏天骐。

　　然而她说着说着，便突然停了下来，继而有些惊呼说：

　　“这个人真讨厌，什么时候跑到你后面来的！”

　　“什么啊？”

　　听到赵静姝的惊呼，夏天骐不解的看向她，便见赵静姝将手机屏幕转了过来，指着上面的照片道：

　　“就是这个人啊，咱们俩的合影竟然拍到他了！”

　　夏天骐定睛朝着手机上的照片看去，继而他就像是被浇了一头冷水一样，只觉得整个人都冷的僵硬了。

　　只见照片中的夏天骐正咧嘴笑着和同样笑的很开心的赵静姝，两张脸贴在一起，但就在夏天骐的身后，却隐隐可见另外一张脸。

　　这张脸就像是突然伸过来的一样，看上去目光呆滞，脸上的表情有种说不出诡异感。

　　“你在这儿等我一下。”

　　当看到这张脸后，夏天骐忙从座位上站了起来，继而开始在火锅店里找了起来，但却并没有找到照片里那个人。

　　眼见火锅店没有，夏天骐便又追了出去，但同样是一无所获。

　　赵静姝不知道夏天骐为什么看起来会这样慌张，待见他一脸古怪的回来后，赵静姝便问道说：

　　“怎么了天骐，那个人有什么古怪吗？”

　　“嗯，这个人我认识。”

　　“什么？你说你认识照片上的这个人？”

　　听夏天骐说他认识照片上的人，赵静姝不知为何，心里面也莫名的有些恐惧起来。

　　“嗯，我认识他，但是……这却是不可能的啊。”

　　“什么不可能？”

　　“因为那个人应该已经死了才对！”

　　“啊？死……了？那怎么会出现在这里，并且还出现在我们的合影里呢。”

　　“我也不知道，那个人是我的大学舍友，叫做杨书成，但在几个月前他就已经死了。这件事实在是太诡异了。”

　　夏天骐眉头紧紧的皱着，完全搞不懂这究竟是怎么个情况。


第五章 见梁若芸

　　“你说这个人已经死了？”

　　赵静姝听后显得很不可思议，毕竟如果事情属实的话，那他们两个这就相当于是撞鬼了。

　　“天骐，你真的能够确定这个人就是你的大学室友吗？要知道长得像的人可不少，或许只是一个同你那个室友长得有些相像的人。”

　　赵静姝并没有往太坏的方面考虑，而是再度向夏天骐确认了一遍。

　　夏天骐接过赵静姝的手机，对着上面的照片仔细的看了好一会儿，过程中他只觉得那照片上的人，较之刚刚看时阴郁的脸上多了几分惨笑。

　　“不会错的，他就是杨书成，我们大学在一起住了那么久，没道理会认错他。只是本已经死掉的人再度出现在你我的合影里，这实在是太过吓人了。”

　　见夏天骐已经确认，出现在他们合影里的人就是他大学时期的舍友杨书成，赵静姝的脸色则瞬间变得难看了。

　　“天骐，你怎么看待这件事？这会不会是一起灵异事件？”

　　“我暂时还没有头绪，因为我实在是想不出，杨书成怎么可能会变成鬼魂复活，更实在复活后找上我？”

　　就在夏天骐百思不得其解的时候，服务员则已经上来了肉和菜，看着桌上热气腾腾的火锅，他也干脆不再想这个事，示意赵静姝吃饱再说。

　　尽管两个人都没有再提这件事，但这顿火锅却吃的索然无味，彼此都没有吃多少，便结账离开了。

　　从火锅店出来后，夏天骐抬腕看了眼时间，发现不知不觉已经来到了下午1点钟了，他没有选择跟赵静姝回到地下停车场，而是对她说道：

　　“我一会儿打车去黄金写字楼，你先将车子开回去，然后将这件事告诉给冷神，看看他怎么说。”

　　“嗯，我知道了。你也小心一点。”

　　赵静姝点了点头，在叮嘱夏天骐一句后，便乘坐通往地下的电梯离开了。

　　夏天骐站在电梯口若有所思的想了一会儿，之后便也快步朝着商场大门走去。

　　离开商场，夏天骐便招手打了个车直接来到了黄金写字楼的楼下。

　　交了车费，从车上下来，抬头仰望着这栋位于福平市最中心的大楼，心里面多少有一些澎湃。

　　可以说每一次他来到这里，自己的身份都会发生些许的变化。

　　因为黄金写字楼所在的地段，是福平市最繁华，也是最大的一个商业圈，所以车流人流的特别多。夏天骐听着四周吵嚷的汽笛声，快步走进了写字楼里。

　　电梯门缓缓打开，熟悉的场景依旧，又是一片看不到半个人影的办公区域。

　　夏天骐也不知道梁若芸到底在哪里，他一边朝着徐天华所在的办公室走着，一边用通讯器给梁若芸发了个消息。

　　等到他发完这条消息后，他已经来到了徐天华办公室的外面，不过敲了敲门，里面却并没有人回应他，接着他又走去了付海义的办公室，敲了敲门同样没人在里面。

　　正当他还想再四处走走逛逛的时候，便见梁若芸回复了他，让他从楼梯上来。

　　“走楼梯上去？”

　　夏天骐原以为梁若芸是在黄金写字楼的楼顶，但是当他找到楼梯，并且爬上一层后他才有些吃惊的发现，楼上竟然还有一层区域。

　　毫无疑问，这一层应该也属于是冷月层对他提及过的异度空间。

　　这一层虽然看上去不大，但却完全用作一个会议室，十几米长的圆桌孤独的立在那里，梁若芸正抱着肩膀优雅的坐在其中的一个位置上，安静的注视着他。

　　“夏天骐是吧。”

　　无论见过梁若芸多少次，再次见到她时依旧会被她那张天使般的面孔，以及身上散发出的那种独特气质惊艳到。

　　夏天骐心脏又没出息的狂跳起来，听到梁若芸叫自己的名字，他甚至想要扭捏的转过头去。

　　“梁主管你好。”

　　夏天骐喉咙有些发干的同梁若芸打了声招呼，便也快步的走向了她，来到她对面后，便直接坐了下来。

　　“不用那么拘谨，我们之前已经见过几次了不是吗？”

　　见夏天骐有些不好意思，梁若芸忍不住笑了着说道。

　　“我本身并不是一个拘谨的人，但见到你，自然而然就变得这样了。”

　　“看来你的性格还需要继续磨练，不过你倒是蛮有意思的。”

　　梁若芸对于夏天骐也有着几分印象，因为可以说这是她在成为高级主管后，所见过次数最多的普通职员了。

　　听到梁若芸说他有意思，夏天骐下意识就想给她讲个黄段子，但最终他还是忍住了，毕竟在女神面前尽管装不出男神的高度来，但也不至于落到吊丝的层面。

　　“我对你的印象很深刻，因为早在我刚刚加入公司，参与第一次试岗期的事件时，我就有见过你。那时候在试岗期的事件里出现了厉鬼，当时带我的徐天华徐主管不敌，所以请你过来救场。不知道你还有没有印象了。”

　　“好像有一些，那一次事件徐天华重伤，所以我便让付海义暂时带你们。”

　　梁若芸想起了当时的事情，便又仔细的打量了夏天骐一眼，有些赞扬道：

　　“你的成长速度还真是惊人，短短几个月便已经晋升到了主管的位置。”

　　“其实，我只是运气比较好而已。”

　　“运气也是一种实力，但是光靠运气，没有自己的天赋和努力，也断然成长这么快的。不过普通职员和主管是不一样的，因为普通职员理论上只要负责自己一个人就好，只要努力保证自己能够活下来就可以了。但是主管却不同，主管是一个团队的带头人，所需要负责的不单单是自己，还有你下面的职员。诚然，这是一场关乎生命的挑战，所以我们没有办法顾及到每一个人，但是作为领队，作为下面职员的希望，我还是希望你能够尽己所能的帮助他们活下来。”

　　“这个我会尽量的，但前提是在我力所能及的情况下。”

　　夏天骐表明了他在这种事情上的态度，毕竟他晋升成主管可不是为了帮助谁的，而是为了能够让自己活的更长久。

　　所以即便是梁若芸给他戴高帽，给他铺垫这种事情，他也不会全然接受。


第六章 主管的职责

　　听到夏天骐的回复，梁若芸点了点头道：

　　“我只是希望你能守住自己的本心，无论你是好人也好，坏人也罢，到什么时候都不要忘记你是一个人，不要泯灭了人性。要知道我们的敌人是鬼物，不是人。”

　　梁若芸这番话说的有些意味深长，夏天骐听起来既像是在提醒他，也像是在警告他，他象征性的点了点头，并没有说什么。

　　气氛开始变得有些压抑，梁若芸原本带着笑颜的脸，也渐渐变作平静，听她继续说道：

　　“参加过年会，我想就是不用我说，你应该知道了我们这个公司，它的名字叫做第三冥府。而在它之前，则还存在着第一冥府以及第二冥府。但无论是三家中的哪一家，它们存在的目的，都是为了驱除鬼物，以及对于冥府存在的探索。”

　　“对于冥府存在的探索？是指什么？”夏天骐这时候打断梁若芸问道。

　　“这个暂且不是你所要考虑的事情，不过你若好奇，我倒是可以大概说一说。

　　事实上在最开始的时候，并不存在第一冥府，第二冥府，乃至是我们第三冥府，换言之，冥府本身就是独立存在。

　　后来经过演变，冥府渐渐分成了三家，但事实上，所有的强化，乃至是一些其他的兑换，还是原于最初的冥府。

　　但是这个冥府究竟是么，它又是如何出现的，以及一些难以解开的谜题，便是高层们一直在努力探寻的东西。

　　我现在对你说起这些，你可能会疑惑更多，不过只要你能到达我这个级别，或是更高级别，这些隐秘你早晚会触及到了。

　　包括第二域，第三域等等。”

　　事实上梁若芸所谓的解惑，对于夏天骐而言则更像是一次谜团的入侵，非但没有解开他的疑惑，反而让他对于公司凭增出了更多的怀疑与猜想。

　　他很想让梁若芸将这个话题继续下去，但梁若芸这时候却话锋一转，说起了今天叫他过来的正题：

　　“这些问题若等到时机成熟我会和你说的，至于现在的话，我来告诉你作为一个主管，应该承担哪些职责，以及不能触发的规矩。

　　主管的职责一共分为两部分，一部分是在事件上的，另一个部分则是在新人面试上的。

　　而有关事件上的事情，就是带队参与团队事件，并保证一定的存活率。

　　尽管主管在参与团队事件时，对于伤亡人数没有要求，理论上只要能活下来，便能够拿到事件奖励，以及团队奖励，但事实上却是有要求的，这也是为什么在年会上，你会听见一些主管受到了扣除荣誉点的惩罚。

　　每一次团队事件，存活率不要低于百分之五十，否则就会遭到惩处。”

　　夏天骐点了点头，对于这一条早在年会时听到徐东华他们被扣除荣誉点时，他就已经猜到了。

　　“另外，主管不允帮助手下员工解决事件，只有在一些特殊时期，接到上级的吩咐后，才允许参与进去。

　　举一个例子，就好比你那一次试岗事件，其中的鬼物远超过你所能承受的限度，所以我才吩咐徐天华前往。

　　换言之，你有可能参与进职员事件的，就只有新员工的试岗期事件。

　　当然了，这种参与的可能性很低。

　　不过这种事件参与，也不是说你白白参与的，如若被成功解决掉，奖励还是按照主管级别的权限进行发放。

　　而除却团队事件外，主管另外要做的就是对于新人的面试，以及一些事宜的讲解。

　　要记得对新人讲解清楚，不要不耐烦的模糊概念，因为你的一句两句模糊，或是不耐烦，就会大大增加新人的死亡概率。

　　所以希望你能注意。”

　　听梁若芸说起这个，夏天骐心里面便忍不住又诅咒了徐天华一番，因为徐天华在当时显然就没和他讲解清楚，甚至可以说连屁都没有放几个，要不是他福大命大，怕是第一次试岗就已经挂掉了。

　　“这一点我可以向你保证，因为我经历过，所以我会和下面的人说清楚地。”

　　“那就好。”

　　梁若芸显然也听出了夏天骐的话外之音，不过她也没问什么，仍是继续说道：

　　“每当有新人前来面试，荣誉表上都会出现提示，以及电话号码，而你只需要拨通电话号码，让对方在指定时间过来面试即可。试用期合同，以及车钥匙，都在你的办公室柜子里，等我们聊完了，我会带你去的。”

　　说到这儿，梁若芸特意看向夏天骐，问说：

　　“关于主管职责这块你是否还有没听懂的？”

　　“差不多，应该没有。”夏天骐摇了摇头。

　　“那就好。”梁若芸点了点头，又说道：

　　“每个主管都有特定的负责区域，理论上所负责的区域是不允许厉鬼级别的鬼物出现的，而厉鬼级别的鬼物一般职员是无法对付的，所以主管的另一职责，便是解决这些厉鬼级别的鬼物。

　　到时候，我会将事件发生的具体地点告诉你的。

　　而这种事件，通常被我们叫做普通事件，这种事件不会有评分奖励。

　　除却普通事件外，作为主管还要执行公司指派的事件，也就是随机事件。

　　随机事件是会有评分奖励的，并且可能会同其他冥府的人一起执行，是难度很高的时间。

　　至于最后一种事件，便是团队事件。由我，或是落尘两位高级主管带队。”

　　夏天骐听后只觉得一阵头大，普通事件毫无疑问是最简单的事件，然而都是要对付厉鬼级别的鬼物，至于难度更高的随机事件，则不但要提防着鬼，更是要防着其他冥府的人，他光是想想便觉得九死一生。

　　至于团队事件，怕是更会艰难到了极点，说不准都是要对付恶鬼级别的鬼物。

　　夏天骐心里面是一阵呵呵，他有料到成为主管后所参与的事件会变得很难，但却没有猜到竟会难成这副样子。

　　梁若芸见夏天骐脸色有些难看，便严肃地说道：

　　“如果员工拥有主管级别的实力，但却不想晋升，则会被强制参与主管级别的事件中，但却不会享受主管的待遇。所以，你选择晋升是正确的。”

　　听梁若芸这么说，夏天骐也只能苦笑着点头，接着他恍然想起什么似地问道：

　　“普通事件是不是说，我只能参与进厉鬼级别的事件中，而无法参与解决较低级别的灵异事件？”


第七章 被垄断的渠道

　　“你可以这么理解，当然，也可以简单的将普通事件理解成是赚取额外荣誉点的渠道。”

　　说到这儿，梁若芸直接拆穿夏天骐小秘密地说道：

　　“你能从一个新人成长到现在这种程度，想来不会不知道荣誉点是可以额外赚取的。”

　　夏天骐在脸上强挤出一丝笑容，不予否认的点了点头说：

　　“确实，如果没有额外的荣誉点收入，单靠执行公司指派的事件，所获取的荣誉点数量可以说是极少的。”

　　听到夏天骐的话，梁若芸笑着摇了摇头，继而解释说：

　　“这么和你说吧，普通职员事实上是没有赚取额外荣誉点的资格的。因为，所有低于厉鬼级别的普通事件（现实中发生的非公司指派事件），都已经被第一冥府和第二冥府垄断了。”

　　“被第一冥府和第二冥府垄断了？你是说这些能够额外赚取荣誉点的渠道，都在他们手上？哪里有灵异事件发生，哪里正在发生什么级别的灵异事件，难道还能做到实时监控吗？”

　　夏天骐有些想不通的看着梁若芸，不过梁若芸的脸上倒是没什么多余的表情，听她回道：

　　“就如你说的那样，我们是能够对所有正在发生的灵异事件进行实时监控的，尽管我们不是政府的机密部门，但是冥府却能够让我们拥有这种能力。所以这种低级别的灵异事件，是能够被第一冥府和第二冥府垄断的。而我们第三冥府则只能眼睁睁的看着，即便这些事件大多都发生在我们所负责的区域。”

　　“我们第三冥府看来和前两个冥府一比，简直就是个小渣渣啊。能用来刷分的事件都被第一冥府和第二冥府抢走了，然后稍微困难点儿的，只有他们吃剩下的，捡干净的才会给你。这他妈也太憋屈了！”

　　夏天骐听到这儿算是听明白了，整了半天第三冥府就是那个最弱，最被欺负的那一个。

　　越说越生气，夏天骐也不管梁若芸是否就坐在他对面，这时候从口袋里摸出一根烟，直接叼在嘴上吸了起来。

　　梁若芸听到夏天骐这么说也没什么反应，仍心平气和地说道：

　　“第三冥府尽管是实力最弱的冥府，但是其他两个冥府倒也不敢对我们发动攻击，因为我们的上层领导每一个都很强大，有他们忌惮的人物在。所以他们现在只敢打压我们，但却不敢将我们逼向死路。”

　　“梁主管，恕我多说一句。”

　　夏天骐听后不以为然的冷笑一声，继而说道：

　　“这还不算把我们往死路里逼？作为公司职员，赖以生存的东西无疑是荣誉点，无疑是靠荣誉点强化自身，但是他们两家冥府现在却根本不让我们获得荣誉点，这难道不是变向的切断我们的活路吗？”

　　“不，事实上并不是你想的这样，你和吴迪，沐子熙他们很像，想事情都太过偏激了。”

　　梁若芸的俏眉微微皱了起来，夏天骐听后有些不解的问说：

　　“我真的不觉得我想的很偏激。”

　　“其实在公司里变强未必是一件好事。

　　没有赚取额外荣誉点的渠道，便证明减少灵异事件的参与，毕竟想要获得荣誉点，前提还是要将事件解决。

　　然而无论是低级难度的事件，还是高级难度的事件，都不存在绝对的通过可能，都是存在危险的。

　　简单说来，就是只要有人参与到灵异事件里，便存在被杀的可能。

　　所以没有这个渠道，会让更多人活下来，因为不是每个人都像你一样，能够每次都顺利渡过。”

　　“好吧，我们还是聊其他话题吧。”

　　夏天骐觉得关于这件事是很难让梁若芸改观了，尽管梁若芸这么做从某些角度看是正确的，但是却完全不符合他的正确观。

　　梁若芸想的是，没有额外赚取荣誉点的渠道就没有，所有人只能参与执行公司指派的事件，这样经历的事件少了，自身的危险自然而然也就少了。

　　然而就单靠着从公司指派的事件中获取荣誉点，尽管获取的速度会很慢，但相较于低难度的灵异事件，以及低参与频率，能够活下去的新人无疑会很多。

　　好处是这些，但是坏处则是，第三冥府的新人实力都会比较平均，几乎不会出现实力较强的人。

　　见夏天骐不理解自己，梁若芸自顾自地说道：

　　“你之所以能够额外赚取到荣誉点，完全是因为运气。

　　因为这是第一冥府，或是第二冥府给我们下的陷阱。

　　就如你一样，能够发现赚取额外荣誉点的人不再少数，但为什么就只有你一个人走到了这一步呢？你有没有想过这个问题？

　　因为他们都已经被杀死了。

　　其他两个冥府尽管不敢直接和我们撕破脸，但是他们则会下套诱我们进局，从而以破坏协议为名理所当然的除掉我们的员工。”

　　夏天骐听得一言不发，两只拳头紧紧的攥着。

　　梁若芸没有理会他的表情，仍在说道：

　　“这种事如果只有你自己做，或许不会引起很大的麻烦，但如果所有人都像你这么做，那么其他两家冥府便会大怒，以我们违反协议为由，直接对我们动手。这是他们希望看到的，也是他们乐得去做的。”

　　“梁主管，我承认你说的很有道理，但是，你觉得忍耐是不存在尽头的吗？另外，我们并不是真的在上班啊，我们只是单纯的在保命而已，本来被鬼追杀就已经够郁闷的了，难道还要被人类欺负？被人类肆意杀害？”

　　夏天骐说完，梁若芸变得沉默了，她低着头两只修长的手彼此把弄着，看上去就像是一个受到伤害的孩子。

　　见状，夏天骐也不好再说了，连忙解释句说：

　　“梁主管，我明白你这么做只是为了短期内，新人们能够较为安全的成长。但是这个法子真是不适合长期来用，因为我们很难说会执行多久的事件。可能是一两年，三五年，也可能是一辈子。”

　　“我知道了，我会考虑的。”

　　梁若芸象征性的点了点头，心里面则也很是苦涩，她也不想让第一冥府这般被动，但眼下她也只能妥协，让第三冥府还能够正常的生存下去，起码在经理们从第三域安然返回之前。


第八章 主管考核

　　夏天骐也没权利给梁若芸提议什么，另外他心里面也是有自知之明的，不在其位不谋其政，他没有到达梁若芸这个高度，自然也没资格去说她什么。

　　不过短暂的接触下来，面对他的一些质疑，梁若芸却表现的很平静，既没有领导的架子，也没有生气的说自己什么。

　　单从这一点便不难看出梁若芸的涵养，也的确配得上她女神的外表。

　　梁若芸沉默了一会儿，过程中夏天骐多次想找个话题开口，但都硬生生的又咽了回去，直到梁若芸再度开口说：

　　“关于公司的事情你已经了解了一些，接下来我会提到一个新词，也就是‘兑换’。”

　　“兑换？”

　　“嗯，利用你所获得的事件评分进行兑换。”

　　“评分能兑换什么？怎么兑换？”夏天骐听后心里面莫名一喜。

　　“兑换直接在你的荣誉表里完成即可，你先不要着急看，听我把话说完。”

　　梁若芸叫住了迫不及待想要查看荣誉表的夏天骐，夏天骐听后尴尬的挠了挠头，听梁若芸解释说：

　　“兑换是成为主管后，冥府所打开的特殊权限。你是鬼物体质还是？”

　　“我是恶灵体质。”夏天骐答道。

　　“嗯，那就是鬼物体质。

　　兑换的东西只分为两大类，一类是术法拥有者能够兑换的，另一类则是鬼物体质拥有者所能够兑换的。

　　这一次兑换是终身的，也就是说你兑换了什么，便不能再更改。只能等到你升级为高级主管后，再用事件评分在原有基础上进行提升。

　　所以这个选择很关键，一定要选一个适合你的。但很遗憾的是，我对于鬼物体质这一块并不了解，所以帮不上你什么忙，落尘虽然是鬼物体质，但是他是不会过来的。

　　所以到底要怎么兑换，就只能靠你自己权衡了。”

　　“哦，那个落尘是谁？”

　　“另外一个高级主管。”

　　“哦。”

　　夏天骐也没有多问，因为他看到梁若芸的脸色变得不是很好，想来和这个叫做落尘的高级主管矛盾很大。

　　但是矛盾大不大的，其实和他也没多大关系，毕竟那是上面的事情，他只要管好自己就行了。

　　他现在对于三家冥府之间的关系已经很清楚了，对于日后该如何接私活也已经了解的很清楚了，什么都被第一冥府，第二冥府垄断，他才不管那么多，之前是承蒙冷月他们照顾，现在他咸鱼翻身了，自然是要多帮助他们成长。

　　梁若芸一连对夏天骐说了这么多话，也有些不想说了，她这时抬头看了夏天骐一眼，继而说道：

　　“你的新住所已经准备好了，至于车子你若想换也可以换，到时候直接刷卡买就是，不用担心被刷爆。”

　　“我是一定要去那里住吗？”

　　夏天骐其实并不愿意从现在的别墅里搬出去，或者说，他舍不得冷月他们三个人。

　　“你这问的不是废话吗，当然不一定啊，你若喜欢就搬进去，不喜欢就不去，反正房子是属于你的，你若不住就空着。”

　　“那个……”

　　“还有什么事情吗？”

　　见夏天骐吞吞吐吐的像是有事情要问自己，梁若芸不禁问道。

　　“我能在问你一些事情吗？实话说，我还不太想走。”

　　梁若芸被夏天骐这句话弄得哭笑不得，倒也没有拒绝他，只是正色道：

　　“你问可以，但是有些不该你现在知道的，我是不会说的。”

　　“这个肯定。”夏天骐见这事有门，便赶忙问道：

　　“是这样的，就在今天我赶来这里之前，在我身上发生了一件很诡异的事情……”

　　夏天骐将他今天中午和赵静姝的遭遇，比较详细的对梁若芸讲了一遍，梁若芸听后想都没想便回答说：

　　“这是属于你的主管考验，你要留心。”

　　“主管考验？可我那个室友都已经死掉了，它怎么还会复活？”

　　“这个属于冥府规则，员工晋升都会遭遇一次特殊的灵异事件，你需要将这起事件解决。”

　　“好吧，只是感觉冥府貌似能够操控鬼物。”

　　夏天骐有些怀疑的嘟囔一句。

　　“还有别的事情吗？”

　　梁若芸有些急着转移话题地说道。

　　“嗯，其实还有一点，是我进来公司后始终怀疑的。那就是鬼物在现实中杀了这么多的人，我们作为职员也屡次和警察甚至是政府要员打交道，还有工作证为什么就能够以假乱真，让他们相信我们的身份？难道冥府是政府旗下的秘密机构吗？”

　　夏天骐对于这一点一直都很好奇，也很怀疑。

　　“不，冥府是一个完全超脱于世俗之上的存在。它完全有能力影响世俗规则，甚至是摧毁世俗力量，但是它却没有这么做。”

　　“听上去有些复杂，难道冥府是有意识的生命体？”

　　梁若芸摇了摇头没有说话，毫无疑问这超出了她的回答范围。

　　“好吧，原来冥府是超脱于世俗的存在，想来也能够影响人类的思维，说不准都能够做到让人类遗忘某段记忆。想想还真是可怕，搞不好我的记忆都被抹去了一段。”

　　夏天骐越说便越觉得心里面瘆的慌，他打了个激灵，也不再就这个话题说下去，想了想问了一个他很渴望知道的问题：

　　“你知道夏醇这个人吗？”

　　“夏醇？”

　　“是的，一个身体很壮的老头。”见梁若芸若有所思，夏天骐忙追问说：

　　“咱们公司里有这个人吗？”

　　“没有，除非这个人是经理级别以上的大领导。因为高级经理，以及总监我都没有见过。”

　　梁若芸摇了摇头表示没听过“夏醇”这个名字。

　　“好吧。”

　　夏天骐现在已经不存在失望的感觉了，因为他已经问了很多人，但都没有得到关于他爷爷的半点儿线索。

　　说起来，一共有三家冥府，搞不好他爷爷并不是第三冥府的，而是另外两个冥府的人，也不能排除这种可能性。

　　至于像梁若芸说的，有可能是高级经理，亦或是总监这种大人物，夏天骐则根本不敢去想，因为他怕希望越大失望就越大。

　　之后又和梁若芸聊了几句，梁若芸便带着夏天骐看了看他在黄金写字楼的办公室，就和徐天华、付海义他们之前的办公室差不多，看不出有任何特别的地方。


第九章 面对

　　跟着梁若芸一起从黄金写字楼出来，夏天骐也有问了问梁若芸，为什么其他冥府可以有好多个主管，但第三冥府却是固定的四个之数。

　　结果就如他所预料的那样，这也是第一冥府和第二冥府同他们签订的不平等条约之一，这个主管的数量根本就是他们定下的。

　　不过在刚刚结束的年会上，关于这一点也已经交涉过了，第三冥府允许增加两名主管，但前提是扩大清理区域，并且获取额外荣誉点的渠道，也被硬生生的压榨到了原本的四分之一。

　　清理区域，是冥府的特有名词，意思就是负责清楚鬼物的区域。

　　三家冥府各负责一部分区域，然而现在，这种分配却变得极为不合理，因为最弱的第三冥府划分得到了一块最大的区域。反过来，第二、第一两家冥府却相继减少了自己的清理区域。

　　这样做的好处就是，普通职员在执行事件的频率不会很快。

　　从普通职员，到上层主管，都有时间去接私活，从而解决难度相对较低的普通事件，最大化的获取自身利益。

　　至于扩大了清理区域，又交出了四分之一赚取额外荣誉点渠道的第三冥府，则就没有上面两家冥府的人那么好运了。

　　首先，区域扩大了，对于普通职员来说，参与执行事件的频率将会提高。可能之前是一个月一次事件，但是现在就可能是一个月两次，甚至是三次。

　　即便还剩下这四分之一赚取荣誉点的渠道，但这渠道却完全和普通员工没什么关系。

　　所以这种分配在未来导致的结果就是，第三冥府会越来越弱，死的人会越来越多。然后，继续被另外两家冥府剥削，直到彻底被除名为之。

　　夏天骐不相信梁若芸看不到这么做的未来，所以他也没有再说什么。毕竟如果真有办法，或是但凡有实力反抗的话，又会有哪个人会答应这么过分的要求。

　　通过今天下午他同梁若芸的对话来看，梁若芸所做的一切努力，看样子都是在短期内，尽可能保证三家冥府能够和平共处。

　　这也让夏天骐觉得，梁若芸正在等待着什么。

　　因为他依稀记得，沐子熙好像在年会上对他提过一嘴，说公司里的那些大人物们都不在。

　　从黄金写字楼里出来，夏天骐在外面等了梁若芸一会儿，没多久，便见一辆白色的法拉利ENZO从停车场里开了出来。

　　“上来吧，我送你回去。”

　　梁若芸摇下车窗，对着正有些发呆看着他的夏天骐招呼道。

　　夏天骐根本找不到任何拒绝梁若芸的理由，于是直接打开车门坐了进去，在一串“嗡嗡”的马达声，快速驶入了街道。

　　近距离坐在梁若芸的身旁，夏天骐总是忍不住偷瞄她，奈何梁若芸穿衣很保守，他是根本看不到任何春光，只得在内心里遗憾叹息。

　　每个男人都有一颗虏获女神的芳心，毕竟无论是男神，还是吊丝，说白了他们都是男人。

　　只要是男人，那么对于女性的喜好便都是差不多的。

　　没什么春光可看，夏天骐也就没了偷瞄的乐趣，只是闭上眼睛，有些惬意的享受起来。说真的，他还是第一次乘坐这么贵的车子，新鲜感还是很足的。

　　只是他刚刚有些困意，便听身旁的梁若芸说道：

　　“到了。你可以下车了。”

　　夏天骐睁开眼睛，朝着窗外看了一眼，这才发现竟真的到地方了。

　　“谢谢美女司机的护送，我对这次服务很满意，下次还会叫你的车的。”

　　夏天骐临下车前，看着梁若芸对她调侃一句，梁若芸也没生气，反而被逗得笑了笑，对夏天骐鼓励说：

　　“我期待你接下来的表现，不要让我失望。”

　　美滋滋的从车上下来，继而目送梁若芸驾车走远，夏天骐脸上的笑容渐渐消失，原本轻松惬意的心情也陡然变得沉重起来。

　　因为回来就代表着愉快的一天过去了，之后等待他的便是所谓的主管考核。

　　普通职员的考核，是在规定期限内赚取10个荣誉点，但是这10个荣誉点却不会被扣，只要你能够赚到即可。

　　但上升到主管考核，则变成了一个比较特殊的事件，而这个事件用梁若芸的话说，是一次比较特殊的事件。

　　他现在并不敢确认这“特殊”二字到底指的是什么，但是通过杨书成的出现，他倒是不难推测出来，这种特殊是指，自身所遭遇的灵异事件时由身边人引发的。

　　第三冥府现在增加到6个主管名额，付海义已经在晋升高级主管的考核事件中被杀，吴迪则已经晋升为高级主管，徐天华和沐子熙则依旧在原来的主管位置。

　　这样加上他，已有的主管一共是三个人，他、徐天华以及沐子熙。至于剩余的位置则还有三个，说白了就是还可以从下面提拔上来三个人。

　　夏天骐几乎敢确定，在未来那三个主管的名额中，必有冷月的一个位置。

　　别看他现在成为主管了，实力也已经到达厉鬼级别了，但是单纯的拼实力的话，他还是不及冷月。

　　他比冷月的优势在于头脑灵魂，分析能力比较强。而冷月比他的优势，则在于对于灵异事物的了解，经验丰富。

　　回到别墅里，夏天骐发现三个人都在，并且看样子倒都像在等他回来。

　　“别告诉我，你们是在等我回来？”

　　夏天骐快走两步进来了一楼大厅。

　　“你想的买，我们之所以坐在这儿，是等你回来一起给冷月庆祝庆祝。冷神也已经成功通过了主管申请，现在也成为冷领导了。”

　　赵静姝装不下去了，发自内心的替冷月感到高兴。

　　夏天骐觉得自己真是太有先见之明了，刚想着回来问问冷月到底申没申请主管，结果回来就听到了这么一个消息。

　　四个人的小队伍，已经出现了两个主管，至于剩下的敏敏，赵静姝，这两个人在日后也未必不可能。

　　夏天骐看着坐在沙发上的三人，恍然间竟充满了感慨，觉得他们这个小队伍真的变强了好多。


第十章 异变惊起

　　赵静姝想要晚上再庆祝一下，但是夏天骐暂时却没有这个心情，毕竟杨书成的事情他眼下还没有什么头绪，另外梁若芸都已经对他提醒过了，这是对于他晋升主管的考核。

　　将梁若芸之前对他说的一些事情告诉了众人后，夏天骐便回到了自己的房间。

　　回来后，他便换了一身较为宽松的衣物，想了想给曹金海打了过去。

　　等待提示音响了几声后，从中便传出了曹金海有些疲惫的声音：

　　“喂？”

　　“喂什么啊喂，最近怎么样啊？”

　　“原来是天骐啊，还能怎么样，又滚回去上课了，天天在宿舍里打游戏累的要死。”

　　听到曹金海竟然又回学校了，夏天骐显得很惊讶，不禁问道：

　　“你什么时候回的学校啊？”

　　“前几天吧，我妈非让我回来，说念了这么多年学怎么着也得弄个毕业证，我想了想也对，便又从家里回来了。毕竟身体都已经恢复好了，也没道理再在家待下去了。”

　　“身体？你身体怎么了？”

　　“肺炎啊，不然我怎么会回家，倒是你，现在在忙什么呢，也不见你回学校露个脸，导员可说了，之前没参加体检的一律没有毕业证。我这属于特殊情况，又给她发了个大包，她才对我网开一面的。”

　　听到曹金海这么说，夏天骐一时没有反应过来，他眼珠转了转，试探性地问道：

　　“那李昌野，书成他们也都挺好的啊？”

　　“那两个混蛋好着呢，就在我旁边呢，听见是你给我打来的，都直勾勾的盯着我呢，估计是嫉妒了。”

　　听到这儿，夏天骐只觉得后背一阵发凉，他有些艰难的咽了口唾沫，尽量让自己的声音保持正常地说道：

　　“我看看一会儿就回去一趟，你们做好给我接风洗尘的准备。”

　　“行，那我跟他们两个说一声，你抓点紧。”

　　夏天骐脸色难看的挂断了电话，已然可以确定这起事件就是与已经死掉的杨书成，以及李昌野有关。

　　然而眼下竟将曹金海也牵扯进去了，并且听曹金海刚才在电话里说的，他俨然将之前发生在学校里的一切，以及发生在他家里的一切忘了个干净。

　　这种遗忘，光是想想就让他不寒而栗。

　　曹金海竟然同两个已经死掉的人，在一个宿舍里住了这么多天。

　　夏天骐深吸了一口气，也不再去多想什么，忙推开门跑下了楼。

　　见夏天骐有些慌张，敏敏和赵静姝不禁问道：

　　“出什么事了？”

　　夏天骐用最快的速度将这件事叙述了一遍，敏敏听后对夏天骐建议说：

　　“这起事件是与你有关，但是鬼物却将你的另一个室友拉了进去，你现在过去岂不是自投罗网？”

　　“但是这起事件显然是冲着我来呢，我总不能连累大海吧。”

　　夏天骐并不想让曹金海再受到他的牵连。

　　“我们陪你一起去，反正无论是主管考核，还是什么，对付都是鬼物。只要你到时候别心软就行。”

　　敏敏说着便也要回去换衣服，跟着夏天骐一起去，至于赵静姝和冷月也纷纷往楼上走，显然也铁定是要跟着他走上一遭了。

　　对于几人的跟随，夏天骐心里面满是感动，所以也不矫情什么，便欣然接受了几人的帮助。毕竟换成是其他人碰上这种事，他肯定也会想也不想的帮忙的。

　　四个人全部出动，在前往英才学院的路上，夏天骐建议说：

　　“现在大海已经彻底遗忘了杨书成和李昌野死掉的事，就连他们一家被梦魇缠身的事也不记得了。我觉得这世上最可怕的事情莫过于遗忘，因为遗忘便代表着没有意义。另外，他们还有理由返回学校，还能够住之前死过人的宿舍，可见，英才学院，或者说是那间宿舍楼可能都存在问题。所以你们最好待在外面，如果我这边的情况不对劲，会及时通知你们上来的。”

　　“都知道你那两个室友是鬼了，还和它们费什么话，直接干掉就完了，也能保住那什么大海的命。”

　　“敏敏！”

　　赵静姝听到刘言敏的话后，狠狠的瞪了他一眼道：

　　“天骐和他们生活在一起三年的时间，这种情谊是很深的，换成是你，就算有一天我们都变成鬼了，你会忍心对我们下手吗？”

　　“我对你肯定不会，但对冷贱人和冬天骑就不一定了。”

　　刘言敏站在夏天骐的角度想了想，也确实觉得没直接冲进去将那两只鬼物除掉这么简单，便叹了口气，任夏天骐怎么做了。

　　冷月从始至终也没说什么，也是一副听从夏天骐指挥的意思。

　　晚上八点钟，几人已经赶到了英才学院的大门外。

　　学院的大门敞开着，操场上能够看到很多学生，其中男女情侣占据了一多半，不知疲倦的走着。

　　夏天骐直接将车子开了进去，然而他们刚刚驶进校园，眼前的场景便完完全全的改变了。

　　原本学生众多的操场，变成了一块满是坟头的乱坟岗，再看不远处的那些教学楼，则成了一颗颗干枯死掉的槐树。

　　夏天骐发现自己正站在潮湿的土地上，脚下甚至踩着一块白花花的头盖骨。

　　“这是幻境吗？”

　　夏天骐下意识想要鬼化，但身体却丝毫没有变化，他低头看了看自己，身体仍是常态。

　　“无法鬼化？这怎么可能！”

　　夏天骐多少有些慌了，他不信自己失去了鬼化的能力，只是觉得自己是受幻境的影响，所以才觉得自己没有进行鬼化。

　　只是当他试着搬了搬扎在地里的一块石头时，他却骇然的发现自己根本无法搬动分毫。

　　“这是怎么回事，我怎么会突然出现在这里。”

　　夏天骐知道自己已经着了鬼物的道了，他明明同冷月他们在车里，但是刚进入英才学院眼前的场景便出现了这种翻天覆地的变化。

　　不但冷月几人不见了，学校不见了，就连他自己的能力仿佛也都消失了。

　　夏天骐怀疑他们还在车上，眼前这一切只是一场无比真实的梦，但是他看了看正在隐隐作痛的手指，发现有几个手指肚上都被擦出了红痕，显然是他刚刚尝试搬那块石头弄得。

　　然而就在夏天骐看着自己的手指不知所措的时候，耳边却突然传进来一声“噗”响，听上去就好像是有什么东西穿破土壤一样。

　　夏天骐下意识朝声音传来的方向看去，便见一处低矮的坟头上，正有一只惨白的手，在朝着四周不停的抓着。


第十一章 变幻

　　显然是有什么东西，想要挣扎的从坟包爬出来。

　　如若是换做平时，夏天骐自然不会感到恐惧，毕竟以他现在的实力，只要不碰上恶鬼，那么即便实力不敌，保命逃走还是绰绰有余的。

　　只是眼下的情况不同了，他无法鬼化，无法使用鬼物的力量，所以一切都好比是倒退回了他没有加入公司之前，而那时的他对于鬼物是没有丝毫抵抗能力的。

　　唯一能做的就只有逃。

　　不过在经历了这么多次事件后，夏天骐已然不是之前的愣头青了，所以倒不会盲目逃走。毕竟眼下的情势还未明朗，他心里面也很怀疑自己是否是真的失去了鬼物体质。

　　泥土“哗哗”落下的声音越来越大，上方，一颗有些妖异的圆月高高的挂着，一片片短小的乌云不时经过它，在地上留下一块块厚实的阴影。

　　“装神弄鬼。”

　　夏天骐嘴上骂了一句，但脚下却在朝着远离那坟头的方向走去，只是没等他走出几步，脚腕便突然一疼，他下意识抽回脚，一只黑乎乎的手臂便被他从湿土里拽了出来。

　　“啊！”

　　自己的脚腕被抓住，夏天骐下意识发出一声惊呼，继而想要将脚腕挣出来，但那只手的力量却远比他想象中的大，他尝试了好些次都没能摆脱。

　　“该死！”

　　夏天骐见单纯的挣脱没用，便抬起另外一只脚，朝着那手臂狠狠一踩，这一脚下去，从下方的湿土里突然发出一声嚎叫，接着那只抓住他脚踝的手爪便从开了。

　　夏天骐抓住机会抽出脚，但也过程中也没忘报复那个该死的东西，便见他从地上拿起一块满是泥巴的石头，继而朝着那正不停摇晃的手臂，又狠狠砸了几下。

　　被夏天骐砸了几下，那条手臂便一动不动了，夏天骐也没同它耗下去，把手里的脏石头丢掉，继续朝着一边走去。

　　这次再有过之前的教训后，他则更加注意脚下，以免再被藏在地里面的东西抓住。

　　夏天骐在乱坟岗里走了有一会儿，耳边便满是土壤震动的声响，一座座坟头竞相晃动，上面的土壤“哗哗”往下落着。

　　感觉到来自整片地面的震动，夏天骐艰难的控制住身子，只觉得这里正在地震一样。他心里面生出了一股极为危险的感觉，他下意识抬头看去，便见上方的月亮不知道什么时候已经不见了，取而代之的则是一团朦胧的白雾。

　　雾气开始降下，夏天骐的视线渐渐被雾气所掩盖。

　　土壤的碎裂仍在继续着，夏天骐清楚的看到，距离他不足5米远的两处坟头上，有两只腐烂的尸体从中爬了出来。

　　两只尸体出来后，便直接看向了夏天骐所在的位置，夏天骐心中暗骂一句，便转身向着反方向逃去。但因为雾气太大，所以他根本辨不准方向，所以就只能硬着头皮深一脚浅一脚的逃着。

　　当他再次回头看过去的时候，原本追在他后头的那两只尸体已经不见了。

　　然而看不到却不代表是真的不见，因为四周那种脚步声，以及土壤纷纷裂开的响音，丝毫没有停止的意思。

　　“这他妈是想困死我？”

　　夏天骐有种无处可逃的感觉，再次尝试鬼化失败后，夏天骐只得继续朝着一个方向逃。但是这一回运气女神没有站在他这边，身前的白雾中隐隐露出了四五个人影，见状，他刚想扭头回去，便见后方竟也直挺挺的站着五六个人影。

　　“草！”

　　夏天骐不敢犹豫，因为这明显是要将他包围的节奏，眼见左边的方向没鬼东西在，夏天骐便咬破舌尖，激发自身潜力的拼命逃去。

　　而在他的身后，则不停响彻着追赶他的脚步声，以及声声刺耳的嚎叫。

　　夏天骐也不知道自己到底跑了多久，甚至不知道自己到底有没有原地转圈，总之，身后追赶的脚步声渐渐消失了，脚下那种地动山摇的感觉，也在渐渐归为平复。

　　夏天骐挥手擦了一把脸上的汗水，然而抹了一把在手上，夏天骐才发现竟然是红色的。

　　他又试着摸了摸头发，发现头上也满是红色的液体，他贴近闻了闻，里面充斥着一股淡淡的血腥味。

　　再看他四周的白雾，已然变成了一片有些刺眼的红雾。

　　“唔……”

　　一声轻灵的叫声，突然缥缈的在夏天骐的耳边响了起来，随后，便见四周的红雾开始极快的散去，从中露出了两栋废弃的民楼，摇摇欲坠。

　　夏天骐眉头紧锁的盯着面前的废楼，事实上这两栋楼他有见过，只是那时候距离他并没有现在这般近。

　　转头看向身后，远处那些从中裂开的坟包依旧可见，原本的乱坟岗成了一片真正的废土，上面被留下了一道道狰狞的沟壑。

　　“那些鬼东西呢？”

　　夏天骐没有发现之前追他的那些腐尸，但显然那些腐尸应该还在这附近才对。夏天骐心中有所怀疑，脚下迟疑一下，便朝着身前那两栋废楼走去。

　　“唔……”

　　一阵风突然从他身后吹来，夏天骐不禁打了个激灵，再看那两栋废楼，哪里还是废楼，俨然变成了两座挂满灯火的楼阁。

　　夏天骐瞳孔一缩，这时从两边又突然传过来一阵喜庆的敲锣声。

　　视线中的场景开始变得越来越大，人也开始变得越来越多，夏天骐被这种变化冲击的一阵头疼，他痛苦的抓着脑袋，然而在身边却有两个人搀扶。

　　那是两个像古代侍从一样打扮的人，年龄不大，个头也不高，正一脸着急的看着他。

　　夏天骐感觉自己的神智正变得越来越不清楚，身体也正越来越不听使唤，他再次咬破舌尖，继而利用这股刺痛令他的大脑清醒一点。

　　“滚！”

　　狠狠的将那两个侍从推开，夏天骐便拼命的朝着远处的街巷逃去，但让他无比绝望的是，前路再度被一群人堵死了。

　　他开始挥拳，攻击这些试图抓住他的人，但是终究是双拳难敌四手，很快他便被制服了。

　　夏天骐越挣扎便感觉身上越累，越挣扎便越觉得困倦的厉害。

　　终于，他沉沉的闭上眼睛，彻底失去了意识。


第十二章 幻与幻

　　“天骐？天骐？”

　　夏天骐茫然的睁开眼睛，入眼的则是正一脸担忧唤着他的赵静姝，旁边，冷月和敏敏也正一脸奇怪的看着他。

　　“我没事，只是头有些疼。”

　　夏天骐揉着太阳穴，缓缓的坐正了身子，车子已经熄灭了，透过车窗看去，学校的操场上依旧不时走过一个个学生。

　　“原来只是做了个梦。”

　　“冬天骑你没事吧？这么困吗，还秒睡了。”

　　“不知道，突然就睡着了，还做了一个十分古怪的梦。”

　　夏天骐也不知道自己是怎么回事，他这时候回头仔细的看了赵静姝几人一眼，但几人却并没有任何异样，感觉上也没有任何不同。

　　“你该不会有什么病症吧，好人哪有突然就昏过去的。”

　　刘言敏并不相信夏天骐会好端端的昏迷，事实上冷月和赵静姝也都一脸怀疑。

　　夏天骐正好也在想这个事情，便将他在梦中的场景对他们说了一遍，三人听后也都摇着脑袋，说不出个所以然来。

　　“如果说引起你昏迷的原因是这所大学的话，那么我们三个也理应昏迷才是，但显然没有。”

　　冷月在短暂的思索后说道。

　　“是吧，我也是这么觉得的，可能是身体原因引起的吧。”

　　夏天骐也实在是想不通，毕竟就算是退一步说，鬼物的目标就是他自己，但是他却很快清醒了过来，这么做也完全没有意义。

　　除非……眼下坐在他身边的冷月几人也都是假的！

　　想到这儿，夏天骐顿时警惕起来，再不敢像之前那么大意。

　　“我们把车子开过去吧，然后我自己上去，你们在车里等我消息就行。”

　　夏天骐低头看了一眼荣誉表上的时间，对开车的敏敏说道。

　　刘言敏按照夏天骐说的那样，将车子开到靠近男生宿舍楼附近，夏天骐并没有着急下车，而是拿出手机又给曹金海打了个电话，问他现在在哪里。

　　曹金海在电话里说他们还在宿舍，让夏天骐直接上来找他们就行。

　　夏天骐早就猜到会是这样，于是答应了曹金海，打开车门下了车。

　　来到外面，夏天骐敲了敲车窗，对着里面的三人大声说道：

　　“等我的消息。”

　　三人都象征性的点了点头，便目送着夏天骐走进了男生宿舍楼里。

　　宿舍楼里特别安静，夏天骐脸色难看的站在楼梯前，心中如打鼓般忐忑的要命。

　　“这里还是不对！”

　　夏天骐发现自己还是处于幻境中，因为自己让然无法实现鬼化。

　　这种发现让他非常崩溃，因为他完全不知道那个弄出这种环境的东西，到底是想做什么。一会儿古代，一会儿又回来的，仿佛在故意耍着他玩一样。

　　夏天骐狠狠一拳打在墙壁上，因为用力过大，他的拳头整个红肿了起来。疼痛感很强烈，也很真实，但是他却不相信这是真的。

　　“拥有厉鬼级别实力的我都中了幻境，这幻境显然不是我所能对付的，我倒要看看制造这幻境的鬼东西要做什么。”

　　夏天骐心里面这般想着，既然无力反抗，那么倒不如去一探虚实。

　　心中打定主意，夏天骐便快步上了楼，很快便来到了他曾住过三年之久的宿舍。

　　站在楼梯口，看着不远处的宿舍，夏天骐的脑海里满是那天看到杨书成的尸体被抬出去，曹金海崩溃的蹲在墙边的场景。

　　他本以为那次事件后，曹金海还会回到普通人的生活中，但现在看来显然已经回不去了。

　　“呼——！”

　　想到这些，夏天骐心中顿时涌现出伤感的情绪，他长出一口气，直接来到了宿舍门外。

　　试着推了推门，宿舍门便无声的被他推开了，继而出现了三张死气沉沉的脸。

　　“好……好久不见。”

　　再度见到它们，夏天骐心里面已然没有半点儿激动，有的仅仅是陌生，以及深深的不安。

　　“卧槽，你小子终于舍得过来了！”

　　见到夏天骐，曹金海顿时有些惊喜的叫了一声，李昌野和杨书成也都面露喜色，附和着说：

　　“你要是再不来，我们就要洗洗睡了。”

　　“我这不是来了么。”

　　夏天骐皮笑肉不笑的回了一句，便见三个人直接围了过来，夏天骐下意识想要后退，但是想到自己现在就是个普通人，就算是转身逃走也未必逃得掉，便硬着头皮没有动。

　　好在是杨书成三人并没有对他做什么，只是将他拽到了床边，让他老老实实坐好。

　　“特意去买的一些熟食，还有啤酒。”

　　杨书成床底抽出两箱啤酒，李昌野则将被子掀起来，露出了一些熟食干果等下酒菜。

　　“我就是来看看你们，开车来的没法喝。”

　　夏天骐拒绝的从床上站起来，往着床边靠了靠，然后看了眼外面操场。

　　哪知道这一看差点儿吓得他叫出声来，只见外面哪还是操场，分别就是之前他在梦中经历的那片乱坟岗！

　　至于冷月等人，以及那些在操场上闲溜达的学生们，则统统消失不见了。

　　“草，又回来了！”

　　夏天骐心里面咒骂一句，如果外面是乱坟岗的话，那么这间宿舍楼则毫无疑问是那两栋废楼之一。

　　至于此时此刻，正不住劝他喝酒的三个人，它们到底是什么东西就不好说了。

　　“怎么着天骐，不给我们面子是不是，在外面混的牛比了，不愿意和我们做朋友了。”

　　杨书成直接冷下脸来，另外两个人也都目光冰冷，夏天骐干笑着解释道：

　　“行吧，那我今晚就在这过夜吧，明天再回去。”

　　“这就对了吗！”

　　听到夏天骐选择留下来，李昌野三人才又神色如常，将一瓶啤酒直接塞到夏天骐的手上。

　　四个人一瓶接一瓶的喝着，夏天骐实难想到在这破楼里会有什么液体能够喝的，但尽管如此，他也只能强忍着呕吐感，逼着自己往胃里灌着。

　　正常以夏天骐的酒量，自己喝两箱都没什么太大问题，但是到这里，连续三瓶啤酒下肚后，夏天骐便觉得自己的意识越来越模糊，脑袋也越来越沉。

　　甚至握在手里的啤酒还没有喝完，他便直接倒在了地上，完全失去了意识。

　　不知道过去了多久，夏天骐便感觉身边有人在不停的推着他，他艰难的睁开眼睛，便见曹金海正死睁着眼睛，颤抖的唤着他：

　　“天骐……天骐……”


第十三章 死寂的学院

　　听到曹金海的声音，夏天骐便猛地一个激灵坐了起来，继而发现曹金海正犹如一具死尸般的，双眼死瞪着在注视着他。

　　“天骐……天骐……？”

　　曹金海仿佛并没有看到夏天骐已经醒来了，反而仍站在他的身旁，做出一副想要将他唤醒的姿态。

　　夏天骐被曹金海吓得不轻，不过他并没有弄出动静来，而是将视线从曹金海的身上移开，继而打量起了四周环境。

　　四周不再是那间宿舍，而是一间看似十分古朴的屋子，不远处的桌子上放着一盏油灯，幽深的灯光也将他面前的曹金海映照的更为骇人。

　　“天骐……天骐……？”

　　曹金海仍在叫着夏天骐的名字，夏天骐抬手在曹金海的面前晃了晃，原以为曹金海看不到自己，结果让他有些意外的是，曹金海竟在这时抓住了他的手。

　　“嘘……”

　　夏天骐下意识想要惊呼，但曹金海却在此时对他做了一个噤声的动作，继而一双本就睁得老大的眼睛，更是又鼓大了一圈，声音颤抖地说道：

　　“你终于醒了……你快出去看看吧，都死了……所有人都死了。”

　　听到曹金海极为阴森的话语，夏天骐不安的点了点头，也直到看到他点头，曹金海才缓缓的将他的手松开。

　　夏天骐低头一看，发现自己的手上出现了几条紫色的勒痕，无疑是刚刚被曹金海弄出来的。

　　然而普通人是不会有这么大力气的，所以眼下站在他面前的曹金海，则无疑是一只鬼。

　　夏天骐没有逃走，因为他觉得眼下选择逃走的意义不大，自己就像是陷入了一个多层的幻境中，从这一层逃出去，便又稀里糊涂的进入了另外一层，如此反复，直到精神崩溃，被彻底的困死在里面。

　　就现在来说，他便感觉头疼的要命，仿佛他每一次从“梦中”醒来，头都会较以往变得更痛。

　　夏天骐一边注意着曹金海，一边小心翼翼的从床上下来，下来后他甚至没有穿鞋子，几步已经来到了门边。

　　“桀桀桀桀……”

　　他刚来到门边，身后的曹金海便“桀桀”的笑了起来，夏天骐下意识回头看了他一眼，便见曹金海整张脸都发生了扭曲，两只眼球死死的凸着，嘴巴张大到了一个夸张的角度。

　　夏天骐没有理会身后的曹金海，而是直接将房门推开，接着他便看到一幕极为血腥的场景。

　　门外竟然就是他们的宿舍，而此时此刻正在宿舍里发生的，则是李昌野正浑身是血的在用刀子，一刀，一刀的分解着杨书成。

　　或许是感觉到了他的存在，李昌野这时猛地回过头来，凶狞的冲他笑了几声。

　　“你看到了是不是？”

　　夏天骐没有说话，而是想转身回去，但是身后哪里还有那间屋子，已经被染血的墙壁所替代。

　　“你看到了是不是？”

　　李昌野这时候暂时放下解剖杨书成，而是站起来向着顶在墙上的夏天骐走来。

　　夏天骐危机感到达了极点，下意识的摇头说道：

　　“我什么都没有看到，我看到的只是我的兄弟，昌野，你知道你正在做什么吗？”

　　“你果然看到了。”听到夏天骐这么说，李昌野诡异的笑了一声。

　　接着，便见他露出极为享受的笑容，一颗牵连着内脏的人头，从他的身体里突兀的探了出来。

　　极为血腥的一幕令夏天骐感到恶心，那从李昌野身体里钻出的人头，不是别人正是曹金海。

　　“你走不了了。”

　　曹金海和不知疼痛的李昌野齐齐冲着夏天骐大笑了起来。

　　夏天骐只觉得耳膜被刺的生疼，他下意识抬手摸了摸，手上竟然摸到了血，他的耳膜被穿破了。

　　“得离开这个鬼地方。”

　　夏天骐不敢在待下去，捂着耳朵直接朝着堵在门边的李昌野冲去，但就在这时候，他却感觉脚下被什么东西绊了一下，猝不及防下，他狠狠的摔了一跤。

　　“该死！”

　　夏天骐被摔得够呛，也顾不得疼，忙要爬起来继续逃，但就在他试着从地上爬起来的时候，视线里，却突然滚过来一颗人头。

　　那人头不停在笑着，直到狰狞的停在他的眼前，然后对他说了同样的话：

　　“你走不了了！”

　　仅剩下一颗人头的杨书成，恶毒地叫道。

　　接着，夏天骐便感觉后脑一疼，之后又再度昏了过去。

　　不知道自己昏迷了多久，直到耳边又响起了熟悉的呼唤声，夏天骐才又神经绷紧的坐了起来，只是由于他的动作太突然，以至于直接同赵静姝的脑袋撞在了一起。

　　“哎呦！”

　　赵静姝被夏天骐撞的痛叫一声，夏天骐还不知道怎么回事，身后，刘言敏的骂声就已经传进了他的耳朵：

　　“冬天骑你想死啊！小静静你没事吧，来，让你刘哥抱抱。”

　　“上一边去你，不过真是疼死我了。”

　　赵静姝疼得眼泪都掉出来了，夏天骐呆呆的看着坐在车里的几人，脑袋也变得更加痛了。

　　“天骐，你怎么了？你没事吧？”

　　见夏天骐不停用拳头锤砸着自己的脑袋，这也吓得赵静姝几人赶忙伸手阻止。奈何夏天骐的脑袋就像是被戴上了紧箍咒，只觉得要疼得他脑袋裂开。

　　“又是幻境吗？”

　　接连几次幻境的经历，已经让夏天骐无论是对周围的人还是场景，全都失去了信任。

　　“天骐？天骐！你到底怎么了！”

　　赵静姝直接抱住在车座上痛苦低吼的夏天骐，感觉到来自赵静姝的体温，夏天骐才渐渐的平复下来。

　　冷月更是从怀里拿出一张符，直接贴在了夏天骐的额头上。

　　“他的情况不太对劲。”冷月的声音在车里响了起来。

　　“我看他也不对劲，冬天骑该不会被附身了吧，不过这貌似没可能啊，得什么级别的鬼物能附到他的身上。”

　　“你身上到底发生了什么？”冷月看着夏天骐问道。

　　夏天骐充满怀疑看着车上的几人，继而他有些惊喜的发现，自己竟然再度感应到了与体内恶灵的联系，换言之，他现在随时可以进行鬼化。


第十四章 痛苦

　　只是这一切实在是太过诡异了，他先前不停的在幻境中穿梭，然而眼下看来之前的种种经历，无非就是一场噩梦。

　　“我刚刚到底在做什么？”

　　夏天骐没有回答冷月他们，而是反过来问了问他自己的情况。

　　“你睡着了。”赵静姝回答说。

　　“都不是我说你冬天骑，你这心也太大了，我们是来解决事件的，你可好，直接在车上就开睡了。另外睡也就睡了，你倒是不闲着，还得做个噩梦啥的。”

　　刘言敏说完冲着夏天骐撇了撇嘴，一副对他完全无语的表情。

　　夏天骐听后，在沉默了一会儿后，便将他在梦里面的遭遇都告诉了几人，几人听后都觉得这事情很诡异。

　　“这事不太对啊，也就是说你并不是自己睡着的，而是突然间进入到了某种幻境。但是，我们都在一辆车上，并且我和静静的实力都要比你弱，即便是中招也是我们中招，怎么排也排不到你啊。”

　　“敏敏说的有道理，但是好端端的你也不可能会突然睡着，所以这里面还是有问题的。”

　　夏天骐听后象征性的点了点头，继而看向冷月问道：

　　“冷神你有什么想法吗？”

　　“没有，因为我没在你身上感觉到什么异常。”

　　冷月对于夏天骐刚刚叙述的遭遇，同样是摇头表示不清楚。

　　夏天骐这回没有再说什么，因为头疼的他只想去撞墙，他再度闭上眼睛不再多说一句话。

　　不过眼睛虽然闭着，但是夏天骐注意力却一直在冷月几人的身上，如果他猜的没错，他即便已经恢复了鬼化的能力，但他眼下仍然处于这个该死的幻境里。

　　因为他现在的头疼就是最好的证明。

　　“车一开进学校我就进入了幻境中。”

　　夏天骐隐约想到了什么，便见他猛地睁开眼睛，身体瞬间发生了鬼化，然而在看四周，哪里还是在车上，分别就是在那片乱坟岗里。

　　不过这一次，他丝毫没有半点儿逃走的意思，当然也没有攻击那些鬼物的意思，而是在深吸了一口气后，对着自己仍在剧痛着的脑袋狠狠一拳。

　　这一拳夏天骐用尽了全力，以至于他的脑袋瞬间便脱离身体，继而直挺挺的倒在了地上。

　　“啊——！”

　　夏天骐喊叫着睁开了眼睛，这时候他再看向周围，发现车里的冷月，赵静姝还有敏敏都处于昏睡的状态。

　　头疼的感觉消失了，取而代之的则是巨大的压抑感。

　　他试着叫了叫冷月他们，但却发现他们丝毫没有清醒的意思，这也让他有些不知所措。

　　不过想到冷月他们很可能也在经历同样的事情，他便也不再浪费时间，而是打开车门从车里走了下来。

　　偌大的学校操场上空无一人，整所大学都在透发着一股死气沉沉，夏天骐不知道究竟有什么鬼东西藏在里头，但梁若芸所提到的“特殊”二字，他算是真心体会到了。

　　主管晋升需要特殊事件进行考核，高级主管晋升还需要特殊事件进行考核，单从这种诡异程度上，他就能理解徐天华他们为什么迟迟不肯晋升了。

　　夏天骐拿出手机，试着给曹金海打了个电话，很快，电话便接通了：

　　“喂，天骐，你在哪儿呢怎么还不过来啊。”

　　曹金海的声音从话筒里传出来，在这空旷无人的操场里，显得极为森然。

　　“我已经来了，你们在哪呢？”

　　“当然是在宿舍啊。”

　　“昌野和书成也在吗？”

　　“都在呢，我们都在等着你。”

　　夏天骐已经能够想象到，三人那充满死气的目光了。

　　一路不停的冲进教学楼里，夏天骐上来几层楼，人便已经站在了宿舍门外。

　　“吱咯……”

　　就在他刚要推门进去的时候，宿舍门却突兀的打开了。

　　曹金海横躺在地上，脸色惨白的厉害，在他旁边，则是被分成一块块碎肉的杨书成，至于李昌野则浑身是血的坐在床上，猩红的血液顺着刀尖“嘀嗒嘀嗒”的向下淌着。

　　“天骐……”

　　李昌野这时候看到了站在门边的夏天骐，声音沙哑的唤了他一声。

　　“嗯。”夏天骐感受到了李昌野的痛苦。

　　“你知道这是什么吗？”

　　李昌野低头看着他手里的刀，眼泪不停在冲刷着刀刃上的血迹：

　　“我明明记得自己已经死了，但是我现在却又出现在了这里。我杀了书成，但书成并不是我杀的，你现在能够理解我了吗？”

　　夏天骐恍然想起了李昌野当时曾对他说起的话，他当时并不相信他，以至于最终导致了李昌野的死。

　　夏天骐心里说不出滋味的点了点头，便听李昌野继续说道：

　　“死亡并不是一件痛苦的事情，真正痛苦的事情是明明知道自己已经死了，但仍在干着让自己痛苦的事情。就像现在这样，没有人能够拯救我，天骐，就是你也不行。”

　　李昌野说完，从它的背脊里便猛地生出了三根锋利的骨刺，看上去犹如鲨鱼的鱼鳍。

　　不仅如此，李昌野的面部也在迅速脱落着，一半是人脸，另一半则是骷髅。

　　它的身体足足长高了大概半米，空洞的眼球里散发着学一样的光芒，看上去仿若一个经过变异后的怪物。

　　而地上，原本被分尸成一块块的杨书成，则也在这时生出了变化，便见杨书成粉碎的尸块再度重组在一起，随后缓缓的从地上爬了起来，身上密布着一条条明显带有拼合痕迹的缝隙。

　　“天骐……”

　　杨书成餐笑着看着夏天骐，夏天骐整个人就像是被定住一样，身体竟然无法行动。直到他完全鬼化成了厉鬼，这种巨大的束缚感才渐渐消失。

　　面对着昔日的三个室友，其中的两个成了怨气滔天的鬼物，而另一个则被卷入他们之中，弄得人不人鬼不鬼。

　　夏天骐明显能够感受到他们心中的那种痛苦，明明已经死了还要被复活，还要再度遭受痛苦，再度对着自己的朋友下手。

　　而这一切，仅仅只是冥府对于他这个小小主管的一个考核。

　　或者说，为了他的一个考核，他身边的人就会遭受这种巨大的折磨。

　　“啊……！”

　　夏天骐痛苦的嘶吼着，他心里面开始升起对于这冥府的恨意，他突然觉得冥府并不单单是为了除掉鬼物而存在的，它更像是为了折磨他们这些人而存在的。


第十五章 考核结束

　　整间宿舍，不，确切的说是整栋楼都开始在剧烈的摇晃起来，整栋宿舍楼开始倾斜，从上方不断有碎裂的砖石和墙皮掉落下来。

　　原本暗淡的灯光完全被一片黑暗所替代，夏天骐体内的鬼气自行散发出来，形成一个倒扣的杯子，将夏天骐完全保护在内。

　　李昌野和杨书成不知道是还保有神智，还是因为自身仍在继续着某种变化，总之它们并没有任何动作。

　　夏天骐看了李昌野它们一眼，继而抬手向前一伸，浓郁的鬼气便化为一只巨手，一把将躺在地上的曹金海抓在了手里。

　　整栋楼就要塌了，他需要带曹金海离开。

　　带抓住曹金海后，夏天骐便立即转身离开，在鬼气的包裹下，身影在原地留下一串黑色的幻影，人已经飞快的逃往了楼下。

　　只是当他从宿舍楼里逃出来后，他却骇然的停下了身子，因为外界俨然也已经发生了惊天的变化。

　　不仅仅是宿舍楼在倒塌，在倾斜，还有……这个世界。

　　此时此刻，天空已然变作一片如火般的红色，整个世界就像是一层玻璃一样，上面密布着肉眼可见的裂缝，继而轰然破碎，化成一颗颗森然的火球，向着地面疯狂砸来。

　　土地开始裂开，死亡的气息开始弥漫，夏天骐扛着曹金海一时间竟有一种绝望的感觉。

　　冷月他们的车子已经不见了，因为那里的地面已经完全塌陷了进去，入眼的完全是一副世界末日之景。

　　“我依旧是在幻境中吗？”

　　夏天骐已经完全分不清这里究竟是现实还是幻境了，同样的，他也不知道自己接下来要做什么。

　　但是，心里涌出的危机感却在不断提醒他，绝对不能再毫无作为的等下去。

　　“解决掉李昌野和杨书成。”

　　这是夏天骐眼下所能想到的唯一办法，因为在他想来，他们两个才是这一切的源头。

　　不过就在这时候，他身后的宿舍楼轰然间彻底倒塌下来，他向后跳了一步，大量的灰尘扬起，至于李昌野和杨书成则像是蒸发了一样，全然没了踪迹。

　　夏天骐想要过去废墟那边看看，可还没等他过去，便觉得胸口突然传来一股剧痛，他下意识低头看去，便见一只惨白的手臂正插在他的胸口里。

　　剧痛彻底爆发，夏天骐惨叫一声，身体无力的向后退了两步，勉强保住了站姿。

　　身后，曹金海诡笑的舔着手上的血液，死气沉沉的脸上充满了愉悦的享受。

　　“我说过，你走不了的。”

　　曹金海这句话说完，它的脸便赫然换成了杨书成：

　　“天骐，死在这里吧。”

　　夏天骐的身子重重的倒在地上，他努力的睁开眼睛，入眼的则是李昌野那张挂满鲜血的脸：

　　“这就是你不信任我的代价！”

　　李昌野将手里的尖刀刺进了夏天骐的脖子里，继而将他的头，脖子，四肢，一块一块的切了下来。

　　“啊——！”

　　夏天骐惊叫着从椅子上坐起来，脸上满是一颗颗豆大的汗珠。只是很快他便反应过来，眼前的场景还哪里是世界末日，自己也根本没有被李昌野分尸，所有的一切都是幻觉。

　　再看他对面，正坐着有些无聊在打量他的梁若芸，这里分明就是梁若芸刚刚分给他的主管办公室。

　　“我……”

　　“你是怎么死的？”

　　梁若芸一开口便让夏天骐打了个哆嗦，因为李昌野将他一块块分尸的一幕幕，眼下在他的脑海里依旧很清晰。

　　“被……被分尸了。”夏天骐艰难地说道。

　　“还算不错，起码比剁成肉泥要好很多。”梁若芸听后没什么感觉得说道。

　　“什么意思？”

　　夏天骐下意识问了一句，但转念他便又机警起来，因为他现在都还有些分不清楚，刚刚经历的那一切究竟是梦还是什么。

　　见夏天骐充满怀疑的看着自己，梁若芸示意他不用这么紧张，之后解释说：

　　“你刚刚接受了晋升主管后的考核，而现在考核已经结束了。”

　　“但是我死了啊，我没有通过考核，另外我怎么会在这里，我分明是和冷神他们……”

　　说到这儿，夏天骐恍然回想起来，原来他从家回来的那天就是和梁若芸约定见面的期限，说回来，他根本就没有回去别墅，而是直接过来这里和梁若芸见面了。

　　之后梁若芸将主管的权限，以及一些事情对他说了一遍，然后在将主管办公室分配给他后，便直接对他开启了主管考核。

　　接着，他便感觉一阵的天旋地转，然后便完全忘记了之前的事情，直到现在。

　　“这……我……”

　　夏天骐喉咙就像是被什么东西卡住了一样，想说的话有很多，但却一句也说不出来。

　　“晋升主管后会有一次考核，晋升到高级主管后也会有一次考核，高级主管晋升到经理后还是会有一次考核，之后便不会再有考核。这种考核的难度也是从低到高。越来越难。”

　　“可是我没有通过考核，我已经死了啊。”

　　“晋升主管的考核本身就没有人能够通过，每个参与的人都是以被杀结尾的，但是如果你在晋升高级主管的考核中没有通过的话，那么你便会以被分尸的死法死去。你能明白我的意思吗？”

　　“你是说，我现在已经死了？只是从公司借命活着？如果日后无法成功晋升为高级主管，我就会直接死掉？”

　　夏天骐越问身体便越冷，他根本不敢相信这是真的。但遗憾的是，梁若芸很明确的对他点了点头：

　　“你说的很对，如果你日后无法成功晋升为高级主管，你就会被分尸。”

　　“这真是一个无聊的玩笑。”

　　夏天骐已经不知道该说什么好了，不过他转念一想，这倒也没什么好怕的，毕竟就算没有这一个事实摆在这儿，他在无法通过高级主管考核的前提下也同样会死。

　　既然都是死，那么被分尸，或是以其他方式死亡也就没什么区别了。

　　“好了，你的考核已经结束了，现在可以走了。”

　　梁若芸完全没有想和他在聊下去的意思，像之前二人那般有说有笑的，完全就是他在考核中YY出来的场景，现在回想起来他也确实够吊丝的。


第十六章 隐藏功能栏

　　见梁若芸没有挽留自己的意思，夏天骐在心里面叹了口气，也只能黯然的离开。

　　不过在他临走前，梁若芸却是特意叫住了他，并鼓励道：

　　“我希望这次主管考核对你能有所激励，想必你也清楚，在冥府里并不存在所谓的自由。这里是一座监狱，是囚困我们的牢笼，我希望你不要被它体制化。”

　　“嗯，我明白。”

　　夏天骐象征性的点了点头，但心里面却多多少少有些苦涩，因为他现在就已经有那种被体制化的感觉了，觉得自己和原来所生活的世界变得格格不入了。

　　他还真不知道，自己如果有一天真的能够离开，真的能够以普通人的身份回归现实，他还能否像一个普通人似的生存。

　　“我很看好你，所以不要让我失望。”

　　听到这句话，夏天骐情不自禁的笑了出来，因为这俨然和他之前在考核时YY出的话一模一样。

　　梁若芸见他脸上露出坏笑，也没再理会他，夏天骐就这样有些小感慨的离开了黄金写字楼。

　　离开后，他便打了个车回到了别墅。

　　回到别墅后，夏天骐发现众人都不再，便想着给他们打个电话，结果当他看到手机上的未接来电，以及荣誉表上的消息留言后，他才发现原来敏敏和赵静姝都去执行事件去了。

　　他们之前就联系过自己，但是因为自己将手机调静音了，所以并没有注意到。

　　他甚至在未接来电里看到了冷月的号码，可见冷月也并非是看上去那般毫不关心他。

　　和在考核中YY的场景差别很大，这也让夏天骐的心情变得更加失落。

　　他妈妈的事情本来就是他很难解开的一个心结，他现在尽管已经在凭着他的乐观，在朝着好的一面去想，但是来自心底的伤感却还是不可避免的。

　　尤其是在刚刚的考核中，他又再度遇到了曹金海他们，更是增加了这种伤感的累积。回来后，众人又都各自执行事件不再，他真心觉得再没有什么时候比现在要更糟糕了。

　　刘言敏和赵静姝已经确定去执行事件了，不过冷月去没去他不清楚，他之前只是在考核中有提醒冷月要申请主管，但是现实中却还没有来得及说。

　　打开电视，让别墅里有些声音，夏天骐便回到了自己的房间，打开浴霸，拧开浴盆的水龙头，打算一会儿舒舒服服的泡个澡。

　　他最近实在是太累了，刚刚才将之前在青年公寓的事情忘掉，便又被他妈妈的事情狠狠的刺了一刀，眼下更是又想起了李昌野杨书成他们，夏天骐突然有些庆幸自己的乐观和总会犯逗比的性格，不然换成其他人，在这一连番的打击下，没准就喝药自杀了。

　　然而，他还坚强的活着。

　　等着将浴盆放满水，夏天骐便拿出手机给曹金海打了个电话，既然想起来了他便忍不住想要问候。

　　但是接连打了几个，曹金海的手机都处于关机的状态，不知道是有意关机，还是换了号码。

　　不过打不通也好，毕竟打通了也不知道该说什么，朋友不在一起，唯一的话题就是说说以前，然而他们以前又没法去回忆，聊现在又完全没有共同话题，所以这电话或许不打才是对的。

　　放了首节奏很慢的歌，夏天骐便直接躺在了浴盆里，没多久便沉沉的睡着了。

　　这一觉睡得他很舒服，直到浴盆里的水完全变凉，他才缓缓的从水里站起来，裹上条毛巾出了浴室。

　　简单的擦了擦，也没穿衣服，夏天骐便开始研究起了荣誉表。

　　自从他晋升为主管后，荣誉表便多出了一个功能栏——兑换。

　　这个兑换功能栏很神奇，因为想要打开它，并不是单纯靠意识点开它，而是需要意识进入其中，变成自己的样子继而推开它。

　　这就像是一些动漫，或是电影里，只要戴上一个眼罩，自己便会进入到一个虚拟世界中一样。

　　进入兑换功能栏给夏天骐的感觉就是这样。

　　他推开了兑换功能栏的大门，进来后，里面便是两个散发着金属光泽的柜子。

　　其中一个柜子上标明着“鬼物体质”。

　　另一个柜子上则标明着术法物品。

　　夏天骐来到“鬼物体质”柜子前，柜子一共分为三层，且每一层都只摆有一束颜色不同的光。

　　红黑白三束光，分别对应着“附身”“吞食”“融合”。

　　夏天骐伸手触摸了一下“附身”的红光，脑海里便出现一个价格：

　　“一个完美级评分，两个普通评分。”

　　“原来评分是用来兑换的，不过没有用处说明吗？”

　　夏天骐现在算是明白评分的用处了，只要当晋升为主管后，评分兑换的功能栏才会开放。

　　想了想，夏天骐又先后触摸了黑光，和白光，结果上面同样只显示了价格而没有用处，两种光的价格前者是一个完美级评分，两个优秀评分，两个普通。而后者则需要一个完美级评分，三个优秀级评分。

　　夏天骐手里的评分，一共有五个，一个完美，三个优秀，以及一个普通。

　　而一个优秀等于三个普通，在兑换时倒是能够分解的，可问题是，他并不知道这三种光到底哪一种比较好，或者哪一种较为适合他。

　　梁若芸之前有对他说过，一旦兑换便不可更改，日后只能就当初的选择进行提升。

　　然而他却根本不知道选择什么，生怕自己选错了，不但搭进去这么多评分奖励，更是一无所获。

　　夏天骐犹豫再三，最终还是没有冒然选择，他打算等敏敏回来，借助敏敏联系一下吴迪，毕竟吴迪也是鬼物体质，看看吴迪那里是否能给他些建议。

　　想罢，他便来到了隔壁的术法柜子。

　　术法柜子里的东西就比较多了，最低价格就死一个普通级评分。

　　不过夏天骐大概看了看，并没有什么能够对付鬼的东西，倒和游戏道具很像，有附魔的，恢复体力的，增强视力的，说白了就是加血加蓝的都有。

　　价格都不是很贵，一个普通评分到三个普通评分不等。或许也有贵的，不过要到级别更高才能开启。

　　夏天骐在里面转了一圈，便直接退了出来，有些累得揉了揉太阳穴。

　　与此同时，冷月的声音则突然从门外传了进来：

　　“你回来了吗？”


第十七章 不安定的阵法

　　“啊，回来了。”

　　听到冷月的声音，夏天骐下意识回了一声，之后还没等他去拿放在床上的睡袍，冷月便直接推开了门，从外面走了进来。

　　奈何夏天骐还光着屁股坐在床上，目光直接同冷月来了个碰撞。

　　尽管都是男人，但是二人的脸上都不禁流露出些许尴尬，不过以夏天骐的脸皮厚度，自然很快就恢复正常了，便见他不紧不慢的从床上拿来睡袍，继而穿在了身上。

　　“你都是喜欢裸睡的吗？”

　　冷月有些怀疑的看着夏天骐，这句话倒问的夏天骐很无语，瞪了他一眼道：

　　“我这刚洗完澡好吧，另外，谁规定的男人就不能裸睡？”

　　冷月摇了摇头，表示对此并不怎么感兴趣，夏天骐从放在床头柜上的烟盒里抽出一根烟放在嘴上，点燃后对冷月问道：

　　“怎么了冷神，找我有事啊？”

　　“没什么事，只是想和你聊聊。”

　　“哦？和我聊聊，今天是不是太阳从西边出来了，高冷尊贵的月月竟然主动要和我聊聊。”

　　夏天骐惊讶的险些从床上掉下来，当然了，其中有一定的表演成分。

　　见夏天骐表现的那么夸张，冷月的脸色显得有些难看，看样子应该是有些生气了：

　　“如果你现在要是没心情的话，那就改天吧。”

　　留下这句话，冷月便要转身离开，但却被夏天骐叫住了：

　　“就今天吧，因为难说以后会比今天更没有心情。”

　　听到夏天骐这句话，冷月的身子顿了顿又转了过来，随后向前两步也坐到了床上。

　　“其实我是想和你聊聊你家里的事情。”

　　“我们之前在电话里不是已经聊过了吗。”

　　听冷月提到这个话题，夏天骐心里面便陡然一沉，隐隐生出一种不好的预感。

　　“在电话里我并没有说什么。”冷月摇了摇头。

　　“那你现在想说什么？”夏天骐的表情变得凝重起来。

　　“从你家回来后，我又拿出师傅留给我的阵法图鉴，仔细回想了一下存于你家里的那个阵法。从中发现了一些问题。”

　　说到这儿，冷月看了夏天骐一眼，看上去有些难以启齿，不过想了想还是说了：

　　“之前因为害怕你难以接受这个事实，所以我没有和你说，但你现在既然已经接受了，那这些事情就可以告诉你了。

　　你家里那个阵法，应该是一个顶级除鬼师布置的，那个阵法威力很强，能够除灭任何想要接近你家的鬼物。

　　并且长时间待在你家里，身上也会沾染到阵法的气息，而这种气息也会令鬼物们恐惧，以至于不敢接近。

　　其次，你也知道，这阵法不禁可以除鬼，还能够困鬼。

　　准确的说，这是一个三用阵法，既能除鬼，又能拘魂，同时也是一个幻阵。

　　拘魂，囚禁的是你妈妈的魂魄，为的是不让你妈妈消散，而幻阵迷幻的则是你和你妈妈。你妈妈因为是被囚禁在屋子里，所以并不会从脱离出幻阵，但是你就不一样，想来你小时候应该没有怀疑过你妈妈是否还活着对吧？”

　　“嗯。小时候我还有见过我妈妈在学校里教书。或许就像是你说的那样，我应该也中了幻阵，直到最近才开始渐渐的从幻阵的影响中脱离。”

　　对于冷月说的这些，他心中早已有所猜测，所以倒是没什么意外。

　　冷月点了点头，继续说道：

　　“但是只要是阵法就存在着松动的可能，那个阵法尽管强大，可已经运转了20年，阵法除掉的各级别鬼物更是不计其数。而被除掉的鬼物，它们的怨气也同样会被阵法拘禁，就像是滚雪球一样越滚越大，直到彻底爆发的那一天。”

　　“你什么意思？”

　　夏天骐直接从床上站了起来，身子显得有些颤抖。

　　“我是说，那个阵法早晚有一天会出现问题，到时候怨气回流，你妈妈很可能会变成一个可怕的……”

　　“去你妈的！”

　　夏天骐愤怒的给了冷月一拳，这也直接将冷月从床上打飞出去。

　　受了夏天骐一拳，那滋味自然是不好受，即便冷月的身体素质很好，但依旧被打开了嘴角，血液不停顺着嘴巴里流出来。

　　夏天骐看着冷月摇摇晃晃的扶着墙壁站起来，他心里面也很是后悔，觉得自己刚刚实在是太冲动了，冷月分明是为了他好，才特意过来提醒他早做准备的，但他却反过来打了冷月。

　　“对不起，我不是故意，我只是……”

　　夏天骐一屁股坐在了床上，心中一阵刀缴。

　　冷月倒也没有生夏天骐的气，将嘴里的血液吐出来，擦了擦嘴便又走了过来：

　　“如果你打了我一拳能让你清醒的话，那我挨这一拳就是值得。”

　　“可是……可是你让我怎么接受！我才刚刚接受这个事实，结果……结果还有更残酷的躲在后面。”

　　夏天骐捂着脸，情绪显得有些崩溃。

　　“我刚刚只是说了危机，但并没有说没办法解决。”

　　“有办法解决？”

　　听到冷月说有办法处理好这件事，夏天骐顿时恢复了精神，忙擦了把鼻涕问道：

　　“怎么解决？”

　　“解铃还须系铃人，那个阵法已经出现了问题，所以如果让布置这个阵法的人，加强一下，或是重新布置一次，那么这个问题自然而然也就能解决了。不过一定要尽快找到他，因为我害怕再拖下去，那个阵法会随时被怨气冲破，到时候不但你妈妈保不住，或许连那座城市都完了。布置阵法的人你能够找到吗？”

　　冷月说到这儿才说了重点，但这个重点却足以令夏天骐再度崩溃，因为他眼下根本就找不到他爷爷。

　　阵法一定是他爷爷布置的，但是他爷爷现在生死不知，他完全没有半点儿头绪，根本没法保证在短时间内找到他。

　　“布阵的人应该是我爷爷，可是我爷爷自半年前就失踪了，到现在也没有任何音讯，我也一直在找他，但却根本找不到。我现在甚至都怀疑，他是不是都已经不再了。”


第十八章 鬼脸

　　“如果阵法真是你爷爷布置的话，那么他即便失踪了这么久，但是还活着的可能性也非常大。”

　　“为什么这么说？”

　　“我也只是做了个推论，因为我师傅还在的时候，在冥府里的级别便是经理。而你家里那个阵法叫做三元阵，而我师傅只能布二元阵，尽管术法拥有者存在‘专攻方向’，有些人在咒符上的造诣高，有些人在制造傀儡上，有些人咒法上，但是就算是精通阵法的人，实力不够强也根本布置不出三元阵。三元阵可以说是实力的最好体现，所以我想你爷爷的级别，应该是在高级经理，甚至是总监都有可能。”

　　冷月这番话说的很平淡，但是听进夏天骐的耳朵里，却在他心里掀起了惊涛骇浪，关于他爷爷的身份他不是没幻想过，会不会是经理，亦是总监，但那仅仅也只是幻想，可如今听冷月近乎肯定的推测，他则显得很是激动。

　　倒不是觉得他爷爷如果是高级经理，或是总监，就有人能够保护他了，他激动的是如果他爷爷真的那么厉害，起码证明他还活着，他妈妈的事情也有盼头了。

　　“如果我爷爷真的是那种级别的人物，那就真是太好了。但是，也不能不让人担心，毕竟灵异事件凶险异常，就算恶鬼奈何不了他，可是上面还有鬼王，亦是其他什么可怕的存在。”

　　夏天骐说着说着，原本激动的心绪便又像熄了火一样平复了下来。

　　“的确，我师傅一直在探索冥府的秘密，但最终却死在了鬼王的手上。这个世界原本不像我们看到的那样，他曾对我提及过，在这个世界之外，还有第二域，第三域。那里才是冥府的主战场，是所有高级主管，经理级别征战的区域。”

　　“第二域，第三域，这个我有听梁若芸提到过，但这两个地方具体是什么，我却一无所知。”

　　夏天骐听说过第二域和第三域，但就像他说的那样，他对于这两个地方甚至连点儿基本的概念都没有。

　　“我师傅在这一点上对我提及的很少，事实上他对这个世界是存在巨大的怀疑的，他怀疑这个世界并不是真实的，包括你我，包括很多人其实都是不存在的。”

　　“不真实的？你师傅有证据吗？”

　　“没有，所以这也只是他的怀疑，或许他已经有了什么发现，但是他并没有告诉我，而现在他也已经不再了。”

　　师傅的死，一直是冷月最大的遗憾，师傅从小收留抚养他长大，教他术法，教他做人，可是当他长大，当他想要报答师傅的时候，他师傅却已经不再了。

　　“哎。”

　　冷月面露追忆的叹了口气，回想起他的师傅，心里面仍是一阵难受。

　　夏天骐以前虽然理解冷月，但是却无法真实的感受到，但是现在，他却能完全体会到冷月的心情，子欲养而亲不在，这无疑是这个世上最为令人追悔莫及的事情。

　　好在是他还有爸爸，还有爷爷，还有可以守护的妈妈。

　　比起冷月来，他无疑要幸运多了。

　　“对不起。”

　　想到自己刚刚动手打了冷月，夏天骐心里面便一阵的愧疚，不过冷月倒是不和他计较，摇了摇头说道：

　　“这事不怪你，是我没有顾及你的心情，你也知道的，我这人很少与人交流，不太会说话。”

　　毫不夸张的说，冷月的这一番话说的夏天骐有些想哭，其实细细想想，冷月之所以会主动找他，想要提醒他阵法的事情是一方面，更多的则是觉得他刚刚经历那么大的伤痛，怕他一个人胡思乱想。

　　冷月很不善于表达，不了解他的人，会觉得他很装，也很冷漠，眼里面没有任何人。只有真正了解他的人才会明白，冷月是一个特别善良的好人，他在意身边每一个人的感受，并会以自己的方式送去关心。

　　夏天骐不想在冷月面前表现的太过矫情，这时候再度点燃一根烟，待吸了两口后，充满唏嘘地说道：

　　“以前听人说环境是让人改变最快的途径我还有些不信，但是通过这段时间的经历，我对此真的是深信不疑。我倒现在都还记得第一次见到你时，你那身令人着迷的女人装，包括说话都像个女人，那时候我还曾在脑海里YY了片刻，结果你竟他妈是个男人。”

　　“当时是那个……”

　　听夏天骐突然提及这段不堪回首的往事，就是以冷月的性格都面色大变的想要解释，但却被夏天骐嘲笑了：

　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。冷神，你就认了吧，那是你这辈子都抹不掉的污点。”

　　“你好好休息吧，我先走了。”

　　见夏天骐没完没了，冷月也懒得听他废话，直接冷着脸站了起来。

　　“别走啊，我还有正事没和你说呢。”

　　见冷月要走，夏天骐忙叫住他，冷月不爽的看了他一眼，问道：

　　“什么事情？”

　　“申请主管的事……”

　　随后，夏天骐将梁若芸告诉他的一些事情全部讲给了冷月，冷月听后思考了一会儿，继而表示自己会考虑的。

　　本来还想着感慨一番，但是冷月却不给面子的离开了，这也让夏天骐只得自己靠在床头上，一个人不知道在想着什么。

　　第二天一早，夏天骐便像打了鸡血一样早早的起来了，因为知道冷月有早起训练的习惯，所以夏天骐便也跟着一并前往了别墅后山。

　　夏天骐和冷月训练的方式不同，冷月练习的主要是咒法的施放，以及系列躲闪。

　　咒法的施放自然就是施放速度，怎么样才能最快的施展出来，是术法师必须要攻坚的一个难题。就像是在对付那只阴胎时一样，如果冷月的施放速度能快些，他也就不会被弄得那般狼狈了。

　　无聊的看了会儿热闹，夏天骐便也开始练习操控鬼气，在操控中他发现了一个很可怕的问题，那就是在他滚滚鬼气之中，竟然藏着好几张模糊的鬼脸。

　　这鬼脸就像是印在鬼气上的图案一样，并不清楚，也无法被磨灭。

　　“这些鬼脸是怎么回事？”

　　夏天骐试着将鬼气凝结成一个屏障，鬼脸在屏障上多少变得清楚了一些，夏天骐仔细的看了看，在上面隐隐辨认出了那只阴胎的苍老面孔。

　　“难道那些被我除掉，被鬼气所吸收的鬼物，都会形成鬼脸留在鬼气中？”


第十九章 尝试

　　夏天骐觉得十有八九是他推测的这样，就是不知道出现这种情况是意味着什么了。

　　他现在对于恶灵体质的了解仅限于摸索阶段，在这一点上冷月等人都帮不上他，刘言敏尽管也是鬼物体质，但是他在体质强化上还不如自己，况且刘言敏是厉鬼体质，而并非恶灵体质。

　　鬼气，是一种实力的证明，因为只有当自身实力达到厉鬼级别后才会出现。

　　并且鬼气可以操控，依照自身的想法可以将其变换成任意模样，当然了，这种变化也并非是只要拥有鬼气的人，便都能够随心所欲的操控。

　　就像是所有人正常人都有四肢，但却有的长，有的人短，有的跑得快，有的跑得慢一样。在鬼气的操纵上，也同样存在着较大的差异，根据个人的天赋不同，后天的努力不同，对于鬼气的操控能力上也有高低强弱之分。

　　夏天骐并不知道自己对于鬼气的操控到底是属于哪一档的，不过鬼气的出现对他而言可谓是一大助力。因为他不再需要一味的近身肉搏，也不再需要一味的用蛮力抵挡，鬼气远可攻，近可守。

　　或许因为他现在的实力，以及操控熟练度所限，鬼气的防御和攻击也就那样，但起码给了他一线希望。

　　随着他日后的实力成长，他对于鬼气的操控也一定能够更加自由，威力也一定会更大。

　　当然了，熟练操控鬼气，就只是夏天骐努力的一个方面，他还要尝试开发对于鬼气的使用，并且提升自己在对抗鬼物时的技巧。

　　若碰到比自己低级别的鬼物自然不会费什么力气，但碰上同级别的鬼物，对抗起来则比较吃力。至于碰到高过自己实力的鬼物，他则完全想都不用想，直接选择逃走就对了。

　　毕竟任何级别都有强弱之分，他现在虽是站在了厉鬼级别的层次，但是难听点儿说，他只是这一层次金字塔里，最下方的那一档。

　　夏天骐打定主意，等刘言敏解决事件回来，他无论如何都要让刘言敏牵线搭桥见上吴迪一面。

　　吴迪能在短时间内，从普通职员晋升到主管，继而又晋升到高级主管，吴迪一定是有着他的经验和技巧在里面的。

　　当然了，吴迪绝对不会完全告诉他，但是他只要从吴迪那儿获得些许经验，他这边便能少费些脑细胞，少走些弯路。

　　就像兑换这个事，三种截然不同的选择，并且一旦选择便无法更改，若让他自己去毫无头绪的想，到最终就只能用蒙的决定。

　　心中有了主意，夏天骐便不再纠结这件事，将全部精力都投入到了对于鬼气的探索上。

　　他为了弄清楚鬼气是否是有穷尽的，他试着将鬼气从体内抽出，继而令被抽出来的鬼气在身前形成了一个气旋。

　　起初还好，可随着气旋越来越大，夏天骐只觉得身体开始变得虚弱起来，一股透支的感觉四散蔓延。

　　夏天骐没有放弃，继续抽出着自身的鬼气，而在过程中夏天骐还发现，自己的实力正在极快的下降，以往那种自己都能感受到的强大感已然不见了。

　　坚持了大概有15分钟，夏天骐发觉体内的鬼气被他抽出的就只剩下最后一丝，这一丝鬼气再无法被他抽出，想来这丝鬼气代表的便是他的鬼物体质，如若将这丝鬼气也抽出来，那他说不准就完全变成普通人了。

　　夏天骐见鬼气近乎已经全部离体，他抬头看了看立在身前的这根足有3米长短的气旋柱，很难想象这都是从他的身体抽出来的。

　　两条腿已经开始打颤，夏天骐咬着牙，强挺着尝试操控这根气旋柱，但最终他只是缓缓的将其抬起了些许，之后他则彻底坚持不住的倒在地上，鬼气开始倒转回到他的体内。

　　“这鬼气看来跟冷神他们的法力很像，法力能够耗尽，鬼气想来也能被耗尽。但是法力的耗尽，是因为形成咒法，或是咒术被释放掉了，那么鬼气是否也能够形成某种类似咒法或是咒术的存在，被施放出去的呢？”

　　夏天骐觉得自己貌似对于体内的鬼气有了新的理解，只是他刚刚也有尝试过，鬼气在离体后，很难再被他操控，就更别说是直接释放出去了。

　　鬼气回体后，夏天骐便又变得生龙活虎，之前的疲乏感顿时消失无踪。他一个鲤鱼打挺站起来，待拍了拍身上的灰土后，便又开始尝试起来。

　　从只释放出一部分鬼气，再到只释放出些许鬼气，夏天骐不停在练习对于鬼气的操控，并想方设法的想要让鬼气也能够实现，像咒法那般威力绝强的释放出去。

　　然而一天下来，将他累了个半死，结果他的这种理论实践，完全没有一次实践成功过。

　　虽说一天的实践都宣告失败，但是像夏天骐这种乐观的逗比，自然不存在气馁或是放弃一说，在他看来这应该是条新路子，所以一天不行他就两天，两天不行他就三天，反正就算这个理论是错的，根本就不可能实现，他也能在过程中提高对于鬼气操控的熟练程度。

　　所以这在夏天骐看来，是一举两得的好事，何乐而不为呢。

　　落日的余晖开始妆点山间，离家的飞鸟在空中曼妙起舞，夏天骐和冷月沿着山间小路，朝着别墅所在的方向走着。

　　“以前我一直注重身体锻炼了，现在一看，在方向上根本就错了。这强化虽说能让自己变强，但经过这一天，我觉得通过荣誉表的强化，就像是上大学学的那些课程一样，最多只能算打个基础，你最终能发展成什么样，还是要归结后天的努力和探索上。冷神啊，今天跟你过来就对了，以后只要我没事也过来这边练练。”

　　“嗯。”

　　冷月只是“嗯”了一声，看样子是对于夏天骐的今日的收获不感兴趣，夏天骐见冷月又开始对他爱答不理，他故意拉长音的叹了口气，自语地说道：

　　“哎，人生就是要越挫越勇，越被无视就越要努力表现，乐观的人死不了啊！”


第二十章 娱乐城

　　“你感慨倒是蛮多的。”

　　冷月无语的看了夏天骐一眼，对于他说的那一套显然不感冒。不过夏天骐的目的显然已经达到了，便得意地说道：

　　“看吧，我就说你肯定会接我这句话的。”

　　“你无不无聊。”

　　冷月懒得再搭理夏天骐，这时候快走两步走在了前头。

　　“你这不问的废话吗，要是不无聊我会和你说话吗。”

　　见冷月越走越快，夏天骐也不死心的追了过去，夕阳的余晖下，二人的身影被渐渐的拉长。

　　回到别墅后，夏天骐和冷月也没再说什么，先后回去了自己的房间。

　　洗了个澡，换了身帅气的衣服，夏天骐在短暂的休息过后，便打算出去潇洒一下。

　　毕竟有钱有实力的人生，总不能一直苦逼下去吧。

　　当然了，夏天骐也并非是那种有福不能同享的人，他试着敲了敲冷月的房门，问道：

　　“冷神，我们出去吃点儿东西啊，静姝又不在家，总不能饿着吧。”

　　“不去，我吃泡面。”

　　冷月将房门打开，夏天骐透过缝隙朝里面看了一眼，发现冷月的房间很是整洁，书柜里装满了大大小小的书籍。

　　“泡面有什么好吃的，没营养又不顶饿。”

　　“我还买了香肠，和一些水果。”冷月面不改色的解释说。

　　“行吧，你就在家吃你的香肠好了，我是要出去潇洒了。”

　　夏天骐不再强求冷月出去，毕竟他是好心带冷月出去吃点儿好的，过一过现代人的生活，毫不夸张的说，冷月每天的生活，就是早起去训练，然后将自己关在房间里，要说他唯一的放松，或许就是看海绵宝宝之类的动画片了。

　　像冷月这种对待生活的方式，他光是想想都觉得压抑，都觉得生不如死。

　　冷月或许是没有听出来夏天骐话里的歧义，所以还象征性的点了点头，便又将房门关上了。

　　从楼上下来，夏天骐便开车离开了别墅，朝着市中心方向驶去。

　　尽管想着潇洒潇洒，但是让夏天骐觉得非常尴尬的是，他现在就连一个臭味相投的玩伴都没有，更糟糕的是，他也不知道去哪玩。

　　夏天骐只觉得有钱人当到他这个地步，也真是快前无古人后无来者了。

　　在夏天骐眼里，有钱人总是去那些灯红酒绿的地方挥金如土，他虽然能喝酒，但是却并不喜欢那种地方。

　　所以在市中区转了两圈后，他来到了一家娱乐城。

　　这家娱乐城他以前就听杨书成他们说过，说是富平市最大的娱乐场所。但尽管是娱乐场所，里面却没有那些不健康的事物存在，多是一些电玩，再就是一些大型的室内娱乐设施。

　　众所周知，单靠电玩和一些娱乐设施，在不加入女人，亦是赌博，乃至是毒品之类的附加项目，巨大的资金投入是很难收回来的。

　　他记得杨书成和曹金海他们有探讨过一次这家娱乐城，听说这娱乐城的老板是个神豪，开这家娱乐城根本不为了挣钱，只为了自己和自己的老婆喜欢。

　　夏天骐对于这种说法肯定是不信的，因为商人就是商人，而商人这一类人群向来是无利不起早的，说他不为了挣钱只为了自己的喜好，那绝对是忽悠鬼的。

　　娱乐城很大，整个占据一栋五层楼，外面装饰的犹如城堡一样，闪亮着五颜六色的灯光。

　　夏天骐跟着人群挤了进去，进来后，便是一个卖游戏币的吧台，往里面一些，则摆放着各种街机，一台挨着一台，密密麻麻的坐满了人，一时间他们的叫喊声将夏天骐震得够呛。

　　尽管这里的喧嚣程度超过了他的预期，但是夏天骐本着来都来了，如果不坐下来玩两把就走也未免太亏点儿了。

　　所以他还是来到前台买了大概500块钱的游戏币，以及200块钱的设施卷。

　　一楼没有地方，夏天骐便直接来到了二楼，然而二楼也都坐满了人，无奈他只好又上到三楼。

　　三楼并没有大厅，而是一个个单间，每个单间的价格还不一样，依次是100元/30分钟，300元/30分钟，500元/30分钟，以及1000元/30分钟。

　　并且这笔钱就只是单纯的入单间费，还不包括你买游戏币花的钱，夏天骐算是见识到了什么叫做变了发的挣钱。

　　如果换做以前他肯定是转身就走，但是现在，他则根本不差那点儿钱，倒是希望多花点儿钱买个好环境。

　　走了最里面，夏天骐发现包房基本上也都爆满了，只有最里面的两间没有爆满。

　　然而最里面的两间，门上却没有标注价格，在装修上也和前面的那些包房不一样。

　　夏天骐不知道这种包房是多少钱，然而他也不管多少钱，便就近走了进去。

　　包房里放的东西很少，只有一台街机，一个看起来比较舒适的沙发，以及一个摆放着酒水，果盘等物品的吧台。

　　打街机还是夏天骐小时候玩的东西，放学以在学校写作业为由，跟几个同学就跑去电玩城打街机游戏。

　　夏天骐投进去一个币，看着街机上的画面思绪也仿佛被带到了小时候。

　　然而他才刚刚选好人，甚至还没等开始玩呢，便听到包房门被敲响了，与此同时，一个服务生出现在了门口。

　　“什么事？”夏天骐有些扫兴的问道。

　　“对不起先生，请问你是我们老板的朋友吗？”

　　“你们老板是谁？”夏天骐不知道这服务生是什么意思。

　　“对不起先生，这间包房是我们老板专门留给他朋友的，并不对外开放。”

　　尽管服务生说的很小心，但是却依旧惹恼了夏天骐：

　　“不对外开放你就把门锁上，或是在门上贴张条，写明白了，我都进来了并且都玩上了你才和我说，换做是你你会不会觉得非常扫兴？”

　　“实在是对不起先生，包房平时确实是锁着的，因为老板的朋友会过来，所以我才打开没多久，真是抱歉，怪我了，怪我太粗心了。”

　　“草，真他妈扫兴！”

　　服务生都这么说了，夏天骐要是再不走那就是存心找事了，他倒不是不想找事，关键这服务生也是给别人打工的，他也不想让人家难做。

　　心里面骂了一句，夏天骐便从沙发上坐了起来，然而他还没等出去，便听门外传进来一个粗犷的男声：

　　“你们老板和老板娘呢？”


第二十一章 娱乐城老板

　　“啊，原来是杀先生和您太太过来了，我们老板和老板娘还没来。”

　　“草，绝代那个混蛋，每一次都迟到。”

　　“你不是早就习惯被他放鸽子了吗，别那么大火气，他们两口子一会儿就来了。不过，房间里的人是谁？”

　　夏天骐在房间里这时候又听到了一个女人的声音，这个声音他特别熟悉，但是却怎么也想不起来。

　　抱着对女人身份的一丝好奇，夏天骐这时候没等那服务生解释，便双手插着口袋很是随意的走了出去，高出那服务生小半个脑袋，站在了他的身后。

　　也直到这时候，夏天骐才知道门外来的这两个人是有多么重量级。

　　男人大概三四十岁的样子，面容粗犷，带着一顶黑色的圆帽，看样子像是个光头，最夸张的则是他的身材，又高又壮，夏天骐已经够高了，但是仍矮面前的男人大半个脑袋，在身材上也完全不如。

　　然而最让夏天骐心惊的是，这个男人竟还给他一种极为难受的压迫感，一时间令他倍感压力。

　　至于如小鸟依人一样站在男人身边的女人，尽管他戴着一个几乎遮挡住她半张脸的墨镜，但是夏天骐却依旧认出了她，正是当今娱乐圈炙手可热的大明星——李心机。

　　夏天骐本以为自己能够高调的出场，奈何眼下则像吃瘪一样，完全愣在那儿不知道该说什么了。

　　“那个……”

　　夏天骐张了张嘴，便听那个男人皱着眉头问道：

　　“你是谁啊？”

　　男人的大嗓门震得夏天骐耳膜有些难受，他没有说话，而是被那服务员抢先解释说：

　　“杀先生是这样的，这是我们娱乐城的一位客人，可能是第一次来这里消费，所以不知道这两个包房是不能坐的。不过不怪这位先生，是我的疏忽。”

　　“下次别再疏忽了。”

　　男人听后瞪了那服务生一眼，服务生看起来也很怕他，连连赔笑着说好，并暗中拉了好几次夏天骐，示意夏天骐赶紧离开，就别在凑热闹了。

　　夏天骐已经感觉到了对面男人的不同寻常，况且身边还有个女明星，本身就已经够让他很凌乱的了，所以他也不再多停，直接选择息事宁人的走人。

　　但是当他走到男人的身旁时，男人却突然横过身子，直接拦住了他。

　　见被拦住，夏天骐也已经做好了一言不合就动手的准备，尽管他觉得对面的男人很危险，但是他夏天骐也不是一个软柿子，在纯粹的打架斗殴上他从小到大还真没怕过谁。

　　“干什么！”

　　夏天骐冷着脸，抬头看着拦住他的男人。

　　“你还没有回答我的问题，你是谁，来这儿又是做什么的，不回答清楚就别想走了。”

　　男人的话相当霸道，夏天骐听后冷笑一声，目光也在这时对上了男人的目光：

　　“我能理解成你是在找我的事吗？他刚刚说的在清楚不过了，我是来这儿玩的，结果所有包房都有人，就这两个包房没人，我就坐进来了。听懂了吗？”

　　夏天骐尽管心里面有气，但是他却没有直接撕破脸，倒不是因为男人长得又高又壮他就害怕，而是因为男人给他的感觉，让他觉得很恐怖。

　　服务生称呼他为杀先生，事实上他也确实在对方的身上感觉到一股杀气。

　　按道理说，他的身子在经过多次强化后，不说鬼化后的实力有多强，就是常态的力量和速度也远非普通人可比，所以他理应不会有这种感觉才对，但事实上他在面对男人的时候，心里面确实是在打怵。

　　如果排除一些客观因素的话，那么造成他会生出这种感觉的原因，就只能是站在他对面的男人也是冥府的人，并且在实力上要远强过他。

　　“草，出来潇洒一回还碰见茬子了。”

　　夏天骐现在心里面真是郁闷的想要吐血，本来是抱着出来高兴的念头，结果竟惹了一肚子气。

　　“我草，小子你还挺嚣张啊！”

　　夏天骐不爽的语气，令男人显得很是愤怒，见状，他身旁的女明星忙拉住他道：

　　“行了，人家不都解释的很清楚了吗，多点儿事啊，至于不依不饶的吗，要是让绝代知道你在这里打了他的顾客，肯定又得和你没完。”

　　“他敢，我借他两个胆子，是顾客重要还是兄弟重要？”

　　男人尽管在嘴上还很硬，但是对于夏天骐的恶意已经消失了，夏天骐心里面暗松口气，刚要走，便听走廊的一端又传来一串笑声：

　　“当然是兄弟重要了，不过顾客其实也蛮重要的，毕竟来的都是朋友嘛！”

　　突然传来的声音，听起来有些玩世不恭的意思，话音里更带着几分调侃，夏天骐伸着脖子看过去，发现来的人同样是一男一女。

　　男人的身材和自己差不多，差不多的体型，差不多的身高，头发微微翘起一些，看起来二十七八岁的模样。至于他身旁的女子，则是差不多梁若芸那个级别的美女，身材高挑，不过比梁若芸多了几分冷漠。

　　“草，你总算是死来了。”男人见二人过来，不禁提着嗓门骂了一句。

　　“你说话敢不敢小点声，我在外面就听见你逼逼的声音了。”

　　年轻男人走过来，夏天骐仔细的打量了他一眼，而对方则冲他一笑道：

　　“不好意思啊，我这个朋友脾气不大好，让你感到不愉快的话，我代表他向你道歉，希望这次不愉快的经历，不会成为你以后拒绝来娱乐城的理由。”

　　“没什么，倒是我第一次过来，坏了规矩了。”

　　娱乐城大老板已经给自己赔礼道歉了，夏天骐也反过来给对方找了个台阶，二人随后都心照不宣的看了彼此一眼，夏天骐便大步朝着电梯方向走去，继而乘坐电梯直接上了4楼。

　　“老板，我……”

　　夏天骐走后，服务生便想要和年轻男人解释，不过年轻男人却笑着说道：

　　“没事，谁都会遇到些突发情况，你处理的已经够好了，去忙吧。”

　　“谢谢老板，我今后一定注意。”

　　服务生对于年轻男人的原谅很感激，事实上他也已经是这里的老员工了，在这里不但提供住宿时餐，薪水也要远远高过其他地方。


第二十二章 普通事件

　　服务生离开后，年轻男人原本的笑颜则渐渐变得阴沉，随后听他说道：

　　“之所以刚回来就叫你们过来，是因为这次我在第二域有了重大的发现。”

　　“别卖关子，什么发现啊？”

　　“在说这件事之前，我觉得应该先说说刚刚那小子的事情。”

　　年轻男人抬手指了指楼上，显然是在说才离开不久的夏天骐。

　　“那小子有什么好说的，如果不是心机拦着，我非要揍他一顿不可，一看就和你似的，欠揍。”

　　男人不爽的搓了搓手，一脸的狰狞相。

　　“那小子应该也是冥府的人，对于同道中人，我们还是尽量减少不必要的争端好，当然了，主要是我看他比较顺眼。”

　　年轻老板说着笑了笑，继而才回归之前的话题说：

　　“好了刚刚只是在故意吊你们的胃口，其实我想说的是，我在第二域碰到了老四……”

　　郁闷来到四楼，夏天骐回想起那四个人来，心里面便感到一阵的后怕，那四个人他很确定，绝对没一个是省油的灯，应该都是冥府的人。

　　不过，仔细回想起年会见到的那几个主管，或是高级主管，他却并没有从中看到那四个人的身影。

　　想来他们很可能是经理级别的人物，不然也不会让他感到心里发虚，要知道就是梁若芸都未曾给过他那种感觉。

　　现在在看这家娱乐城，夏天骐顿觉这里面高大上起来，也算是相信了娱乐城老板开它不是为了钱的传闻了，毕竟在冥府工作的人，有几个会差钱的？

　　往投篮机里丢了几个硬币，夏天骐便忘我的投了起来，直接投到他的两只手发酸，他才甩了甩手臂停了下来，心中的郁闷顿时消散大半。

　　之后他则又连开了一个多小时的碰碰车，直到他彻底玩嗨了，才从里面出来。而这时候，时间已经快到凌晨2点了。

　　心情恢复的夏天骐并不想就这么回去，之后他又就近来到一家烧烤摊，要了一堆烤串和一箱啤酒，一个人喝了起来。

　　然而他正喝的痛快，荣誉表上便响起了消息提示，夏天骐看了看发现是梁若芸发来的，提示他有一起普通事件需要他去解决，让他明天上午前往天台区56号。

　　见到有事件要参与，夏天骐也不敢再喝了，忙打了个车回到了别墅。

　　回到别墅后，夏天骐先洗了个澡，身上的酒意顿时荡然无存，本想直接休息的，但却恍然想到上次事件所获得的5个荣誉点还没有使用。

　　于是又开始操控荣誉表，进行强化。

　　这次强化的速度很快，因为他很清楚自己需要强化什么，短期来看，无疑只有两个方面。一方面是【体质操控强化】这个由之前的6级升到了7级，另一方面便是【恶灵压制】，他拿出2个荣誉点将其提升到了2级。

　　【恶灵压制】是他日后需要主强的一个方向，他之所以还没有着急强化它，是因为他最近通过对鬼气的操控熟练，之前那种被杀戮欲望控制的情况便很少在发生了，所以他觉得眼下自己还有能力靠自身压制体内的恶灵，但是在强化下去，他则不敢保证了。

　　另外，通过今天在娱乐城碰到那四个人的经历，也让夏天骐明白了一个道理，那就是一山还有一山高，无论到什么时候都要低调做人，切忌不可太过张扬。

　　尤其是在冥府这个黑暗的圈子里，各个冥府之间的争斗其实也很残酷，很难说自己一个不小心，没有死在鬼物手里，反倒是被其他冥府的人给阴死了。

　　所以加入冥府，成为主管，看似是个挺牛比的事情，但那要看和谁比，和普通人比肯定是牛比，但是比起其他两个冥府的高层，他则什么都不是，或许就是一只按按手指就能捏死的蚂蚁。

　　主管对于冥府来说才是入门，至于普通职员则连入门都算不上。

　　夏天骐不敢相信未来他会碰上多么可怕的鬼物，恶鬼？鬼王？或许还有比之两者更加恐怖的存在。

　　这一觉夏天骐睡得并不踏实，梦里，他总是听到耳边有那种“啪啪”敲打键盘的声响。

　　他迷迷糊糊的也没有睁开眼睛去看，因为他也不知道那键盘声是他在梦里听到的，还是在房间里听到的。

　　早上八点多，夏天骐才万难的从床上起来，继而快速的洗漱一番，用通讯器给冷月打了个电话。

　　“什么事？”

　　冷月显然又开始了新一天的训练，语气显得有些不耐。

　　“有个私活，跟我去不？”

　　“我现在回去。”

　　结束了同冷月的通话，夏天骐撇了撇嘴自语道：

　　“你倒是别回来了。”

　　没让夏天骐等太长的时间，冷月便已经回到了别墅，待换了身宽松的衣服后，他们两个便打车前往了天台区。

　　天台区是福平市相对较偏的一个区，房价比起另外几个区足足低了有一大截，从他刚来这里上学的时候就喊着要城区改造，结果直到现在也都还没动静。

　　夏天骐刚来福平市的时候，倒是因为对于这座城市的好奇，各个区都去溜达了一遍，所以对天台区还是多少留有一些印象的。

　　因为昨天没有把车子开回去，所以夏天骐和冷月就只能打车过去。

　　在去之前，夏天骐也有特别对冷月强调过，这一次他说的这个私活，或许并不是一次私活，有一定的赌博成分在内，并且所要对付的鬼物很可能是厉鬼。

　　不过冷月听后还是什么表情没有，只是淡淡地说道：

　　“去。”

　　二人乘坐出租车这一路，就像是两个陌生人一样，彼此间完全没有半句交流。

　　夏天骐是不停在用手机查着有关天台区这边的新闻，至于冷月则只是看着窗外，专心致志的发着呆。

　　“天台区56号就是这儿了。”

　　司机将车子停下来，指着对面的一栋破楼说道。

　　夏天骐将脑袋伸出车窗，抬头看了一眼，便见楼上贴着一块粉白色的牌子：天台区56号。

　　“下车吧冷神，我们已经到了。”

　　夏天骐交过车费，便和冷月先后下了车，打量起面前这栋旧楼来。


第二十三章 疯了

　　“有感觉到什么吗？”

　　夏天骐在短暂的观察无果后，转头看了冷月一眼。

　　“没有。”冷月同样摇了摇头。

　　“那我们进去吧，应该就是这栋居民楼里的某一户，或者是所有住户。”

　　梁若芸只是说有一起需要他解决的普通事件，发生在天台区56号，至于再具体些的她则并没有说。夏天骐因此还回复了一条，试着询问了句详细信息，但是梁若芸却根本没搭理他，可见这种事情就只能靠他们自己去弄明白。

　　居民楼里又脏又破，楼道里的一边，乃至是他们的头顶上，满是一根根粗细不等的管子，冷风透着石窗“呼呼”的吹进来，令夏天骐甚至产生一种这里随时都可能塌倒的感觉。

　　二人上来后便开始挨家挨户的敲门，当然了，这种事情都是夏天骐来做，至于冷月则一向是避而远之的，只是一声不吭的跟在夏天骐的身边。

　　一连问了好几家，夏天骐才算是找到了这起事件的根源，不过出于保险起见，他随后还是将整栋楼的住户都敲了一遍，这才确认问题确实只发生在这一户家里。

　　这是住在四楼的一户人家，家里现在共有四口人，一对老夫妻以及他们的儿子儿媳。

　　只不过，年轻的儿媳在他们来的时候就已经半疯了。

　　之后在夏天骐一番详尽的询问中，他们才知道是这里究竟发生了什么。

　　事情要从一周前开始说起。

　　张晓龙和他的太太王莹是一对刚刚结婚不久的新人，这间房子原本是张晓龙他父母的，不过因为家里条件有限，所以并没有给他们置备新房。房子尽管从外面看起来又老又破，但是屋子里面却装修的很好，并且面积很大，有差不多100个平。

　　起初王莹并不愿意，因为并不想住张晓龙父母的房子，再者她也觉得，别的朋友结婚公公婆婆都给准备新房，有的甚至还给买车，然而她嫁过来却什么都没有。

　　她越想越觉得委屈，便跟张晓龙大闹了好几天，甚至退了彩礼不打算结婚了。张晓龙脾气很好，父母也都很朴实，觉得因为个房子问题断了感情不值得，所以三个人一商量，便干脆将房子过户到了他们的名下。

　　这样尽管是老房子，但是这房子却也有一半是属于王莹的，就这样，王莹才同意结了这个婚。

　　不过婚前他还对郑小龙约法三章，其中最重要的一点就是，绝对不要和他父母生活在一起。

　　郑小龙的父母也明白老人和孩子存有代沟，生活方式，生活习惯都不同，很难一起生活，所以没等郑小龙和他们商量，便就已经搬出去了，在外面租了一套房子。

　　老两口都有退休金，退休后也没闲着，在一处公交站摆摊卖报纸什么的，倒也有着几分收入。想着在干个几年，攒点钱，他们再买个小点儿的房子住，日后他们不再了，还能给孙子留点儿资产。

　　老两口搬出去后，家里就剩下张晓龙和王莹，张晓龙在一家小公司做会计，工资虽然不高但也安逸，王莹在一家商场卖化妆品，早班和晚班两班倒。

　　王莹虽然在结婚的时候事多点儿，但是在平时生活中倒还好，跟张晓龙的感情很不错，二人也都打算着等在过一段时间二人世界后，便要个宝宝。

　　不过前提是家里并没有出现那种怪事。

　　那天王莹上的是晚班，下午五点才去商场，上到10点钟下班。因为是上晚班，所以王莹相当于一整个白天都没什么事，早上他和张晓龙一同起来的，张晓龙在洗漱完便匆匆的上班去了，只剩下她自己一个人在家，一边听着音乐，一边开始收拾屋子。

　　王莹多少有些洁癖，无论是早班还是晚班，从家离开前都会扫一遍，拖一遍地。

　　尽管她的头发不长，并不会掉下太多头发，但这却是她的生活习惯，所以每天都会清理一遍地面。

　　然而就在她扫地的过程中，她却有些吃惊的发现，地上竟然出现了很多长头发。

　　头发很长，显然不可能是她的，更不可能是她老公的头发，当然最让她感到不可思议的是，她每天都会打扫屋子，但是却偏偏在今天看到了这一地的头发。

　　她的第一反应就是，昨天家里来了一个头发很长的女人。

　　想到这儿，王莹便开始回想起来，她的婆婆也是短发，他老公又没有来往比较亲密的姐妹，所以这让她不禁想到了“外遇”这个词。

　　张晓龙昨天带其他女人回家了！

　　当时她非常生气，可是转念一想，却又觉得不太可能，毕竟张晓龙是什么样的人她是一清二楚的，张晓龙要是有那么大的本事，也不至于和自己结婚了。

　　另外，张晓龙一个月就挣那么两三千块钱，并且月月交给自己保管，自己只剩一个烟钱和公交费，这又让他很难与外遇联系起来。

　　觉得自己老公不是那种人，可家里却凭空多出来这么多女人的头发，王莹越想心里面越不舒服，最终还是给张晓龙打了个电话，想要将这件事问清楚。

　　毕竟还是存在，张晓龙和哪个女同事同行，路过家楼下便邀请对方上来坐坐的可能。

　　心里面这般想着，张晓龙那边便已经接起了电话：

　　“怎么了老婆？”

　　“你昨天是不是领人回家了？”王莹语气不善的问道。

　　“没有啊，昨天我自己回去的。”

　　“张晓龙，我再最后问你一遍，你昨天到底领谁回咱家了！”王莹的语气变得更加不耐烦。

　　“老婆你怎么了啊？我没骗你，我昨天真是自己回家的，谁也没来咱家啊。”张晓龙被王莹问的有些莫名其妙。

　　“行啊张晓龙，长出息啊，都知道撒谎了。”

　　“我没撒谎啊，到底怎么了？你倒是说清楚啊！”

　　“行，我说清楚，咱家的头发是谁的？”

　　“头发？什么头发？”

　　“我今天打扫屋子，地上有很多女人的头发，是谁的！”

　　“肯定是你的啊，不然还能是谁的。”

　　“张晓龙，你给我听清楚，是女人的长头发，一根比我两根加起来都长，你觉得会是我的吗！你当我眼睛瞎吗！”


第二十四章 女人的头发

　　“啊？家里有其他女人的头发？这不可能啊，我妈昨天也没来啊，老婆你听我说，我真的不知道。”

　　“行了张晓龙，我算是看清你了，好好上你的班吧！”

　　说完，王莹便直接挂断了电话。

　　气的有些发晕的坐在沙发上，王莹是越看地上的那些长头发便越不顺眼，本以为张晓龙会大大方方的承认，结果竟问出来个死不开口。

　　坐下来缓了一会儿后，王莹便将地上的头发扫起来，装进了垃圾桶里。

　　之后她则没心情再在家待下去了，梳洗打扮了一番后，便自己一个人去逛街了。

　　过程中张晓龙给她打了不下20个电话，她则一个都没有接，最后更是懒得搭理他，直接关了机。

　　到了下午，她则又去了商场上班，直到晚上快11点的时候，她才又疲惫的回到了家里。

　　她回来的时候，张晓龙也在家呢，看到她进来便特别生气的对她吼了一嗓子：

　　“王莹我就问你是不是有病，什么事情不能说清楚，非得不接电话，再不就关机！”

　　“我有病？张晓龙你说的这是人话吗，我要是你就老老实实的眯着，好好想想自己昨天都做了什么！跟我吵，你好意思吗？”

　　王莹气冲冲将手包丢在沙发上，自己则走去床边，趴在窗台上哭了起来。

　　张晓龙见王莹哭了，也坐不住了，忙走过又安慰又哄的，但是王莹却哭得更厉害了：

　　“张晓龙，我王莹是长得不好看，在结婚的事上也确实有些争，但是我平时对你怎么样，是怎么照顾你的，你心里面应该清楚。结果你是怎么对待我的？结了婚连句实话都没有了。”

　　“老婆我真的没有领人回来，你还不了解我吗？”

　　张晓龙觉得自己真是委屈死了，但偏偏还有苦说不出，只能先将王莹哄好。

　　“我知道你不能，但是头发又是哪来的？”

　　“我真不知道啊，会不会家里进贼了？”

　　“家里什么也没少，哪来的贼。算了，你不说我也不勉强你。好了我困了，我要去洗澡了。”

　　王莹一把推开张晓龙，径直走进了卫生间。

　　整整一晚上，王莹都没有搭理他，张晓龙躺在床上辗转反侧，心里面也不是滋味了一晚上。

　　第二天王莹是早班，所以早起和张晓龙一起上班，张晓龙的公司要比她远上一些，所以先走了一会儿，而她在洗漱完后，则又习惯性的开始打扫起来。

　　结果，她竟然又在地上扫出了很多头发。

　　“头发？怎么又出来这么多的头发！”

　　王莹捡起几根头发看了看，头发确实很长，可以肯定绝对不是自己的。

　　“张晓龙！”

　　王莹只觉得自己又被骗了，自己昨天上晚班前刚刚打扫了一遍，然而一晚上的时间，地上就又多出了这么多头发，只有一个可能，那就是张晓龙趁着自己上晚班，又令其他女人回来了。

　　王莹气的不行，也不再扫了，直接打车跑去了张晓龙所在的公司。

　　张晓龙的公司所有员工加起来一共就只有十几个人。

　　男的占了绝大多数，女的也多是四十多岁的中年女人，王莹之前也没和张晓龙说，她要去他公司，结果张晓龙刚开完会，便见王莹一脸铁青的站在他办公室的门外。

　　“老……老婆，你怎么来了？”

　　“张晓龙你出来，我觉得我们该好好谈谈了。”

　　王莹倒还给张晓龙留面子，并没有在他公司又作又闹，将他叫到了外面。

　　张晓龙见王莹脸色铁青，心里面也变得惶恐起来，忙问道：

　　“老婆你怎么了？”

　　“张晓龙，我只问你一句话，日子你还想不想过了。”

　　“我当然想过啊，老婆你怎么突然这么说，你别吓我啊。”

　　“我吓你？呵呵，我看你是巴不得的呢。”王莹冷笑了一声：

　　“昨天趁我上晚班又领人回去了对不对，你是真行啊，满大街宾馆那么多，就喜欢往家领，就想让我知道是吧。”

　　“晚班领人？我没有啊，我怎么可能会往家领人，老婆你能不能别再怀疑我了！”

　　张晓龙见王莹仍在冤枉他，也不禁有些急了。

　　“我也不想怀疑你，可是家里那些头发是怎么回事！你倒是给我解释啊！我上晚班前刚将那些头发扫走，结果早上又是一地的头发，你说你没往回领女人，谁会相信？”

　　王莹说着说着便又哭了起来。

　　“老婆我发誓，我张晓龙绝对没有背着你做过任何对不起你的事情，如果我做过，我就不得……”

　　“我不会再相信你了。这几天你不要再回来了，我想冷静冷静，就这样吧。”

　　“你再说什么鬼话，我为什么不能回去，我又没有做错事！”

　　“算我求你了行吗，让我冷静冷静，也好让你能想明白。”

　　“老婆……”

　　“好好想想吧。”

　　王莹一把甩开了张晓龙的手，快步的走远了。

　　张晓龙心里面郁闷的要死，稀里糊涂的他，根本就不知道到底发生了什么事情。他甚至都有些怀疑，是不是王莹在外面有人了，所以在故意找他的事。

　　不过他想归想，却根本不敢说出来，既然王莹已经打定主意要让他出去，他也只能先回他父母那儿住上两天了，等王莹什么时候消火了，他什么时候在回去。

　　大脑一片空白的上了一天的班，晚上王莹回到家，看了一眼地面，地上那堆头发还在。

　　她犹豫了一下，还是将这些头发扫走丢进了垃圾桶里。

　　两个人在一起，彼此信任是前提，王莹尽管嘴上说张晓龙，但是她心里面还是相信张晓龙不会做对不起她的事来，只是她想不明白，张晓龙为什么不把话和她说清楚。

　　看电视一直看到很晚，因为觉得空荡荡的，所以王莹连睡觉的时候都没有关灯，就这样开灯睡了一夜。

　　因为第二天是晚班，所以她起来的时候已经快11点了，起来后她习惯性的打开电视，便开始去卫生间里洗漱，等回来的时候，她便又习惯性的开始扫地。

　　结果便又发生了一件让她感到毛骨悚然的事情——头发！又是一地女人的长头发！！！


第二十五章 怪事

　　如果说前两天家里出现些女人的长发，属于不正常的话，那么眼下在出现便要属于邪门了。

　　因为张晓龙昨天晚上并没有回来，并且她也有将昨天扫出来的头发处理掉，那么家里怎么可能还会有女人的长头发呢？

　　要知道昨晚家里可就只有她自己在，除此之外再没有第二个人。

　　那么这满地的长发又是从哪里来的呢？

　　越想王莹便越害怕，因为这可真是见了鬼了，之前她以为是张晓龙趁她上班的时候，有带女人回来，所以家里地面上才会出现长头发，但是眼下看来，这些头发的出现则跟张晓龙完全没有关系。

　　这也能够解释，为什么平日里老实巴交的张晓龙，会在这件事上坚决不承认，甚至表现的有些莫名其妙了。

　　原因就在于真的像他对自己说的一样，他这两天从来就没往家里领过别的女人。

　　王莹想到这儿已经不敢再想下去了，这对胆子很小的她来说简直比一个人看恐怖片还有来的恐怖。

　　她急忙找出手机来，给张晓龙打了个电话：

　　“老婆你终于肯搭理我了？”

　　“你在哪里？”

　　“我在公司呢，怎么了？你要来找我吗？”

　　“回家，现在就回家。”

　　“我上班呢，没法回去啊，你要是有事就在电话里说……”

　　“别那么多废话，我让你现在回来！”

　　当张晓龙急急忙忙的赶回家时，王莹正蜷缩在床头，看到他回来，才从床上下来直接扑在了他的怀里。

　　张晓龙被王莹突然的举动弄得有些错愕，他有些呆的看着怀里的王莹，疑惑地问道：

　　“老婆，你这是怎么了？”

　　“家里好像……好像闹鬼了！”

　　王莹充满惊恐地说道。

　　“闹鬼？这世上哪来的什么鬼，老婆你最近这是怎么了，是不是在商场干压力太大啊，要不你就别去那儿上班了，搞得精神都出问题了。”

　　“我精神没有出问题，你相信我，我说的都是真的！”

　　王莹对于张晓龙的不信任显得很是愤怒。

　　“好吧，我相信你，那你说说，咱家到底怎么闹鬼了。”

　　“头发。女人的长头发！”

　　说着，王莹便指着地上的几绺长发道：

　　“你看，这么长的头发肯定不是我的，再者说，我每天都有扫地，这不可能是很早之前就有的。”

　　看了一眼地面上的长头发，张晓龙的表情也变得古怪起来，因为事实摆在眼前，地上的长头发确实不是他老婆王莹的。

　　另外他对于王莹的生活习惯非常了解，王莹确实是有每日打扫屋子的习惯，这么一看，这件事还真是有些邪门，怪不得王莹这两天总莫名其妙的。

　　见张晓龙不说话，王莹拽了拽他的衣角，害怕地问道：

　　“怎么办啊，这房子是不是闹鬼啊，以前没死过什么人吧。”

　　“这儿怎么可能会死过人，再说了，就算是死过人，也是我爷爷奶奶那辈的，你有见过几个老头老太太留长头发？况且那都是十年前的事情了，就算是闹鬼也不可能现在才闹。”

　　“那你说怎么办，这也太吓人了。”

　　“这样吧，我给我爸妈打个电话，问问他们这是怎么回事，看看他们能不能给个说法。”

　　随后，张晓龙便给他妈妈去了个电话，因为怕在电话里说不清楚，所以他干脆让他爸妈晚上过来，一家人吃个饭，顺便说说这两天发生的怪事。

　　晚上的时候，张小龙的父母过来了他们家，王莹简单的做了几个小菜，饭桌上，张晓龙便将近两天发生的怪事，原原本本的告诉了他父母。

　　老两口尽管岁数要大一些，但是也没遇到过任何怪事，所以听完都有些不信：

　　“你这孩子真能开玩笑，家里怎么可能会闹鬼，我和你爸在这生活了三十多年，也没发生过一件怪事。你们说的长头发，会不会是衣服上沾到的，然后掉在屋子里的？”

　　“我们真没开玩笑，这事确实是邪门，根本不像你想的那样，要是那些头发是我们衣服沾上的，最多也就几根，也不可能弄出一地来。”

　　张晓龙说完，王莹也在旁附和说：

　　“是啊，我每天都打扫，早一遍晚一遍的，可那些长头发就像是扫不净一样，你说这事能不邪门吗！”

　　张晓龙的父母听后彼此看了对方一眼，听他爸爸说道：

　　“要不这样吧，回头我和你妈给你们找个人过来看看，有问题咱们就解决问题，别着急。”

　　王莹的意思其实就是不想再在这个房子里住了，但是看张晓龙父母的意思，则根本没把这事当事。

　　王莹作为儿媳，尽管心里面对此不爽，但咬了咬牙已经到嘴边的话还是没有说出来。

　　张晓龙的父母走后，王莹便又将屋子上下全部清理了一遍，直到确定地上再没有半根头发，她才和张晓龙熄灯睡觉。

　　然而到了第二天早上他们起床的时候，地上便又多了几绺头发，这也吓得王莹一连惊叫了好几声。

　　就连张晓龙都有些牙齿发抖，不知道在他们睡觉的时候，是否真的有女人偷偷潜入他们的卧室，继而在黑夜的掩护下悄无声息的梳着头。

　　没办法，张晓龙又给他父母去了个电话，他父母在电话里说人都已经给他们找完了，一会儿就会过来。

　　王莹因为近几天精神不是很好，所以张晓龙便又请了一天假在家里陪她，直到下午三点的时候，他父母找的人才过来。

　　是一个年龄差不多四五十岁的中年人，看上去就和普通人没什么分别，这人过来后便大概问了问他们家的情况，之后便开始嘴里碎碎念念的在屋子里绕和起来。

　　张晓龙和王莹也不懂这方面的事情，所以就只能那中年人说啥办啥，又摇铃铛，又烧黄纸的，好一顿忙活。

　　“行了，没啥事，就是有几只小鬼恶作剧而已，已经被我除掉了，今后你们放心住在这里就行。”

　　中年人说的轻松，但张晓龙和王莹也不知道他说的对不对，毕竟他们两个对这方面一无所知，就算被人骗都属于正常。


第二十六章 撞客

　　中年人离开后，张晓龙便又不放心的给他妈妈去了个电话，在电话里他妈妈告诉他说，来他家的那个中年人是他的一个远方表亲，是专门给人看风水，驱邪的先生，本事大着呢，那人说家里没事了，就肯定没事了，让他们不用担心。

　　张晓龙将他妈妈的话转达给了王莹，王莹尽管害怕，但是觉得家里可能确实已经没事了，便也没再说什么，精神方面多少有些恢复。

　　只是让张晓龙完全没有想到的是，当天晚上王莹便疯了。

　　那时候他和王莹都已经睡下了，迷迷糊糊的他便感觉身旁的王莹突然从床上坐了起来，隐约好像还叫了自己几声，不过他当时困得不行，也没有回应，便又睡着了。

　　然而没一会儿，便听一声惊叫突然从床下传过来，吓得他一激灵，他下意识的去摸躺在身边的王莹，却发现王莹并不在床上。

　　于是他便一边叫着王莹的名字，一边摸索着打开了床头灯，结果发现王莹竟不知道什么时候坐在了地上，脑袋高高的仰着，指着天花板不停的尖声叫着。

　　他从床上下来，来到王莹的身边，然而任他对王莹说什么，王莹都像是听不到一样，只是不停指着天花板，惊恐的大叫着。

　　他被吓坏了，紧忙给他父母打电话，他父母很快便赶了过来，待看过王莹的情况后，便说王莹可能是疯了。

　　老俩口费了老半天的劲，又是叫魂又是什么的，可王莹那里就是一点儿好转没有。

　　最后他们没办法了，便只能叫车将王莹送去医院。

　　然而在医院里检查了一圈，也没看出个所以然来，医生就只是和他们说，王莹的身体状况没问题，但可能是受到了惊吓，所以在精神上出了些问题。

　　王莹来到医院后就变得安静下来，无论医生问她什么，她都睁大着眼睛摇头，根本问不出来一句话。

　　医生只好询问张晓龙，问王莹之前到底受了什么刺激，以至于出现现在这种情况。

　　张晓龙对此也是一头雾水，毕竟睡觉前还好好的，结果半夜起来人就半疯不傻了，再者，他也没法和人家医生说，可能是自己家的房子有问题，所以也只能摇头说自己也不清楚。

　　医生的意思是安排王莹住院，然后观察几天看看，但是张晓龙回头和他父母一商量，觉得只是受了些惊吓的话，那么在家里也一样能够恢复，又何必住院花那冤枉钱。

　　所以他们没有同意住院，而是开了些安神的药物，便又回到了家里。

　　王莹对于回来非常抵触，一回来便大喊大叫个没完，张晓龙能看出来王莹对于自家房子的抵触，便打算过去他父母租的那个房子，但是他父母听后却没同意，说王莹现在这个状态就是住哪都一样，左右都需要有人照顾。

　　张晓龙想请几天假在家里照顾王莹的，但是公司那边却催他快些回去，给人打工就是这样，自己这边就算出了天大的事，在公司眼里那都是不值一提的狗屁。

　　为了保住饭碗，张晓龙只得老老实实回去上班，让他妈妈留下来照顾王莹。

　　但是一连几天下来，王莹的情况都没有什么好转，脸色也开始变得越发惨白起来，就连看人的目光都有些阴森，时常盯着卧室的天花板渗人的发笑。

　　“冷神你怎么看这个事？”

　　对张晓龙一家的情况在有所了解后，夏天骐便将冷月叫到一边，问了问他的看法。

　　“从他们的描述看，倒像是遇到了撞客。”

　　冷月淡淡地说道。

　　“撞客？”

　　“嗯，撞客其实就是附身的意思，只是这个附身并非是单纯的附身，而是制造分身。”

　　“制造分身？你是说那个叫王莹的女人，在被鬼物附身后，成为了它的分身？”

　　夏天骐还是第一次听说，鬼物能够让人类变成自己分身的。

　　“嗯，可以这么理解。”冷月听后不置可否的点了点头。

　　见冷月有一定把握，夏天骐也没再多说什么，而是仔细的想了想。

　　这起事件是他晋升为主管后所参与的第一起普通事件，到了他这个级别，普通事件里的鬼物最低级也会是厉鬼。

　　尽管在他看来，普通事件就是接私活的一种升级，鬼物由弱小的鬼魅升级到了厉鬼，但是大体上却相差不多，一样只有荣誉点可拿没有评分。

　　所以他才会想特意叫上冷月，想要看看如果他们成功解决掉了这起事件，冷月会不会有荣誉点可拿。

　　如果冷月能够拿到荣誉点，那么日后但凡他有普通事件执行，便都可以带上敏敏他们，这样还省着他们费劲的去找了，直接吃现成的就可以。

　　“张先生，你妻子的事情就交给我们处理，我们会在这里观察你妻子3天的时间，3天后会给你们一个答复。”

　　夏天骐和冷月尽管使用工作证，已经让张晓龙一家对于他们政府要员的身份深信不疑，但是对于夏天骐的这个要求，张晓龙则表现的很不情愿：

　　“我也要留在这里，我父母可以离开。”

　　“张先生你要知道，你的妻子很可能被脏东西上了身，待在她身边是一件很危险的事情，你可要想好，甚至会丢掉性命。”

　　“我想好了，我一定要陪在她身边。”张晓龙坚定地说道。

　　“那行吧，我们今晚就会留下来，你去和你父母商量商量吧。”

　　夏天骐将张晓龙打发去了一边，张晓龙和他父母说明了情况，三个人看样子是意见不统一，这时候吵了起来。

　　夏天骐可没心思去管闲事，他之前已经反复劝过张晓龙了，说这里很危险让他们趁早离开，结果他们却还坚持要留下来。

　　他不是一个坏人，但也不是什么好人，他不想看到无辜的人被卷入进来，所以该提醒的话他不会少说，但是如果对方不听，那么他也不会再多说什么。

　　张晓龙和他父母吵了一会儿后，这一家人最后给出的结果是全部都要留下来。

　　冷月试着又劝了几句，但这一家人是铁了心要留下来，这也将冷月气的够呛。

　　夏天骐没冷月那么善良，王莹他已经见过了，不但状态不对不说，她的头发也和张晓龙描述的不一样，已经不能算是短发了，他有问过张晓龙，至于张晓龙也不知道是怎么回事，仿佛他老婆的头发一下子就变长了一样。


第二十七章 守夜

　　100平左右的屋子，睡上六七个人是绰绰有余，张晓龙父母睡一间卧室，夏天骐冷月和王颖在一间卧室，至于张晓龙则睡在客厅的沙发上。

　　张晓龙对于夏天骐的分配很不满意，说一千道一万是想和王颖在一起，但却被夏天骐一句话给卷了回去：

　　“你们天天睡一起还睡不够？我们两个过来这儿是有任务的，你把心放在肚子里，谁也不会占你老婆便宜，你把我们当成什么人了！”

　　被夏天骐戳穿了心思，张晓龙顿时尴尬的道起歉来，夏天骐懒得理会他，直接像押犯人一样，将王颖弄进了他和冷月住的那间卧室。

　　不过在临回去前，夏天骐也没忘对张晓龙提醒一句：

　　“让你和你父母待在这儿，已经是我们的底线了，所以一会儿如果出现什么状况，没有我们的允许，你们不要进来。如果你们那边发生什么状况，记得要在第一时间通知我们，懂了吗？”

　　“懂了。”张晓龙听话的点了点头，但随即问道：

　　“我老婆会不会有事啊？”

　　“不好说。”

　　留下这一句话，夏天骐便直接关上了卧室的房门，剩下张晓龙在门外面喊个不停。

　　“冷神，要不咱们将外面这些人强制清出去吧，我总觉得将他们留在这儿是个祸害。”

　　夏天骐点了根烟叼在嘴上，有些烦躁的坐在了床上。

　　冷月站在窗前，距离王莹非常近，目光不时从王莹的身上飘过，至于王莹则睁着眼睛一动不动的坐在一边，像是空气一样没有半点儿动静。

　　“他们有权利待在这里，不过你说的没错，他们留在这儿确实没什么好处。”

　　冷月说着，便从包里取出了一根只有半截手指长短的香，之后便又拿出一张黄色纸符，将其从中撕开，其中一半被他放进了嘴里，另一半则给了夏天骐：

　　“含在嘴里。”

　　“这是什么？”夏天骐接过冷月递来的纸符，疑惑的问道。

　　“解药。”

　　“好吧。”夏天骐知道冷月不会坑他，所以也不再多问，也学着冷月将那班长纸符含在了嘴里。

　　入嘴后，夏天骐顿时来了个透心凉，仿佛他含着的不是一张纸，而是一块冰。

　　“这玩意好凉了啊。”

　　冷月没有回他，而是伸手要道：

　　“把你的打火机给我。”

　　从夏天骐那里拿到打火机，冷月便直接点燃了手上的那根香，虽说很像是香，但是燃烧后却完全没有任何味道，夏天骐甚至还就近的闻了闻，但却依旧没有闻出设么异味来。

　　“你点燃的是香吗？怎么没味道啊。”

　　“算是迷魂香吧，没有味道，不过闻到的人会昏睡过去。”

　　冷月说着便走到门前，将卧室门打开了一条缝隙。

　　“原来还真有迷魂香啊，不过你一个除鬼师，怎么手里会有这种东西。”

　　“因为有些事情是不方便普通人见到的，所以只能迷晕他们。”

　　冷月简单的解释一句，夏天骐这时候看向窗边，便见原本睁大眼睛的王莹突然间倒在了床上，竟真的睡着了。

　　“效果这么好吗？我说冷神，你可得把这迷香藏好，要是让敏敏那个混蛋知道你有这东西，说不准会祸害多少良家少女。”

　　冷月这时候将卧室门打开，继而走出去转了一圈，夏天骐也跟着往客厅看了一眼，发现张晓龙正倒在地上，也已经睡着了。

　　“好了。”

　　冷月的声音从门外传了进来，夏天骐走出去看了看，发现冷月已经将迷魂香弄灭，又重新放回了他的背包里。

　　也没用冷月多说什么，夏天骐便将张晓龙扔进了他父母所在的卧室，继而将卧室门关上了。

　　“行了，这回没有碍事的人了，也不会出现伤及无辜的情况了。”

　　一本正经的说着，夏天骐突然贱兮兮的凑到了冷月的身旁：

　　“我说冷神，你这香还有吗？也给我几根呗。”

　　“你要它做什么？”冷月怀疑的看着夏天骐。

　　“你那是什么目光，你以为我会用它去做那种龌龊的事情吗，我只是觉得有了这个东西，如果再碰到类似的情况，也可以避免伤及无辜了。怎么样，还有存货吗？”

　　“那我回头在做几根给你。”冷月点了点头，显然是信了夏天骐的鬼话。

　　重新回到卧室里，夏天骐将王莹从窗边抱过来，放到了床头位置。

　　“她的身上有一股尸臭的味道。”

　　夏天骐之前还没有闻到，但是近距离同王莹接触后，他则隐隐的闻到了这股味道。

　　“冷神，要我说咱们还是将这女人给处理掉吧。留着她，无论是变成僵尸，还是变成鬼物的分身对我们都没有半点儿好处。”

　　“睡觉。”

　　冷月并没有采纳夏天骐的提议，而是直接从一边搬来椅子，坐在上面休息起来。

　　夏天骐看了冷月一眼，又看了王莹一眼，觉得冷月还是想在搏一搏，想要尝试将王莹救下来。

　　尽管觉得这是在往自己身边放定时炸弹，但是想到他和冷月眼下的实力，区区一个厉鬼分身，倒也很难威胁到他们，所以便也由冷月这么做了。

　　接下来，夏天骐无聊的看了会儿电视，待熬到凌晨1点多后，便也上来了困劲，闭上眼睛睡着了。

　　也不知道自己睡了多久，他便被一串轻响惊醒了，他下意识看向床头，发现原本陷入昏睡中的王莹，正缓缓的从床上坐起来。

　　夏天骐没有动作，因为他发现冷月也已经醒了，和他一样同样在观察王莹。

　　卧室里一片漆黑，但却并不影响夏天骐和冷月的视线，王莹在从床上坐起来后，便又下了床。

　　光着脚，一步一步的走出了卧室。

　　见状，夏天骐也悄无声息的跟了出去，但他刚来到门边，便见王莹从卫生间里拿着梳子走了出来，他想了想便又退了回来。

　　王莹回来后，便开始坐在床尾梳头，梳子划过头发，发出令人毛骨悚然的响声。

　　“难道她有梦游的习惯吗？”

　　夏天骐不解的看着王莹，如果王莹有这个习惯的话，那么最近几天他家里的长头发便都是她自己的，只是那时候她的头发还没有现在这般长。


第二十八章 灭

　　“不是她吗？”

　　夏天骐没有再去多想，打算看看王莹接下来会做什么。

　　然而很快，夏天骐和冷月便感觉到了一股恐怖的气息，这气息是突然出现在卧室里的，二人对于厉鬼的气息都很敏感，所以这时候都不禁抬头看去，便见天花板上，正缓缓的垂下来一绺绺犹如枯草般的长发。

　　“正主来了。”

　　夏天骐对冷月做出了一个示意手势，冷月见状点了点头，示意他先不要动手，再看看。

　　头发自天花板越垂越多，直到彻底落在地面上，将正在梳头的王莹完全包裹进去。

　　与此同时，卧室里则传出了王莹的笑声：

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　王莹的笑声森然无比，即便是夏天骐和冷月听后都不由自主的打了个激灵。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　伴随着森然的笑声，王莹便开始在头发里挣扎，手里的梳子也不停在划着那些想要将她束缚的头发。

　　奈何头发越来越多，没一会儿王莹便彻底被束缚住，连动都动不了了。

　　只是那笑声，却还在继续着：

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　笑声笑的夏天骐心里发寒，再看王莹则正缓缓的向着天花板升去，看样子那些头发竟想要将她带走。

　　也直到这时候，冷月才示意夏天骐可以动手了，接着，他便先一步冲了过去，无刃剑出现在手中，一剑斩在了那些茂密的头发上。

　　头发被冷月斩下来很多，而落地的头发则如同活物一样，开始在地面上跳动，继而再度相连在一起，然后飞快的朝着夏天骐和冷月袭来。

　　“卧槽！”

　　夏天骐没想到这些头发竟然也是活的，他快步后退，继而直接化身为了厉鬼，利用鬼气将自身包在了里面。

　　至于那些头发则在碰触到夏天骐的鬼气后，如同被点燃一样瞬间消失无踪了。

　　夏天骐抬头看去，发现王莹的脑袋都已经快要顶到天花板了，而天花板上也已经出现了一个黑色的漩涡，看样子那只鬼物就藏在那片漩涡上。

　　“来都来了，不下来叙叙旧就想走吗？”

　　夏天骐可不想就这么放过那鬼物，这时候便见他操控着鬼气，化为一只手爪，直接抓向了被头发吊在半空中的王莹，至于冷月则也碎碎念的，朝着那漩涡里一连丢出数十道咒符。

　　二人的攻击起了作用，王莹直接从上方落了下来，至于那些头发则也开始迅速的回收，显然是那只鬼物想要逃走。

　　见状，夏天骐猛地挑起，鬼气分两侧散开，化为两只粗壮的手臂，直接揪出了那些想要逃走的头发。

　　“给我下来吧你！”

　　夏天骐拼命的向下拽着那些头发，同时，他也能清楚的感觉到那些头发的挣扎，至于冷月则也没闲着，不停打着一道道繁复的手决，看样子是打算鬼物被夏天骐拽下来后，直接放个大招秒杀掉。

　　夏天骐拽的很吃力，但是胜利的天平却正在朝着他这边倾斜，在坚持了一会儿后，那些头发终是在无力抵抗，被夏天骐直接拽下来一大截。

　　而在那片黑色的漩涡里，一颗血淋漓的人头则也在缓缓下沉着。

　　那人头就像是被划了无数刀一样，脸上挂满了不知道是血液还是浓水的液体，除了一头诡异的长发外，根本看不出它究竟是个什么东西。

　　随着人头的出现，隔壁房间里突然传出一串笑声，夏天骐暗道不好，赶忙朝着窗边躲去，再看他刚刚所在的位置，王莹正冲着他鬼笑着。

　　接着，卧室门再度被人推开，便见张晓龙一家老小，正咧着嘴巴目光森然的在盯着他们。

　　“原来一家子都成了鬼东西。”

　　或许是听到了夏天骐的自语，张晓龙和他的父母这时候都张开嘴巴鬼笑了起来：

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“我看你们一会儿还笑不笑的出来！”

　　夏天骐被激怒了，怒吼一声，便直接将躲在漩涡里的鬼物硬生生的拽了下来，继而狠狠的砸在了地上。

　　见鬼物被夏天骐弄下来，冷月那边也已经完成了施法，被听一个“灭”字落下，继而耀眼的金光亮起，一声凄厉的鬼啸伴随而出。

　　见冷月那边已经得手了，夏天骐这里也不再拖沓，身体在原地留下一串虚影，人便已经出现在了张晓龙一家老小的身前。

　　“笑，接着笑！”

　　夏天骐一人一个大嘴巴，直接将张晓龙和他的父母抽飞了出去，身子重重的撞在了墙上。

　　正当他想要下除掉他们的时候，便听冷月那边喊道：

　　“别杀他们，我有办法将他们体内的东西清理掉。”

　　听到冷月的话，夏天骐才在犹豫后，将已经探出的鬼爪收了回来。

　　再看冷月那边，那只厉鬼尽管被冷月攻击到，但仍没有被直接灭掉，这时候已经和冷月战在了一起。

　　这时候被冷月狠狠一脚踢了过来，很明显是让他来解决。

　　如果正常情况下，他或许没办法干掉一只厉鬼，但是这只厉鬼之前中了冷月一记大招，之后又被冷月虐了一顿，等到他这儿的时候已然伤痕累累，况且又只是普通事件中的厉鬼，实力也就刚刚达到厉鬼的级别，所以夏天骐还是很有信心将它干掉的。

　　周身鬼气环绕，随后轰然爆发，化成一条条触手将那厉鬼死死的束缚住，那厉鬼也不甘心就这么束手就擒，茂密的长发瞬间弥漫过来，竟也想将夏天骐困住。

　　奈何夏天骐早已经预料到了这一点，所以厉鬼的长发刚刚蔓延，夏天骐便已经来到了它的身前，继而开始了它疯狂的暴击。

　　直到将鬼物打的皮开肉绽，最后化为一团浓水被他体内的鬼气吸收为止。

　　力竭的躺在地上，夏天骐也已经从鬼化的状态里恢复过来，身上难得没有挂彩，只是疲惫的要命，有一种想要一觉睡上三天三夜的感觉。

　　至于冷月那里，则像赶尸人一样，竟王莹几个人都放到了床上，随后在他们的脑门上各自贴上一张纸符。

　　不多时，便见他们的身子一阵剧烈的颤动，继而开始出现呕吐的反应，竟先后从肚子里吐出一绺绺恶心的头发。

　　这些头发吐出来后便还想再钻进他们的嘴里，但都被冷月的咒符烧成了飞灰。


第二十九章 恶心

　　从地上爬起来，夏天骐突然感觉身体略有些僵硬，仿佛正有另一股意志在操控着自己一样。

　　“感觉有些不大对劲。”

　　夏天骐觉得身体有些不对，便又瞬间完成了鬼化，这时候那种被支配的感觉才减轻了一些，与此同时，他则感到一股强烈的恶心感。

　　“胃里好像有什么东西在动。”

　　夏天骐恶心的不行，连连干呕着，见状，冷月则走过来提醒他说：

　　“抠自己的嗓子，你可能也吃进了那鬼物的头发。”

　　“你说我吃了鬼物的头发？”

　　闻言，夏天骐甚至都没用抠嗓子眼，便直接吐了出来，因为晚上没吃什么，所以吐的大多都是酸水，只是过程中他则感觉嘴巴里有什么东西在动。

　　“还真被你说着了！”

　　夏天骐忍着恶心，将两根手指伸进了嘴巴里，继而夹出一绺仍在不停摆动的头发。

　　“曰！”

　　当夏天骐将那绺头发从嘴巴里拽出来后，他则又一次吐了起来，一直吐得他就连酸水都吐不出为之。

　　见夏天骐已经吐得差不多了，冷月则接了一杯温水给他，示意夏天骐喝下去。

　　一杯温水下肚，夏天骐才觉得胃里好受了一些，靠在墙上缓了半天。

　　“我根本不记得有吃过头发……曰……”

　　夏天骐现在不能再提头发，因为那会让他再一次干呕。

　　“那些头发就是厉鬼附身的根源，头发被人吞进去后，身体就会被鬼物完全支配，继而成为它的分身。这只鬼物的实力勉勉强强到达厉鬼级别，所以支配力还不是很强，若是碰到厉害的，你也已经像这一家人一样，彻底成为它的傀儡了。”

　　冷月这番话尽管说的平淡，但却听得夏天骐一阵莫名的后怕，他之前甚至还有些小得意，觉得自己在没有受伤的前提下便干掉了一只厉鬼。

　　但是现在在看，这只厉鬼就只是厉鬼中最弱的存在，不然的话，光是他不知道什么时候吞进去的那几根头发，就足以要了他的命了。

　　“实在是太可怕了。”

　　夏天骐心中庆幸，但是想来有一段时间他会对头发，尤其是女人的长头发充满了抵触。现在想想他当初让赵静姝留长头发完全就是一个错误的决定，女人的话还是短发比较好。

　　冷月将张晓龙一家都放到了床上，这一家人尽管已经脱离了被鬼物支配的凶险，但是他们的体质可远不像夏天骐那么好，所以少说得发个几天高烧，在医院住上几天才能好利索。

　　为张晓龙一家打了个120，夏天骐和冷月便直接下楼，打了个车回去了别墅。

　　他们已经收到了事件解决的消息，夏天骐得到了10个荣誉点，至于冷月则得到了5个荣誉点。

　　通过这次事件，夏天骐发现普通事件确实可以当做私活来做，但是相较于他们自己寻找的私活，还是有些细微的区别的。

　　这个区别就是，普通事件没有团队提成可拿，但是私活是有提成可拿的。

　　不然的话，按照团队提成来算的话，夏天骐这次事件已经会得到11个荣誉点，而不是10个。

　　但是不管怎么样，他在晋升为主管后，所获得的荣誉点奖励已然翻倍，再者如果未来都是这种难度的普通事件，别说是给他10个荣誉点，就是给他5个荣誉点他也愿意做。

　　毕竟冷月他们也能从中赚取到荣誉点。

　　和冷月坐车回别墅的路上，夏天骐一直在思考一个问题，或者说，他最近一直有被这个问题困扰着。

　　这个问题无关他父母，也无关他即将要做出的兑换，而是关系到朋友间的一个诚实问题。

　　刘言敏，赵静姝，冷月，他们可以说是完全性格迥异的三个人。

　　但是他们三个，对于自己却表现出了足够的真诚。

　　尽管冷月有属于他的秘密，刘言敏有着属于他的小心思，赵静姝藏着对于他的好感。但是，这一切都没有阻碍他能够真真切切感受到他们对于自己的真诚。

　　每个人都会有秘密，这属于私人的事情，并不会影响他们的交情。

　　但是他却藏着一个很可能会让他们的信任出现危机的秘密。

　　那就是，他并没有将成为队长能够赚取额外提成的事情，告诉他们。

　　换言之，他在这件事上表现的相当自私。

　　以前还好，他必须要自私一些，因为他是队伍中最弱的一个，他必须要想方设法让自己变得强大起来。

　　但是现在，他已经晋升为主管，已经有了一条现成的赚取荣誉点的渠道，若说的再直白些，就是他现在赚取的荣誉点数量已经够了，用不着在为那几个荣誉点隐瞒众人。

　　想想看，如果冷月，刘言敏，赵静姝，他们三个各自组建一个赚取额外荣誉点的小队，他们各自成为所属小队的队长，那么他们也能很快的收获荣誉点，在最短的时间内成长起来。

　　毕竟他们现在和自己不一样，他们正是需要荣誉点，需要强大的时候。

　　如果到了日后，等他们也都到了不差那几个荣誉点的时候，他们也可以再次组成一个团队，那时候谁来当这个队长便都不重要了。

　　夏天骐做事，对人有一个原则，那就是对外不对内，他对不认识，或是不熟悉的人，绝对是一个不折不扣的小人，甚至可以说成是混蛋。

　　但是对于自己的朋友，对于那些真心对待自己的人，他一向是懂得感恩，并且同样会用自己的真诚回报他们。

　　之前，他没有回报的能力，所以捡到这个便宜他只能闷声隐瞒，但是现在他觉得他不应该再隐瞒下去了，因为他也想让其他人变强，让其他人能够尽快的成长起来。

　　回到别墅后，夏天骐做的第一件事就是刷牙，漱口，足足在浴室里洗了差不多一个小时，夏天骐才满身疲惫的从里面出来。

　　而这时候，天也已经差不多亮了。

　　拉开窗帘，看着窗外后山的景色，夏天骐感受到一股说不出来的惬意。

　　他不禁开始幻想，如果有一天自己能够站在冥府的顶峰，能够不用担心被鬼物虐杀，能够有足够的实力保护亲人，爱人，朋友，那么他再像现在这样，独自站在窗边欣赏着清晨的曙光沐浴着远方的山景，又会生出怎样的感触。

　　他对此充满期待着。


第三十章 约吴迪

　　接下来的三天时间，夏天骐都是在苦逼与无聊中度过的。

　　苦逼是因为他每天早上都会同冷月一起去别墅后山训练，训练他对于鬼气的操控，以及他一直在努力尝试的施放。

　　只不过是屡试屡败，就连夏天骐这种乐天派都有一种想要放弃的冲动了。

　　但最终他还是说服自己，未来的路还很长，只有尝试下去总有成功的可能，反正闲着也是闲着，万一成功了呢。

　　从天台区56号回来的第四天，他便接到了刘言敏利用通讯器发来的消息，让他们前往湖水市中心医院。

　　夏天骐将敏敏住院的事情告诉冷月，本以为冷月不会过去，但让他有些意外的是，冷月竟想也没想的答应了，跟着他按照敏敏给他们的地点，找到了他所在的医院。

　　当他们赶到敏敏所在的病房时，敏敏的两条腿被高高的吊着，从上面打着的石膏来看，应该是断了。

　　看到敏敏要死要活的在病床上哀嚎着，夏天骐顿时捂着肚子笑了起来，丝毫没有考虑病人的感受。

　　“敏敏你真是笑死我了，你的那两条腿还能吊的再高一些吗？”

　　“冬天骑你他妈能不能有点儿爱心，我都伤成这样了，你竟还笑话我。早知道，我就不让你过来了，看看人家月月，是怎么对待伙伴的……月月你那笑容是怎么回事，连你也在笑话我……”

　　自打夏天骐他们过来，刘言敏的嘴就没闭上过，要么是和夏天骐吵嘴，要么是调侃冷月。

　　“我说敏敏，你可歇歇吧，我算是知道你这大老远让我和冷神过来是干什么了。就是听你在这儿瞎比比的。”

　　“不然让你们过来还能干什么，难道搞基吗？”

　　“你信不信我现在就搞死你，你这两条腿现在可劈的挺开。”

　　“你们两个到底有完没完。”

　　见二人没完没了，冷月终于是忍不住表达了他的反感。

　　“不是我说你，男人的嘴巴就只能干两件事，说话和吃饭。你说你平时话那么少，亏不亏啊。”

　　“我看他也挺亏，但是冷神心里苦但是他不说。”

　　“……”

　　接下来的十几分钟里，夏天骐和敏敏的所有话题都是围绕着冷月展开的，这也直接烦的冷月离开了病房，跑到走廊里去发呆了。

　　冷月走后，夏天骐也懒得再和敏敏胡扯下去，便问问他这次事件的情况。

　　“别提了，这次事件碰到个厉害的鬼魅，除了我，其他几个人都死了，我这能捡条命回来都是万幸。”

　　“看你伤的这个样，估计是和那鬼魅拼命了吧，不然也不会这么惨。”

　　“草，这不是废话吗，不拼命你这儿会就得去我坟头烧纸了。”

　　刘言敏说到这儿，面露狐疑的看了夏天骐一眼，不禁摇了摇头说：

　　“不对劲，不对劲，你小子不可能无缘无故关心我的。说吧，你到底有什么事。”

　　“卧槽，你什么时候变得这么机智了。”

　　夏天骐对于刘言敏表现出的怀疑很是意外，反观刘言敏则是一副哥早已看穿一切的表情：

　　“别人不知道你，我还不知道你吗，你要是没事求我，会主动关心我？说吧，到底什么事，如果我心情不错的话，或许会考虑帮帮你。”

　　“你信不信我现在就将一桶尿倒在你脸上，反正你现在又动不了。”

　　“冬天骑你敢，我他妈非和你玩命。”

　　“都是你逼得。”

　　“草，说吧说吧，我今天心情最好了。”

　　见夏天骐真要将尿桶扣在他脸上，刘言敏只好服软妥协，因为他相信冬天骑这个混蛋绝对能干得出来。

　　“其实也没别的事，就是想托你帮我牵个线，我想见一个人。”

　　“托我牵线？你想让我帮你介绍对象啊？那你可找错人了，我的女人缘简直不是一般的差，再说了静静那么好，对你有意思的多明显啊，你他妈还想着要移情别恋，你还是人……”

　　“你快闭嘴吧，这都什么乱七八糟的，还能和搞对象扯上。我是想让你帮我约一下吴迪，我有些体质上的事情想问他。”

　　“你想让我约老大？这个……”

　　听夏天骐让他约吴迪，刘言敏显得有些犹豫。

　　“约吴迪很难吗，你们关系不是不错嘛，还是你不想帮我这个忙。”

　　“我怎么可能不帮你，关键是我老大那个人脾气太怪，并不是什么人都见得，我们虽说关系还行，但也仅仅是还行，并没有太深的交情。另外最重要的一点是，他现在已经不带我们了。”

　　“吴迪已经晋升为高级主管了，他还活着，这一点你可以放心。要不你将他通讯号给我，我自己联系他。”

　　“这个没问题，我现在就发给你，至于他愿不愿意见你，你就只能自求多福了。”

　　从刘言敏那里搞到吴迪的通讯号，夏天骐便直接打给了吴迪。

　　本以为吴迪可能在忙，不会很快接的，结果让他有些意外的是，吴迪那边很快便接通了：

　　“谁啊？”

　　“你好，我是夏天骐，是刚刚晋升的主……”

　　“什么夏天冬天的，你就说什么事吧。”

　　“我想请教你一些关于兑换的事情，因为我觉得你……”

　　“我是让你说清楚见面的地点，这么高深的话题，在电话里怎么可能说清楚。我事情很多，你快点儿。”

　　听吴迪竟然答应见自己，夏天骐连连说好，将见面地点选到了福平市，毕竟除了北安市，他也就对福平市最熟了。

　　吴迪那边也没意见，二人约定后天下午三点见面，之后吴迪便挂断了电话。

　　“这吴迪，还真是有些神经病。”

　　夏天骐叹了口气，从外面回到刘言敏的病房，见他回来，刘言敏急忙问道：

　　“怎么样冬天骑，我老大答应见你了吗？”

　　“怎么可能不答应，你以为都像你一样人人烦啊。”

　　“草，冬天骑你他妈过河拆桥，早知道我就不该将老大的通讯号给你。”

　　刘言敏气的直蹬腿，恨不得直接从病床上跳起来，将裹在腿上的石膏砸过去。

　　“我开玩笑的，不过我们约的是后天见面，所以，先给你办转院手续吧，福平市的医疗水平比这儿强，先回去再说。”


第十三卷 无人区


第一章 熟人

　　将刘言敏转回福平市的医院后，夏天骐倒也难得的陪了敏敏两天，因为他是真切体会过住院的痛苦的，尤其是身边还没个人陪自己说话的时候。

　　以冷月的性格自然不可能听刘言敏瞎逼逼，更是不可能陪他一起瞎逼逼，所以这件事能做的就只有夏天骐。

　　夏天骐的“舍生取义”无疑令刘言敏非常感动，这两天二人就是单纯的扯淡，倒也没太吵嘴，天南海北的扯，过程中刘言敏也说了一些他不堪回首的往事。

　　比如第一次在家里看他爸爸藏的“大片”，结果前脚刚出来画面，后脚便被他妈妈抓个正着。

　　再比如他上学的时候，在家里打飞机，正到关键的时候，他妹妹便推门进来了。

　　诸如此类的事情数不胜数，听得夏天骐是相当欢乐，算是抓了刘言敏一手的把柄。

　　来到与吴迪约定见面的日子，当天中午赵静姝便也传来了安全回归的消息。

　　赵静姝的回归正好替换了夏天骐，赵静姝本来是打算回宣城看看父母的，但是听夏天骐说敏敏伤的很重，正在医院恢复后，便也没回宣城直接来到了医院。

　　当夏天骐将这件事告诉刘言敏后，刘言敏险些感动的哭了出来，连连感慨自己也难得有好命的时候。

　　“我已经将地址告诉静姝了，我就不等她过来了，你那个老大吴迪脾气太过古怪，所以我还是先过去等他好了，以免出现什么变故。”

　　知道赵静姝要过来，夏天骐便打算按照那天他与吴迪约定的地点去赴约。

　　“你快点儿去吧，有静静在，你再待在这里就显得有些多余了。”

　　刘言敏倒是希望夏天骐赶紧走人，大有一种他在这里是耽误自己好事的意思。

　　“刘言敏你还是人吗，忘了这两天是谁在一直忍受你的胡乱逼逼？告诉你，不用你和我嘚瑟，你信不信我把你那点儿不为人知的事迹，全给你抖了出去！”

　　“别，骐哥我错了，我刚才就是开个玩笑而已，这不是你要紧的事要去做吗，我也不好留你。再说了，我这也都恢复的差不多了，明天就能出院了。”

　　听夏天骐要将他以前的那些糗事给捅出去，刘言敏霎时绿了脸，在连忙解释的同时，心里面则在暗骂自己嘴贱，就不该信了夏天骐的鬼话，将自己的那些糗事告诉他的。

　　“一看你就是言不由衷，行了，我先走了，你老老实实躺着吧。”

　　夏天骐瞪了刘言敏一眼，也不再和他多说什么，这时候带着手机走出了病房。

　　从医院的停车场开车出来，夏天骐非常碰巧的遇到了刚刚从出粗车上下来，要进医院的赵静姝。

　　夏天骐将车窗按下来，笑眯眯对着赵静姝喊道：

　　“静姝！”

　　听到夏天骐的声音，赵静姝顿时面露欣喜的看过来，随即快步的跑了过来：

　　“还能看到你真是太好了。”

　　一见到夏天骐，赵静姝便非常感慨的说了一句。

　　闻言，夏天骐有些茫然的愣了愣，继而点了点头附和说：

　　“是啊，心里面一直在为你祈祷着，千万别出什么事，看来我的祈祷还是有些作用的，你看起来要比敏敏那个废柴强多了。”

　　赵静姝看起来倒还好，只是脸色略有些憔悴，不过身上倒是没受什么伤。

　　听到夏天骐说一直有为她祈祷，赵静姝顿时忍不住笑了出来：

　　“你可得了吧，我还不知道你，哪有那心思给我祈祷，不过我这次倒也蛮幸运的，有惊无险。”

　　笑着说到这儿，赵静姝才恍然发现夏天骐这是要开车出去，不禁问道：

　　“看你要出去？你这是要去哪啊？”

　　“去见一个人，敏敏以前的老大吴迪，你应该见过的。”

　　“哦，那你快去吧，别再耽误了正事，我也去看看敏敏怎么样了。”

　　在得知夏天骐有事要办后，赵静姝便也不再和他多聊什么，两个人随后又说了两句，夏天骐便开车离开了医院。

　　同吴迪相约的地点距离刘言敏所在的医院并不是很远，是一家夏天骐上学时候曾去过一次的咖啡店。这家咖啡店他只去过一次，倒不是说里面的环境不好，而是里面的消费太高，对于那时候的他来说简直算得上是天价咖啡。

　　不过现在对他来说，所谓的天价咖啡也就那么回事，说句有些吹牛比的话，眼下的他对于钱这个东西已经基本没有概念了。

　　多少也就只是个数字，尽管他现在的收入还没有达到完全无视金钱的地步。

　　和吴迪约的是下午三点，他进来这家咖啡厅后找了一个靠窗的位置，抬腕看了眼时间，现在距离约定的时间还有差不多一个半小时。

　　服务员过来后，夏天骐只要了一杯水，然而仅仅是要了一杯水，他便花了20块钱。

　　夏天骐尝了一口，水还是水，和以前家里烧的凉白开没什么区别。

　　他大概扫了一眼，咖啡厅的里并不是很多，绝大多数都是一个人，桌子上摆着杯咖啡，或是在玩手机，或是在发呆想着什么。

　　正待夏天骐也想掏出手机玩一会儿的时候，便见一个吊儿郎当的身影晃晃悠悠的从窗前走过，继而推开咖啡店的门走了进来。

　　夏天骐转头看去，不是别人正是他要等的吴迪，没想到他竟也提前过来了。

　　然而正当他想要站起来招呼吴迪过来的时候，便听吴迪大嗓门的喊了一声：

　　“服务员，给我接两个木瓜味的冰淇淋！”

　　这一瞬，夏天骐真是恨不得找个地缝钻进去，很想对吴迪说一句，大哥这是咖啡店，不是甜品店哪来的冰淇淋。

　　果然，一个长相较为甜美的服务员这时候走过去，歉意的对吴迪说道：

　　“对不起先生，我们这里没有冰淇淋，有咖啡您需要吗？”

　　“行吧，随便给我上一杯咖啡吧，多放糖，少放咖啡。”

　　吴迪说的很大声，这也令整间咖啡厅的人笑喷了出来。

　　至于吴迪则完全不在意其他人的目光，就近找了个位置坐了下去，夏天骐一连做了两个深呼吸，不过还没等他站起来，窗外又突然走过一个让他熟悉的身影，很快便也推开咖啡厅的门走了进来。


第二章 偷听

　　这次进来的人夏天骐同样认识，正是一脸欠抽相的徐天华。

　　夏天骐貌似已经有一段时间没看到他了，上次见到他还是在冥府的年会上，之前主管名额突然出现空缺，他还以为是徐天华在执行事件的时候挂了，结果没想到挂掉的是付海义。

　　不过现在回想起来，徐天华的实力也就那样，即便他加入公司的时间要比自己久很多，但是他觉得徐天华不会比冷月强多少，二人应该半斤八两。

　　因为他记得很清楚，早在他第一次试岗期事件的时候，徐天华在面对一只厉鬼的时候便跪了，尽管他并没有被杀，也等到了梁若芸的援助，但这也能够说明徐天华的实力也就那样。

　　能够干掉厉鬼中的普通货色，但是遇到牛比点儿的便会跪。

　　徐天华说是比他加入公司的时间要早，但事实上也没有早多少，徐天华成为主管也只比他刚进入公司早4个月的时间。

　　而4个月的时间又能参与执行多少事件，参与几次团队事件，参与几次随机事件？所以徐天华的实力在厉鬼级别的中间档并不奇怪。

　　不过想想也是蛮可怕的，因为徐天华只比他加入公司早一年的时间，然而他就已经算是公司老人的那一档了，可见主管乃至是高级主管的更新换代有多快。

　　徐天华进来后习惯性的在咖啡厅里扫了一圈，夏天骐因为是背对着他，所以徐天华并没有认出他来。

　　“老徐，我在这儿。”

　　吴迪这时候歪着脑袋，冲着徐天华招了招手。

　　徐天华会意的走过来，继而坐在了吴迪的对面，这时候服务员便又走了过来，询问徐天华要喝些什么东西。

　　“一杯水。”

　　待服务员将水上来后，吴迪便直入主题地问道：

　　“叫我过来有什么事，不知道我现在很忙吗？”

　　吴迪早在刚晋升主管的时候，对于他就算不得尊重，现在晋升为高级主管了，更是完全不把他放在眼里。

　　徐天华心里面清楚，但是他也没表现出来什么，毕竟是他主动将吴迪约出来的。

　　“付海义已经死了，这件事你应该知道吧。”

　　“这事谁不知道？你不会约我出来就是为了问这件事的吧。”

　　“当然不是，他是因为高级主管的考核失败死掉的，他当主管的时间比我长，而我也早晚会有考核高级主管的一天，因为你刚刚通过了考核，所以我希望能从你这里对于考核有个了解。”

　　“每个人的考核内容都不一样，这是因人而异的事情，我即便和你说了，对你也未必有用。”

　　“但是我想知道，我希望你能对我说一说。”

　　徐天华也难得拉下老脸来求吴迪，见状，吴迪笑了两声：

　　“看到你这副表情，我就是想拒绝都不行了。好吧，那我就和你说一说，不过仅供参考……”

　　吴迪的声音并不算小，外加上夏天骐距离他们的位置很近，所以倒是听清了一些内容，只是听后却让夏天骐来了个透心凉。

　　因为吴迪的主管考核内容，竟然是躲避一只鬼王的追杀，他在考核事件中足足逃了五天五夜，过程中甚至没有片刻的闭眼，一直在想方设法的逃。

　　就这样他成功挺过了五天，完成了考核。

　　“你的意思是说，你的考核内容是在一只鬼王的追杀下，坚持5天的时间？”

　　“没错，所以没什么好说的，全靠拼命逃，全靠咬牙坚持。”

　　“如果换作是我，怕是连一天也坚持不下来。”

　　徐天华听后面露苦涩地说道。

　　“我之前说了，考核内容是因人而异的，但是我觉得高级主管考核的内容，笼统的说就两个字‘因果’。我被鬼王追杀，很可能是因为我在机缘巧合下，成功融合了一个鬼王的残肢。所以在考核中我才会被鬼王报复。当然了，我觉得是这样，但事实上是不是这样我就不清楚了。”

　　吴迪倒还算给徐天华面子，说出了一些他对于高级主管考核的看法。

　　“谢谢，你刚刚说的这些对我很重要。”

　　尽管没获悉到对自己多有用的线索，但是徐天华还是对吴迪表达了谢意。

　　“我觉得你与其现在就想着考核的事情，不如想想能否在随机事件中活下来。我不知道你是运气好还是运气坏，几个主管里属你参与的事件最少。但是随着清理区域的扩大，你参与事件的频率肯定会有所增加。”

　　“我知道，但是高级主管考核的事情我也不得不想，因为我的主管任职期很快就要满10个月了，到时候就是我不想参与考核，也会被强制考核的。”

　　“强制考核？”

　　夏天骐从徐天华的嘴里获悉到了一个关键消息，仔细想想，他已经加入公司差不多半年的时间了，换言之徐天华已经成为主管有8个月的时间了，而他说的满10个月，在他看来则是主管在任职满10个月后，便会被强制要求参与高级主管的考核。

　　通过了就会成为高级主管，而失败了则是死路一条。

　　徐天华既然这么说了肯定是错不了，但是梁若芸却从来没和他提过，想来是不想他过多的分心考核的事情，专心处理眼下的事件。

　　奈何，他现在已经偷听到这件事了。

　　正当夏天骐还想在听些什么的时候，便听吴迪突然说道：

　　“偷听什么的多没意思，你的老领导在这儿，还不过来坐坐打声招呼。”

　　听吴迪这么说，夏天骐顿时有些尴尬，想来吴迪早就发现他在这儿了，只是并没有拆穿他而已。

　　“我只是不想打断你们而已，想着等你们聊完在过来。”

　　夏天骐明明是在偷听，但是嘴上却说的冠冕堂皇，处处透着为吴迪和徐天华着想。

　　吴迪笑了笑，看样子倒是很欣赏夏天骐这种人，示意他坐过来。反观徐天华则面色有些阴沉，并不想让夏天骐掺和进来。

　　“徐主管好久不见，没想到还能在这里见到你。”

　　“我也很意外。”徐天华尽管不大想搭理夏天骐，但是他们两个现在是平级，再想像以前那样选择无视是不行了。

　　夏天骐见徐天华明明不愿意却还得硬着头皮回自己，他心里面顿感舒爽，直到现在他还记得徐天华之前是如何不屑的对待自己的。


第三章 决定

　　“不过看上去，徐主管可要比之前见到时脸色差不多了。”

　　夏天骐笑了笑，故意话里有话的讥讽了徐天华一句。

　　徐天华冷哼一声没有说话，而是直接从座位上站起来，对吴迪说道：

　　“既然你约了人，那我就不再打扰了。”

　　“别走啊老徐，你水钱还没付呢。”

　　徐天华原以为吴迪叫住他，是还会对自己说些什么，尽管竟然是提醒他付水钱，这也让他脸上的肌肉狠狠的跳动了一下，黑着脸从钱包里拿出几张红票直接拍在了桌子上。

　　之后则也不管吴迪和夏天骐说什么，气冲冲的离开了。

　　“你看这老徐，就是有钱，一杯水才几十块钱而已，他直接拍了好几百。真是有钱啊。”

　　吴迪一边说着，一边把桌上那几百块钱毫不客气的装进了自己的口袋，之后则有些可怜的对夏天骐说道：

　　“让你见笑了，我最近炒股赔了好多，所以……你懂得。”

　　夏天骐真是被吴迪打败了，看来他之前对于吴迪的概括是正确的，这吴迪就是个疯子，根本不能按正常人对待。

　　不过有一点他们倒是一样，那就是都打心底里看徐天华不爽。

　　“好了，我们言归正传，现在说说吧，你约我出来是想问什么。”

　　吴迪这时候揉了揉脸，有些严肃的坐直了身子。

　　“我是想问你关于兑换的事情。”

　　见吴迪认真起来，夏天骐不敢绕圈子，忙直说道。

　　“兑换有什么好说的，你看哪个顺眼就兑换哪个不就行了。”

　　“别告诉我你当初就是这么兑换的？”夏天骐听后突然有些心塞。

　　好在是吴迪摇了摇头道：

　　“当然不是。”

　　说完，他则像听了什么笑话一样，哈哈的笑了起来。

　　夏天骐等他发完神经，才又问道：

　　“我听敏敏说你也是恶灵体质，所以才想要向你求教一下，毕竟你是过来人，要比我有经验，也要有天赋。”

　　“你这话说的没错，我确实有经验也有天赋，我喜欢你，你很有眼光，也很会说话。”

　　夏天骐的马屁算是拍到了吴迪的心坎里，深的吴迪的满意，见状，夏天骐则赶紧借着吴迪的开心劲问道：

　　“一共有三种可以兑换，‘附身’，‘吞食’以及‘融合’。我对于这三个词没什么概念，所以也不知道该兑换哪个。”

　　“好吧，看在你求知若渴，我还比较喜欢你的份上，就给你讲讲这三种兑换到底是什么。

　　首先，你要明白一点，兑换其实就是给我们这些鬼物体质拥有者增加一种额外的技能。

　　我想你不会不知道，我们攻击鬼物的手段有多么单一，基本上就相当于是肉盾一样，只能同鬼物硬抗。即便后期实力突破到厉鬼级别，对于鬼物的感知也几乎为零。

　　也就是说，鬼物能够轻而易举的发现我们，但是我们却很难发现他们。

　　而兑换，就是在尽可能的将我们的实力在提升一个台阶，也就是我之前提到的技能。就像玩游戏一样，等级数到达一定程度时，便可以学习技能。

　　这个兑换在我看来和游戏中的技能差不多。”

　　夏天骐了解的点了点头，吴迪继续说道：

　　“知道了这一点，那这三种兑换就明了起来了。

　　因为这三种兑换相对应的就是三种技能。

　　分别是‘附身’，‘吞食’以及‘融合’。

　　附身属于鬼魅的能力之一，形象点儿比喻，就是可以将你分成无数份，其中的每一份都是你的分身。

　　当然了，这种附身，也就是创造分身的模式，只限于是附身到鬼物的身上。

　　好处是，你很难被彻底搞死，但坏处是，你在实力上几乎得不到任何提升。因为你所选择附身的鬼物，无疑都是比你弱的，亦或是死人，而你自身的鬼气有限，只是在原有的基础上进行分化。

　　分身越多，则理论上实力越弱。并且如果你的本体死掉了，那么即便分身还活着，你也变得不人不鬼了，就算活着也没多大意思了。

　　但也只是理论这样，因为也有特殊的例子，我记得第二冥府便有个混蛋，所创造的分身比他本体还强，人不人鬼不鬼的。

　　再说‘吞食’，吞食就更好理解了，就是说你可以吞食鬼物，这个能力是部分厉鬼的能力。随着你吞食的鬼物越多，你的鬼气则也会变得更强，但是我觉得很恶心，因为你需要将鬼物吃进去，光是想想就恶心。

　　算了太恶心了，这个我就不多说了，你自己想吧。

　　至于‘融合’的话就比较单一了，这个就是将自身同鬼物进行融合，跟合体比较像。

　　如果成功将鬼物融合的话，自身的鬼气将会变得更强，另外还存有一丝希望，可以将体质升级。

　　比如你是恶灵体质，那么如果你融合了鬼王的部分残肢，你则很有可能升级为鬼王体质。”

　　吴迪说完这些，便又叫来服务员上了杯甜咖啡，边喝着边等待着夏天骐将他刚刚说的这些信息消化完。

　　很快，夏天骐便了解的点了点头，继而问道：

　　“我想知道你选择的是哪一个？”

　　“融合。”吴迪没有隐瞒地说道。

　　“那我也选融合好了，融合在这三者里也是价格最昂贵的。”

　　听夏天骐要选择融合，吴迪则提醒了他一句说：

　　“融合好归好，但是坏处也是蛮大的，因为鬼王残肢并不好遇到，就算遇到了，也是一大堆人哄抢，被杀的几率是很高的。再者，你现在兑换了融合也没什么用，因为不是鬼王体质是没办法融合鬼物的，你能听懂我的意思吗？”

　　“你是说这是个死循环？如果不成为鬼王体质就无法融合鬼物，而融合鬼王残肢则还九死一生？”

　　“没错。”吴迪不置可否的点了点头。

　　“可这说不通啊，如果连普通鬼物都无法融合的话，又怎么可能融合鬼王？”

　　“小子，你以为你融合的是完整的鬼王？别做梦了，你融合的不过是鬼王的残肢，也就是鬼王被干掉后，遗留下的尸体。当然了，即便是尸体，能融合成功的概率也不会超过3成。很多拥有恶灵体质的主管，都在融合鬼王残肢的时候暴毙了。就拿我来说，我这也是走了狗屎运，融合的只是鬼王的一根手指。换成是手掌，或是手臂，我也不可能坚持下来。你明白了吗。”


第四章 坦白

　　“这……”

　　夏天骐尽管对“融合”很心动，但是他却没办法忽视吴迪的提醒，因为实在是太危险了，搞不好自己兑换的技能便成了杀死自己的导火索。

　　夏天骐并不想考虑“附身”或是“吞食”，因为就像是吴迪说的那样，附身虽好，但却是在自我消弱，如果自己的本体死掉了，那么就算自己还活着也没有意思了。

　　至于吞食，光是想想他就觉得恶心，完全违背了他做人的原则。

　　但是选融合吧，风险系数还太高了，他还不大敢冒这份风险。

　　看出夏天骐在犹豫不决，吴迪这时候在旁说道：

　　“富贵险中求，付出的越多，得到的也就越多，世上几乎没有天上掉馅饼的好事，就算是有也轮不到你的头上。你要是想单纯的保命，就选附身就完了。若是想变得强些，还不想冒风险就选吞食……”

　　“我决定了，我就选融合了！”

　　夏天骐攥着拳头突然开口道。

　　“哦？”吴迪对于夏天骐的决定显得有些惊讶：

　　“你确定想好了吗？搞不好可是会挂的。”

　　“想好了。”夏天骐点了点头，之后比较认同地说道：

　　“你说的没错，富贵险中求，世上本就没有天上掉馅饼的好事。我想真正得到自由，并不想不人不鬼的苟活。”

　　“行吧，反正选对选错都是你自己的事情，死不死的和我也没关系。”

　　吴迪见夏天骐已经决定了，便也懒得再说什么，毕竟就像他说的那样，这件事本身就和他没关系。

　　“已经三点半了，你的问题也已经解决了，我也该走了。”

　　吴迪说着便从座位上站了起来。

　　夏天骐原本还有问题想问吴迪的，但见吴迪没有再说下去的意思了，便只好作罢。

　　“我送你。”

　　夏天骐这时候也站了起来，将吴迪想送爷一样的送到了门外。

　　或许是他的这种举动让吴迪觉得很舒服，吴迪在临走前还特别提醒了他一句：

　　“小子我看你比较顺眼，以后有什么事找我，我尽量帮你。”

　　说完，吴迪便潇洒的走了，因为是闯的红灯，还险些被车子撞到。

　　见状，夏天骐赶忙躲开了，生怕被人瞧出他和吴迪是认识的。

　　见完了吴迪，并且收获到了他想要的消息，他便开车回到了敏敏所在的医院。

　　等他回到病房的时候，敏敏已经拆下了石膏，正眉飞色舞的在和赵静姝聊着。

　　奈何赵静姝一看到夏天骐回来了，便直接无视敏敏同他打起了招呼：

　　“你这回归的速度挺快呀。”

　　“不是我快，是吴迪的速度太快了，那个人实在是太奇葩了。”

　　夏天骐笑着摇了摇头，继而来到敏敏的床边，推了推正不爽的躺在上面，犹如死尸一样睁着眼睛的敏敏道：

　　“你还要装死到多久，我看你这伤也好的差不多了，也别在这儿演病人了。”

　　“我才不走呢，难得等到了静静过来，要走你走。”

　　“草，你别耍无赖，静姝还得回宣城市呢，我现在就去给你办出院。”

　　给刘言敏办了出院，夏天骐便开车带着二人回到了别墅。

　　他们回到别墅后，没多久冷月便也回来了，赵静姝忙活着想要弄点儿吃的，但却被夏天骐叫住了：

　　“一会儿在弄吧，正好都在这儿呢，有一件事我觉得有必要和你们坦白。”

　　夏天骐深吸一口气，已经决定要将成为队长便会有团队提成的事情说出来。

　　“怎么了冬天骐，这家伙还严肃起来了，告诉你啊，别和我们装比。”

　　夏天骐白了刘言敏一眼，赵静姝和冷月这时候也都瞧出来，夏天骐确实要比以往严肃的多，便也坐在沙发上等着听他接下来要说的内容。

　　“有一件事我必须要和你们坦白，因为我在接私活这件事上隐瞒了你们。”

　　夏天骐在短暂的沉默后，咬着牙说道。

　　“你隐瞒什么了？如实招来。”

　　赵静姝笑着一拍沙发，配合着刘言敏质问起来，一副明显不在意的神情。

　　见状，夏天骐心里面则变得更加不好受，便继续说道：

　　“成为队长，是有团队提成可拿的，但是我却一直没有告诉你们。”

　　夏天骐说完后，甚至有些不敢看刘言敏他们的眼睛，倒是刘言敏三人彼此相视了一眼，显得有些不知所措，听刘言敏说道：

　　“我说冬天骐你是不是今天出门被车撞到了，撞傻了？”

　　“我是很严肃的。”夏天骐抬起头，又强调了一遍：

　　“我确实对你们有所隐瞒，我……”

　　“我个屁啊我，要是没你和我们说接私活的事，我们连一个额外的荣誉点都赚不到。再者说了，选你当队长也是我们选的，你平时忙里忙外的联系私活，就是每次事件多得个几点也是理所应当的啊。你什么时候变得这么矫情了。”

　　刘言敏丝毫不以为然的将夏天骐喷了一顿。

　　“可是……”夏天骐还想在说什么，但这回又被赵静姝顶了回去：

　　“天骐你想的太多了，你当时还没有现在这般强，换成是谁谁都会隐瞒的，你没必要过多的纠结这件事。对我们更是谈不上欺骗，或是不诚实。”

　　“你想多了。”冷月见夏天骐有些钻牛角尖，便也难得的说了一句：

　　“没有人在意的。”

　　见三个人谁也不把这件事当回事，夏天骐顿觉自己快要感动的哭了，同时也在心里松了口气，觉得将这件事说出来心情轻松了很多。

　　“还有别的事吗？没别的事我回去洗澡了。”

　　“我也得开始做饭了，你们想吃什么？我开车出去买菜？”

　　三个人相继起身要走，这也让夏天骐有些哭笑不得，忙叫住三人道：

　　“呃……那个……我还有件事想和你们说。”

　　“你是想说，让我们几个人各自组成一个小队，然后当队长拿团队提成是不是这样？”

　　赵静姝直接猜中了夏天骐的心思。

　　“是这样，毕竟你们也需要荣誉点用以术法……”

　　“哪有那么麻烦，我们轮流当队长不就行了，反正这就是一个口头上的事情。”

　　“对啊，我怎么就没想到！”

　　夏天骐用力的拍了拍自己的额头，觉得自己在考虑这个问题的时候，脑袋确实是有些犯抽。


第五章 附魔

　　晚上，赵静姝又不嫌麻烦的做了一桌子好菜，几个人为了庆祝他们能够安然回返，也符合心情的小喝了几杯。

　　过程中，夏天骐则将他从梁若芸，以及吴迪嘴里了解到的一些事情告诉了众人。

　　众人听后都觉得第三冥府的形势不容乐观，也都敞开心扉的说了说自己眼下的实力。

　　目前，刘言敏的鬼化只是完成了四肢，距离完全鬼化突破至厉鬼级别还有一段距离。

　　至于赵静姝的实力相比于敏敏来说还要弱上一些，不过这种弱并不是在自身实力上弱，而是在对付鬼物的实力弱。

　　赵静姝攻击鬼物的术法有限，并且每一种施展出来都会令自身几近透支，并且在威力上也只是一般，这也是让赵静姝很是苦恼的一个事。

　　不过她所苦恼的事，在夏天骐眼里则根本不算什么。因为在他来看，赵静姝所掌握的术法本就不应该是以攻击为目的的，而应该是单纯的辅助。

　　说白了，就是配合着其他人对付鬼物，他则纯粹的作为附魔师使用。

　　关于附魔师，冷月也提到过，他尽管也会些附魔的术法，但是因为术有专攻，所以他的附魔效果就只是一般而已，远远赶不上赵静姝所附魔的效果。

　　正常情况下，拥有鬼魅级别实力的是根本不可能战胜厉鬼的，就连在厉鬼的爪下逃命都很难，但如果拥有默契的配合，彼此协作，在理论上则是存在机会的。

　　当然了，这所谓的理论都是夏天骐自己觉得的。

　　只是他从来都没有尝试过，也不知道赵静姝到底能不能给他和敏敏，亦是冷月实现附魔。

　　所以为了验证这一点，夏天骐便和几人相约明早后山，打算真正的进行一次团队练习，到时候他的团队理论是否可行便都一目了然了。

　　了解了敏敏和赵静姝的实力，冷月的实力他则没有问，因为他很清楚冷月的实力只会在厉鬼级别以上，只会比他强而不会弱于他。

　　因为和他们比起来，冷月的起点无疑要高很多，早在没有加入公司，没有获得荣誉点进行强化的时候，他便已经具备一定的实力能够和鬼物硬抗了。

　　而之后他们在一起接私活，参与团队事件，所获得的荣誉点数量相差不大，并且冷月又是个训练狂，几乎把所有时间都拿来训练了，要说他实力不强恐怕鬼都不信。

　　刘言敏和赵静姝目前还不具备晋升主管的资格，但冷月已经完全符合条件了，夏天骐又问了他一遍是否有申请主管，不过冷月却摇了摇头告诉他说还没有。

　　至于原因冷月没说，不过夏天骐猜测，可能是冷月将所获得的荣誉点都拿来强化术法了，所以没有荣誉点在用作主管申请。

　　冷月又不厌其烦的提醒了他一遍，让他记得申请主管的事，并且对于敏敏和赵静姝，他则也没有忘记为他们打气鼓励，希望他们也能早日获得晋升资格。

　　这顿饭吃的多多少少有些严肃，尽管每个人都喝了些酒，但奈何聊得话题都是和公司有关的，所以气氛变得严肃倒也在情理之中。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，夏天骐早早的便被他昨晚定的闹钟叫醒，醒来后他快速的洗漱完，之后便穿上运动服跑下了楼。

　　当他下来的时候，赵静姝他们也都已经整装待发，就连“觉主”敏敏也难得没有迟到。

　　赵静姝给夏天骐一杯豆浆，显然是她早起榨的，夏天骐接过杯子喝了一大口，顿感胃里热乎乎的舒服极了。

　　四个人一边聊一边朝着后山走着，很快他们便来到了此行的目的地，一片树木有些稀疏的林子。

　　将背包放下，夏天骐便对将不算长的头发扎起来的赵静姝说道：

　　“静姝，接下来你便尝试着给我们进行附魔，我想你应该能懂我的意思。”

　　“应该就是将原本施放在鬼物身上的法力，施放在你们的身上对吧？”

　　赵静姝听后想了想问道。

　　“不，确切的说，是施放在我们所需要的地方。比如我的双手，比如冷神的无韧剑，再比如敏敏那张欠抽的嘴巴。”

　　“冬天骑你是不是想死，我看你的嘴巴才欠抽！”

　　夏天骐没有理会敏敏的回击，而是摊了摊手道：

　　“大概就是我说的这样，你尝试看看，我想应该是可以做到的。”

　　“好吧，我尽量试试。”

　　赵静姝尽管嘴上答应下来，但是心里面却一点儿底也没有，毕竟她以往施展术法的对象都是鬼物，至于对人施法还是第一次。

　　“天骐，我会不会伤到你们啊？万一伤到你们了怎么办。”

　　赵静姝看着夏天骐，脸上充满担忧。

　　“没事，我皮糙肉厚，当然了，你只是单纯的附魔施法，不要对我施展对付鬼物的大招就行。应该不会有事的，就先从我开始吧。”

　　为了让赵静姝更加放心，夏天骐也干脆让自己鬼化成了厉鬼，霎时间，原本风声呼过的山林顿时没了声音。

　　尽管有见过夏天骐鬼化成厉鬼，但是说起来这还是他们第一次，如此清醒，并且如此近距离的看到夏天骐变成厉鬼。

　　“冬天骑，你这样子也太吓人了。”

　　见夏天骐身体足足壮大了一圈，脸上密布着血红色的纹路，无论是刘言敏还是赵静姝都有些心里打鼓，感受到了一股压力。

　　“别在废话了，静姝，现在你就尝试附魔我这双手臂，来吧。”

　　“好。”

　　见夏天骐已经做好了准备，赵静姝便开始操控着术法，继而在一串呢喃后，双手在胸前交叉旋转半周，随即一指夏天骐的两只手臂道：

　　“附……”

　　“哎呦！”

　　赵静姝的话还没有说话，夏天骐便感觉双臂传来一股灼热，接着便疼得他痛叫了起来，连忙叫了停：

　　“不行不行，我感觉我的两只手都要被烧焦了。”

　　夏天骐显得有些失落，想了想对赵静姝问道：

　　“你平时在咒符上施加附魔，都能够附魔什么？破坏力？力量？还是什么？”


第六章 愿景

　　“就是单纯的提供毁灭力，还有自身的防御力。不过倒是有力量，速度，甚至是恢复力这几项，但是我都没有学习，因为我觉得这些都没什么用处，不如我学两个威力大些的咒法来的管用。”

　　赵静姝叹了口气，对于自身所掌握的术法很是无奈。

　　“好吧，你再试一次吧。这次就给我单纯的提升防御力。”

　　夏天骐不甘心就这么算了，他说完后便利用鬼气化为了一块盾牌，立在了自己的身前，对赵静姝示意道：

　　“防御力，附身到这块盾牌上。”

　　“嗯。”

　　赵静姝点了点头，便又尝试着给夏天骐的鬼盾附魔，然而这一次施法所起到的效果，非但没有增强鬼盾的防御力，看鬼盾突然缩小了一圈，倒像是被削弱了。

　　“貌似还是不行啊，还是附魔我的双手吧，增加防御力。”

　　夏天骐说着便将鬼气收回体内，示意赵静姝继续。

　　然而这一回施法，赵静姝还是令夏天骐的双手感受到了一股灼痛，不得不再次叫停。

　　“不行啊，这根本就不是附魔，这是攻击我呢。难道真不行？”

　　夏天骐苦恼的挠了挠头，继而目光瞥到了正仰望着树杈发呆的冷月，随即唤道：

　　“冷神，这回换你来，让静姝给你附魔。”

　　听到夏天骐的声音，冷月面无表情的看了他一眼，看样子倒有些不大情愿。

　　至于赵静姝则在这时候说道：

　　“天骐，要不还是算了吧，再伤到冷月。”

　　“不会的，冷神的皮比我还厚，最多就是疼一会儿，再者只给他那把无韧剑附魔，安全的狠。”

　　这边对着赵静姝说完，转过头来夏天骐则害怕冷月不配合的催促说：

　　“冷神把无韧剑拿出来，静姝要给它附魔了。”

　　冷月这回倒是没有任何犹豫，直接抽出了他那把无韧剑，示意赵静姝可以开始了。

　　赵静姝咬牙点头，便对冷月的无韧剑施加了毁灭力的附魔，这时候便见一串紫红色光晕突然出现在无韧剑上，继而形成一把紫红剑韧，冷月有些意外的挥了挥手上的无韧剑，继而满意地说道：

　　“不错，确实成功了。”

　　“冷神，你说成功了？”

　　“嗯，我能感觉到，威力要比之前增大了一截。”

　　无韧剑因为对人造成不了伤害，所以冷月也没法当着夏天骐他们的面展示，就只是象征性的挥了挥。

　　不过冷月的话向来具有权威性，既然他说成功了，那么就一定不会有假，可见他的猜想是对的，赵静姝不但能给自己附魔，也能给其他人附魔。

　　“这一次换成冷神，增加冷神的防御力。”

　　所谓增加防御力，说白了就是增加抗击打能力，让原本就只能承受一击的身体，可以承受多次击打，而不至于被一击秒杀。

　　上次的附魔成功，给了赵静姝很大的信心，她看了冷月一眼，询问了一下冷月的意见，见冷月朝她点了点头，示意可以后，她便不再犹豫，再次对冷月附魔了防御力。

　　结果这一次，便见冷月身上突然出现了一道白色的光晕，这个光晕就像是一层保鲜膜一样，紧紧的包裹在冷月的身上。

　　冷月看起来并没有任何不适，他还挥了挥手，向前走了两步，过程中那层包裹在他身上的光晕，没有对他的行动造成丝毫的束缚。

　　“感觉怎么样冷神？”

　　“没什么感觉。”冷月摇了摇头。

　　“要不要我试一试效果？”

　　刘言敏见夏天骐还有些怀疑，便自告奋勇的站了出来。

　　“如果月月让的话，我不否认这是个不错的提议。”

　　冷月听到了刘言敏和夏天骐的对话，但许是因为他对此也很好奇，所以这时候竟点了点头，同意了刘言敏的提议。

　　“卧槽，冷神竟然同意了，敏敏你还愣着干什么，赶紧过去揍……哦不，赶紧试试。别太用力哦。”

　　夏天骐说完，便开始坏笑起来。

　　刘言敏冲着夏天骐做了个了解的手势，便快步来到冷月的身前，继而很不好意思地说道：

　　“月月我可真动手了。”

　　“鬼化后再动手。”

　　“啊？”

　　“鬼化手臂打过来。”

　　“得了吧，万一这层保鲜膜没有用，硬挨上一拳，你会住院的。”

　　“鬼化。”冷月的态度很坚决，并不想和刘言敏废话。

　　“好吧月月，既然你提出这么过分的要求，那我也只好不客气了。”

　　话音未落，刘言敏便鬼化了手臂，直接朝着冷月的打去，冷月下意识抬手抵挡，不过就在刘言敏的拳头即将碰触到他的时候，便见包裹在冷月身上的那层光晕突然碎开，与此同时刘言敏则也已经收了手：

　　“感觉就像是打在了一块铁板上。冬天骑，你的想法成功了。”

　　刘言敏见赵静姝的附魔起了作用，便转过头对着正注意他们的夏天骐喊道。

　　“啊，算是吧。”

　　尽管赵静姝的附魔对于冷月起到了作用，但是对他而言则是屁用没有，这也让他十分疑惑。

　　随后他又让赵静姝试着给刘言敏附魔防御力，结果同他之前一样的是，刘言敏则也痛叫起来，看样子就像是受到了攻击。

　　见状，赵静姝和冷月忙将倒地的刘言敏扶起来，好在刘言敏只是疼了点儿，倒是没有受伤。

　　“卧槽，冬天骑，这到底是怎么回事啊？难道静静的附魔，成功与否要看颜值吗？长得帅就会失败，只有长得丑会成功？”

　　“有一定关系，长得丑的容易成功。”

　　闻言，夏天骐点了点头，首先对于敏敏的观点给予了肯定，之后则一本正经地说道：

　　“不过更重要的原因应该是体质问题。我们两个都是鬼物体质，鬼化后便相当于是两只鬼物，所以静姝对我们的附魔才会失败。不过起码证明了，这个方向是对的。”

　　尽管他和刘言敏没办法被附魔，但却不得不说，他找到了一个新的方向。

　　一个能够真正呈现团队的方向——协作。

　　如果让赵静姝日后专攻附魔，自身只做一个辅助的话，那么冷月的实力无疑会变得更强。

　　另外，他们这四人小队也不可能一直都是四个，毕竟想要获得更多的团队提成，前提条件便是队伍要有更多的人员。

　　当然了，也并不是什么人都可以加入他们，只有适合的人，才会被他们吸入进来。


第七章 随机事件

　　不过尽管确定了这个方向的可行性，但是其中却掺杂着诸多的不确定，说到底究竟能不能按照他所想的那样发展，一切都还属于未知。

　　如果说在他们成长的过程中，有人半路“夭折”，那么所有的计划便都会成为空谈。

　　因为公司有公司的规定，他现在没有办法每次事件都与赵静姝他们一起，很多事件说到底还需要他们自己完成。

　　所以让赵静姝完全强化纯辅助的术法，眼下他也就是想想而已，什么时候他们能够真正的成为一支团队，无论是公司指派的事件，还是普通事件，亦或是私活都能一起参与的时候，那时候赵静姝便可以完全成为一个附魔师，而不再会有后顾之忧。

　　他有在高级主管的权限中看到过，其中一条是享受重组打造团队的权利。

　　他不知道这个权限是不是说，如果他达到了高级主管这个级别，便有可能将冷月赵静姝他们正式划入自己的队伍，继而无论是公司指派，还是接私活亦是普通事件，都可以共同参与。

　　这件事就眼下看来只是存在可能性，毕竟已知的能够和高级主管一起执行事件的机会，便只有团队事件。

　　而在主管级别的团队事件中，是根本不存在普通职员的。

　　不过事无绝对，或许梁若芸所对他提及的第二域，甚至是第三域里，就需要高级主管自行组建队伍进行探索，这也并非是不可能的。

　　所以，要想自己变得主动，要想他们几个能够最大可能的活下来，前提条件还是要变强。

　　因为冥府和现实生活中的公司没什么区别，都是一个注重能力的地方。

　　有能力你才有话语权，你才有可能颠覆规则，而对于那些没有能力的人来说，说不定哪天你就会如同垃圾一样被扫地出门。

　　训练结束后，众人便又回到了别墅，坐下来喝口水休息了一会儿，赵静姝便提议去市里逛街。

　　夏天骐听后也觉得不错，他眼下也确实需要买些衣服，之前买的衣服大多都已经被他丢掉了，因为他在鬼化后身体会变大，所以每次事件结束后他都要换身新的，这也让他很是无奈。

　　刘言敏倒是无所谓，两只眼睛溜溜的转，逛街对他来说倒不如直白的说成是看妹子。

　　倒是冷月的同意，令夏天骐三人觉得今儿个是太阳打西边出来了。

　　三个人虽然表现的都很惊讶，刘言敏和夏天骐也没忘了在嘴上调侃冷月，但是他们心里都很清楚，冷月是在试着接受他们，改变自己。

　　愉快的时光总是过得很快，当四个人大包小包的从商场里出来时，外面的天则差不多快黑了。

　　不只是赵静姝和夏天骐买了不少衣服，就连冷月和刘言敏也都买了不少，尤其是刘言敏，还买了一堆男士面膜，说最近皮肤有些干需要保养保养，这也将夏天骐恶心的够呛。

　　在市里吃了点东西，众人便满载而归。

　　而在回去的路上，赵静姝则一连接到了好几个电话，都是他爸爸打来的，看样子是希望她早点儿回家。

　　无奈，赵静姝只好答应，说今晚就回宣城。

　　听赵静姝今晚就走，夏天骐正好也有近期回家的想法，便答应与她同行，正好开车也比较顺路。

　　“静姝，你现在还是以强化攻击型的术法为主，至于辅助的则不着急。毕竟很多时候你还是要靠自己解决事件，没些对付鬼物的本事是不行的。”

　　路上，夏天骐也对赵静姝说出了他的担忧。

　　“其实这也是件很尴尬的事情，因为我能学习的攻击型术法就那么几种，耗时耗力不说，威力也就那样。”

　　赵静姝叹了口气，对此也很无奈。

　　“这个怎么说呢，如果和你一起执行事件的人中，有明白附魔师价值的还行，那样你就是纯辅助也能发挥莫大的作用，但怕就怕都是一群不识货的。”

　　说到这儿，夏天骐从烟盒里拿出根烟叼在嘴上，瞥了一眼后车镜道：

　　“我也只能给你些建议，到底该怎么做，还需要你自己去想，只是有一点你要记得，那就是我不希望你有事，我想我们都可以活下去。”

　　夏天骐说完，便用打火机点燃了嘴上的香烟，继而按下车窗，令外界的冷风钻入了一些。

　　赵静姝看着像是在故意耍帅的夏天骐，她笑着点了点头，并没有将内心的澎湃表现出来，只是轻声答应道：

　　“我一定会的。”

　　尽管知道赵静姝对自己有好感，但是夏天骐却从没有表露出想要进一步交往的意思，还和刚认识赵静姝时一样，时不时拿话噎她，和她开各种无节操的玩笑。

　　或许，赵静姝能够成为他生命中的另一半，但绝不是现在。

　　等着将赵静姝送到宣城市的时候，已经是第二天早上八点多了，夏天骐没有选择疲劳驾车，毕竟高速上不要命的飞车党众多，还是小心些好，所以他干脆在宣城找了家宾馆休息。

　　这一觉睡得他很舒服，当他醒来的时候窗外都已经完全黑下来了，他下意识看了眼荣誉表，发现荣誉表上有一条未读消息。

　　看到这条消息，夏天骐顿时一个激灵坐了起来，随即点开了它。

　　“你将与明日8点进入无人区，地图届时将会以消息的形式发送给你，到达地图上标注的地点，即可回归。”

　　待看完这条消息的内容后，夏天骐一双眼睛睁得老大，多少有些不明所以。

　　首先，他可以肯定的是，这是一次事件，因为不是梁若芸发来的，所以不会是普通事件，也不会是团队事件，那么只能是随机事件。

　　其次，事件的开始时间是在一个叫做无人区的地方，但是无人区在哪儿？并且上面为什么说明，只要到达地图标明的地方就能回归？难道不用杀鬼也能解决事件吗？

　　夏天骐被搞得一头雾水，不得已只好试着按吴迪上次给他的号码打了过去。

　　不过先后打了几个，吴迪那边都显示暂时无法接通，之后他又试着在通讯器上呼叫梁若芸，结果那边也没有半点儿回音。


第八章 “无人区”

　　两个领导指望不上，夏天骐便只好给冷月打了个电话，毕竟冷月见多识广，他师傅之前更是冥府的经理，想来冷月对于随机事件也多少会知道一些。

　　然而让他失望的是，冷月并不知道关于随机事件的事情，所以对于夏天骐的疑惑他也是爱莫能助。

　　既然都指望不上，夏天骐就只有靠自己去找了，首先他需要确定，消息中说的无人区是在什么地方。

　　他开始上网搜索无人区，结果发现在网上被称为无人区的地方很多，有的更是沙漠，冰川之类的地方，总而言之，无人区并没有绝对的。

　　不是绝对的，便意味着他根本就没办法确定，事件的发生地到底在哪儿。

　　并且他看了看，就算他前往距离自己最近的一处被称作无人区的地方，最快还需要2天的时间。就算他现在玩命飞奔到机场，也肯定赶不及这个时间。

　　“草，这是要逼死我的节奏吗！”

　　夏天骐被急的抓耳挠腮，心里面更是烦得要命，但是他也直到烦躁并不能解决任何问题，所以在一连抽了两根烟后，他的心绪便完全平复了下来。

　　因为他觉得类似于自己这种情况的人，绝对不只有他一个，无人区肯定是有着另外一层意思在。

　　他现在尽管想不通这层意思是什么，不过倒是可以着手解决自身的问题。

　　比如说兑换，以及将上次普通事件得到的10个荣誉点用作强化。

　　再次进入兑换的功能栏，推开功能栏的大门，夏天骐便再一次出现在了“鬼物体质”的柜子前。

　　看着柜子里的三种光芒，夏天骐狠狠一咬牙，便直接将手触碰到了融合的光芒，下一瞬，他便感觉自己的身体像是融化了一样，全身上都涌现出一股剧痛感。并且，他无法发出哪怕半点儿发泄的声音，就只能干忍着。

　　好在是这种感觉来的快去的也快，没一会儿，他便感觉那股剧痛消失了，他下意识的动了动身子，发现与平时并没有任何不同。

　　若说唯一的不同，那则是他的评分较之前少了许多，仅仅只剩下一个普通级的评分。

　　不过评分的多少，对于眼下的他而言并没有多么重要，他从兑换功能栏里退出来，整个人都长喘了一口气，顿感之前的压迫感消失了。

　　完成兑换后，他则又进入强化栏，打算开始强化。

　　强化倒是没什么可纠结的地方，眼下需要他强化的就【恶灵压制】以及【体质操控强化】前者只有2级，至于后者则已经到了7级。

　　10个荣誉点，他打算拿出9个荣誉点进行【体质操控强化】，想要看看如果将【体质操控强化】到10级会发生什么。

　　而剩下的1个荣誉点，他则会用在【恶灵压制】上，随着他对于鬼气操控的熟练，最近几次鬼化倒是并没有出现自身被杀戮欲望支配的情况。

　　一口气将【体质操控强化】升到10级，便见原本的【体质操控强化】消失了，取而代之的则是一个叫做【厉鬼强化】的功能栏。

　　夏天骐试着点了点，结果发现每强化一次足足需要5个荣誉点。就是不知道如果将【厉鬼强化】升到10级，他的实力是不是就突破至恶鬼级别了。

　　最后一个荣誉点用在了【恶灵压制】上，夏天骐将【恶灵压制】升到了3级。

　　其实有关（感知力/恢复力）他也想要强化，毕竟对于身体的恢复是很有帮助的，但眼下荣誉点有限，所以他也只能等日后再说了。

　　完成强化后，夏天骐感觉自己貌似又强大了一些，尤其是体内的鬼气，竟然在他常态的情况下便有些蠢蠢欲动，可见鬼气的储量要比之前有所增长。

　　没有在宾馆里进行鬼化，毕竟他眼下的敌人可并不只有鬼物，还有第一冥府的人。

　　他之前干掉了李秋平，算是彻底和第一冥府的猴子结下了梁子，并且从那猴子在年会时候故意让那几个小子找冷月的麻烦便也能看出来，那人的阴损。

　　夏天骐之所以会这么谨慎，那是因为他觉得自己也有猴子那种阴损属性，尤其是对于敌人。

　　完成了强化，夏天骐便洗了个澡，等他再度穿好衣服坐下时，时间已经非常接近12点了。

　　因为对于即将到来的随机事件完全没有概念，所以夏天骐心里面多少有些忐忑，还是一遍遍不厌其烦的在网上搜寻着“无人区”。

　　直到凌晨2点的时候，他才彻底放弃寻找无人区的念头，靠在床头上休息起来。

　　这一觉他睡得并不好，夜里醒了好些次，早上七点多的时候他才从床上下来，简单的洗漱一番后便退了房间。

　　宾馆的对面有一条小吃街，夏天骐找了个座位，要了一杯豆浆和两根油条，想了想他又买了几根油条放进了自己的背包里。

　　豆浆并不纯，远没有赵静姝榨的好喝，夏天骐强忍着喝进去，刚要叫来老板付钱，便突然感觉四周的场景一阵的旋转，自己也有一种强烈的眩晕感。

　　夏天骐尝试着站起来，结果刚站起来便又坐了下去，继而视线里变得漆黑一片。

　　当他再次恢复视觉的时候，眼前的小吃街已然没了踪影，茫然的扭头望去，身后还哪里有什么宾馆。

　　不，就连堵成长龙的街道都消失了，有的仅仅是一眼望不到头的荒野。

　　到处都是枯萎的树木，到处都是残垣断壁，天空挂着昏黄的太阳，将世界渲染的分外凄凉。

　　“这里是什么地方？”

　　夏天骐茫然的望着四周，好一会儿，他才恍然想起来什么，忙看向自己的荣誉表，便发现荣誉表上有一条未读消息，他点开后顿时惊讶的张大了嘴巴：

　　“无人区的地图？难道这就是无人区，我已经进来事件里了！”

　　看着荣誉表上的地图，夏天骐对比四周的环境觉得应该不会有错，这里就是这起随机事件的发生地——无人区。

　　夏天骐看上去，这里也确实不像是有人的样子，当然了，他除外。

　　正当夏天骐开始收拾心情，打算仔细研究一下刚刚接收到的地图时，便听远处隐约传来了一串若有若无的喊声：

　　“有人吗……还有其他活人在这里吗……”


第九章 地图上的“宝藏”

　　是一个男人的声音，断断续续的从远处的一片枯树里传过来。

　　“看来这里并不止我一个人在。”

　　夏天骐朝着声音传来的方向看了一会儿，之后他便背着行李包，快步走向了一片并不容易被人发现的凹地。

　　躲在这片凹地里，夏天骐便干脆坐下来，仔细研究起荣誉表上的这张地图。

　　尽管是这无人区的地图，但是却一点儿也不详细，严格说来这只算作一张草图。

　　大概标示着枯木林、平地、乱坟岗、山坡，以及村庄。

　　地图上标注着一个黑色的点，夏天骐试着移动了几步，发现上面的黑点也在动，可见这黑点应该是自己，就在这张无人区地图的最边缘位置。

　　而在地图的最头上，则标示着一个类似于门的标识，不知道那里是不是他此行的目的地，也就是消息中说的那样，只要到了那里就会被传送回去。

　　“这里应该不是现实世界，而我当时正在小吃街吃早餐，但却突然来到了这里，可见我是被传送过来的，那想来只要我到达地图上标识的位置，便会再度被传送回去。”

　　夏天骐暗暗记住那个门图案的位置，如果说这趟无人区的终点是在最最东北角的话，那么现在所处的位置便是西南角。

　　需要走很长一段路，才可能到达门的标识地点。

　　夏天骐看了看背包里装的食物，两瓶水，几包压缩食物，还有一袋油条。

　　“这点儿食物坚持不过三天，这次实在是有些准备不足。”

　　夏天骐这回是真的失算了，因为他根本没想到随机事件是这样的，他还以为像以往所参与执行的那些事件一样，需要坐飞机，或是开车前往呢，所以也就没有准备太多东西，打算在去的路上在补充，毕竟背着一大包的东西，无论是坐车还是坐飞机都很不方便。

　　结果没想到，还没等准备他便已经到了。

　　“这冥府到底是一个怎样恐怖的存在，我这一个大活人，竟然说弄来这里就弄来这里，这实在是太不可思议了。”

　　夏天骐暗暗咂舌于冥府能力的恐怖，他觉得自己现在有些穿越小说的味道，不过心里面却全无任何兴奋，有的仅仅是惶恐与不安。

　　作为一个随机事件的菜鸟，他完全不知道会在其中遭遇什么，鬼物的杀戮或许就只是一方面，还可能存在着其他方面的威胁，比如说其他冥府的人。

　　他记得梁若芸有对自己说过，随机事件的参与者是三家冥府混合在一起，实力都在主管级别，所以难说不会存在杀人的情况。

　　毕竟他作为第三冥府的人，实力不但最弱不说，他还有的罪过第一冥府的猴子，所以这也不得不让他小心提防，这也是他为什么会躲在这里的原因。

　　“真是有种孤立无援的感觉啊，我这才晋升主管多久啊，就被拉进来参与随机事件了。”

　　夏天骐心里面有苦难说，但很快他的心思便又被地图吸引了过去，因为地图上不只有那个门图案的标识，在地图的几个区域，还分别有着优秀级评分，以及3个荣誉点、5个荣誉点，甚至是8个荣誉点的标识。

　　现在看上去，这张所谓的无人区草图，更有一种寻宝图的感觉。

　　“这随机事件还真是有点儿意思，看样子如果我能顺利的到达上面的四处‘藏宝’地点，就能够得到这些奖励了？”

　　夏天骐算了算，如果这些奖励都被他拿到的话，那就是16个荣誉点外加一个优秀级评分。

　　如果再算上他完成事件所获得的奖励，那么这次随机事件他将最少收获18个荣誉点，一个优秀级评分，以及一个普通级评分。

　　当然了，这是最保守的估计，如果他在事件中解决掉一只鬼物，那么便会得到24个荣誉点，两个优秀评分。

　　甚至是28个荣誉点，一个完美级评分，和一个优秀级评分。

　　光是想想这些奖励，夏天骐的心脏便忍不住狂跳起来，一次事件就获得如此丰厚的奖励，他想不动心都难。

　　好在是他很快便平复下来，想到了同样心动的人肯定不止他自己，还有其他事件的参与者，想来不会有人不眼红这些奖励的。

　　“这次事件的参与者到底有多少人还是未知数，他们的实力怎么样更是未知。就算知道都是主管，但是在实力上同样有强有弱，我才刚刚晋升不久，就算不是最弱的那个，比起同级别的人也肯定强不到哪去。再加上所在冥府的疲软，并没有一个特别硬的后台撑腰，如果昏了头的去抢占那些奖励，想来非但不会大赚一笔，更会加速自己的死亡。光是另外两家冥府的人就够我喝一壶的了，更别说这无人区里所潜藏的鬼物了。”

　　越想，夏天骐的心便越凉，头脑便也越来越清醒，直到他彻底想明白。

　　“抱着侥幸的心思过去碰碰，如果有人抢到了就算了，如果有机可乘就掺合一下，尽量不和任何人发生冲突，保命要紧。”

　　夏天骐给自己此行定了个战略，那就是能智取就智取，不能智取的一概不要。毕竟比起那十几点、二十几点的荣誉点，自己的小命才是最重要的。

　　又看了看地图，地图上除了那个门的图案标识，除了这四处藏宝地点外，最让夏天骐在意的便要属地图上所标注的村庄了。

　　地图上虽然标注着村庄，但是看上去倒像是一座古城，占地面积不小，是到达门图案标识的必经之路。

　　“这里明明叫做无人区，却偏偏弄出来一片村庄来，看来应该是这起事件中的杀招所在了。”

　　尽管没有过去那片村庄，但是夏天骐却已经给它下了最危险的定义，想来安然通过那里绝不会很容易。

　　夏天骐在地图上画了一个蛇形，其中串联着各处奖励所在，两点间直线最长，若按照这条蛇形的路线去走，最少也要比直接前往终点，多走个3倍，甚至是4倍的路程。

　　“不行啊，在事件里耗得越久就越危险，不能这么走，还得想个靠谱的。”


第十章 小鬼追逐

　　夏天骐觉得这条路线不太靠谱，因为要走的路实在是太长，从地图上，就是他不绕路直接朝着终点走，最少怕是也要走个三天的时间。

　　3天翻三倍就是9天，若是没有足够的食物补充，他就是没遇到危险光饿也饿死了，更何况在事件中不遇到危险又是不可能的。

　　“对自己实力有信心的人，一定是想着将所有荣誉点都吃掉，就像是贪吃蛇一样，走最远的路线。但是在速度上会很慢，最多也就只能吃掉3个荣誉点，和5个荣誉点。至于8个荣誉点和优秀级评分奖励是吃不到的。而觉得自己弱的人，会玩命的朝着终点走，那么最可能将优秀级评分吃掉。也可能会有像我一样，对自身实力没什么自信，还想捞到便宜的，那么这类人会选择走哪条路线呢？”

　　夏天骐想了想，将路线一共分为了三条。

　　第一条路线便是最长的路线，走这条路线能够将奖励全部吃掉。耗时大概8—10天左右。

　　第二条路线则是只吃掉比较接近终点的奖励，比如8个荣誉点，比如优秀级评分。这个耗时大概在3—5天。

　　至于第三条路线，则是直接去吃5个荣誉点，亦是3个荣誉点，稍微绕那么一些弯路，因为这两个奖励相对较偏。

　　总结出三条路线来，夏天骐仔细的分析了一下，最终觉得以他自身的实力选择第三条路线是最保险，也是最容易赚到的。

　　因为但凡是聪明的人，都不会选择走最长的路线，毕竟那样的话，当你吃掉3个荣誉点的时候，别人很可能已经吃掉了5个，之后你就算改变路线，也很难追上其他人的速度。

　　所以聪明的，并且是有实力的人，会直接朝着终点进发，顺路吃掉8个荣誉点，和优秀级评分，将3个荣誉点和5个荣誉点的小奖励丢掉。

　　而实力弱一些的，则会认准被强者丢掉的“骨头”，赌运气拼上一拼。

　　“行吧，我就不争不抢，就要3个荣誉点就好，剩下的就由你们去争夺吧。”

　　夏天骐最终确定第三条路线，先不沿着地图向终点走，而是饶些路去往3个荣誉点所在的位置。

　　“3个荣誉点也是肉，能白白获得也是好的。”

　　夏天骐不敢在浪费时间，既然决定了便直接选择动身过去，他将行李包重新背在身上，继而在观察确定周围没人后，开始警惕的朝着3个荣誉点所在的位置走去。

　　根据地图上的标识，3个荣誉点的位置是处于一片枯树林里，不知道这3个荣誉点是不是在被人获得后就消失了，还是说谁来都能获得。

　　要是前者他便需要加快些脚步了，但如果是后者的话，他则需要在等等。

　　但眼下他并不确定这一点，所以就只能往比较糟糕的方面想，加快速度往那里赶。

　　阳光越来越暗，之前还有些温热的空气，不知不觉间已经变得阴冷。

　　即便如夏天骐这般不停的走着，都丝毫感觉不到热量，只觉得四周阴风阵阵，吹得他多少有些头皮发麻。

　　走了大概有2个多小时，夏天骐才停下来歇歇，拿出瓶矿泉水喝了一口。他不敢多喝，毕竟矿泉水一共就2瓶，他需要合理支配食物。

　　要是食物实在不够用，他也只得想办法去抢了，总不能让自己饿死。

　　因为害怕自己走错方向，所以夏天骐没走几步都要看一眼地图，以确定自己并没有偏航。

　　将水瓶放回背包里，夏天骐便又开始马力全开的走起来，走了没一会儿，原本的平原便成了一片凹凸不平的小丘陵。

　　看着面前一个个凸起的土包，夏天骐顿有一种进入乱坟岗的感觉。

　　地图因为是草图，所以有些地点是没有标注的，就比如眼下，夏天骐就想绕过这片地方，但却一眼没有望到尽头，心里面犹豫了一下，最终还是走了进去。

　　尽量挑选平路前行，然而他没走出几步，身后便都像有人在偷偷跟着一样，脚步声此起彼伏，令夏天骐不时回头看去。

　　“这里看来没准真是一片乱坟岗。”

　　夏天骐怀疑自己被小鬼给跟上了，于是他毫不犹豫的化为了厉鬼，周身鬼气散发而出，在驱逐着阴冷的同时，更是对周围那些对他虎视眈眈的东西提出警告。

　　果然，随着他的鬼化，之前那种被人跟着的感觉立马消失无踪了。

　　夏天骐心里面暗松了口气，觉得要是他在没有突破厉鬼级别前过来这里，怕是在刚刚就得被一群小鬼围上来分尸了。

　　这片小丘陵地带覆盖的面积很大，夏天骐走了大概有20多分钟才隐隐看到尽头。

　　尽头那里立着几间已经破草房，同周围的环境显得格格不入。

　　“在这里就看到建筑物了？”

　　夏天骐再度嗅到了危险的味道，所以他不敢靠近那些建筑物，尽量绕着它们往前走，在能够避免危险的前提下，他也不在乎多走个几百米。

　　然而就在他即将绕过最后一间破草房的时候，他目光一瞥，便见一个小孩子正趴在门缝处，正咧着嘴巴对他笑着。

　　夏天骐忙收回了目光，但这时候，身侧却又传出一串“咧咧”的笑声。

　　夏天骐下意识看过去，发现身后正两个头发花白的老人，正佝偻着身子在冲他笑着。

　　“年轻人……”

　　夏天骐岂会不知道它们是什么东西，所以连看都没有回头看，便直接玩命的跑了起来。

　　一口气跑了大概有几百米，他本以为已经将身后的那两只鬼物甩开了，结果身后却又响起了一声叹息：

　　“哎。”

　　夏天骐的身子僵硬的停了下来，继而面色难看的转过头，便见身后不知道什么时候，竟站着足足两排满脸褶皱的老人。

　　这些老人的脸色呈紫青色，活像是中毒了一样，佝偻着身子，一双双三角眼睛里充斥着恶毒的光芒。

　　“年轻人……你等等……”

　　“等你妈！别他妈总叫我！”

　　夏天骐觉得自己是被这些小鬼盯上了，他之后又逃了一段距离，但身后那些鬼物们却依旧紧追不舍。

　　看样子，大有一种不将他留下来不罢休的意思。

　　“这些个该死的鬼东西！”


第十一章 鬼甲、鬼兵

　　夏天骐本想节省点体力，把体力尽量都用在赶路上，结果这些小鬼们却一路紧逼，不依不饶，这实在是把他烦的要命，毕竟身后始终有群鬼物跟着，他就连休息都休息不好。

　　“行，既然你们想死，我就让你们解脱！”

　　夏天骐不再逃了，而是转过身来，面容狠厉的盯着身后的那些鬼物。

　　或许是感受到了夏天骐的杀气，小鬼们相互间看了一眼，脸上或多或少流露出些许退意。

　　夏天骐自然是希望它们能够退去，这也能为他省些力气，但让他失望的是，小鬼们脸上的退意才刚刚流露出来便瞬间被狰狞做替代。

　　看样子竟也是想对他动手了。

　　“你们还真以为我怕你们！”

　　夏天骐怒吼一声，体内鬼气霎时四散而出，继而化为一张遮天蔽日的巨网，直接罩向那些小鬼们。

　　眼见夏天骐的鬼网罩来，小鬼们开始四散逃遁，接着便在夏天骐惊疑的目光中消失了。

　　就连一只都没有剩下。

　　“跑了？”

　　夏天骐的鬼网没有束缚住哪怕一只鬼物，这也让夏天骐很是郁闷，毕竟那些就只是些鬼魅而已，他的实力足足比它们强了一大截。

　　但是，这一击却是实实在在的落了空。

　　“这随机事件真是太恐怖了，就连普通小鬼都这么诡异。”

　　夏天骐算是明白，这些小鬼们为什么敢跟着自己了，因为分明是不觉得自己能够解决掉它们。

　　在原地又停留了一会儿，夏天骐见那些小鬼没有再出现的意思，他则又马不停蹄的赶起路来。

　　就这样又走了差不多1个小时，夏天骐便感觉腹中一阵强烈的饥饿感，不得不停下来吃些东西。

　　事实上保持厉鬼的状态，对于体力还是有所消耗，这种消耗尽管不大明显，但是通过时间的积累，对于夏天骐来说依旧是个不小的负担。

　　然而这无人区内危机重重，诡异莫测，他又不敢恢复常态，生怕会被鬼物偷袭，到头来连怎么死的都不知道。

　　前前后后走了差不多4个小时的路，按照他现在这个速度，最多还有一天，他便能到达3个荣誉点所在的位置。

　　地图上的终点是在东北角，他的初始地点是在西南角，而3个荣誉点所在的位置，则属于西北中段，同终点完全就是两个方向。

　　这也是他会觉得罕有人会和他一样，前往那里的原因。

　　打开一袋压缩饼干，夏天骐干巴巴的咀嚼着，注意力始终留意着周围，不敢放过任何的风吹草动。

　　接连吃了两袋饼干，又吃了两根油条，夏天骐才觉得之前的饥饿感减轻了许多，但距离吃饱还差的很远。

　　不过食物一共就那么多，他也不能一口气都吃了，所以也只能勒紧裤腰带，先这么挺着了，看看接下来的路途能不能搞到些食物。

　　将背包重新背在身上，夏天骐刚要起身，便听身侧的方向传来一串有些刺耳的唢呐声。

　　之后伴随而来的，则是一串丧锣声，幽幽远扬，森然无比。

　　夏天骐拍了拍裤子上的灰尘站起身来，在看过去时，便见一串浩浩荡荡的人马，正朝着他所在的位置走来。

　　走在最前面的是两个带着灰色帽子，仰头吹着唢呐的人，在往后则有两个人抬着一块铜锣，其中一人正幽幽的敲着。

　　身后则是四个带着蒙着脸的壮汉，正如同抬轿子一样，抬着一口正不断从缝隙中渗出恶心液体的棺材。

　　“真是一波未平一波又起，这里面到底有多少鬼？”

　　夏天骐觉得这随机事件真是日了狗了，各种鬼物层出不穷，之前那些小鬼说不准还躲在那里虎视眈眈，这回竟又出现这一队抬棺材的野鬼。

　　八个人的队伍十分整齐，对于不远处的夏天骐仿佛视而不见，只是它们抬着的棺材就没那么老实了，棺盖不停的震动不说，从中更是发出了令夏天骐感到心悸的抓挠声。

　　就像是棺材里，正有一个鬼东西在用它长长的指甲划着棺盖一样。

　　夏天骐从中感觉到了厉鬼的气息，当即便感到头皮发麻，连忙背起行李包玩命般的向着远处逃去。

　　只是让他郁闷的是，前方是一片荒芜的平原，他甚至连个躲藏的地方都没有。但是这时候再想回头则已经完全来不及了，无奈，就只能硬着头皮往前逃。

　　倒不是说他就没把握干掉身后的鬼物，关键是这里距离终点还远着呢，如果他在这里就耗费体力的和鬼物撕逼，那么就是赢了也得不偿失。

　　边玩命的往前逃着，边不时回头注意身后的那一队鬼物。

　　继而让夏天骐感到毛骨悚然的是，无论他如何拼命的逃，身后那队鬼物总是能够跟上来，并在距离上与他越来越近。

　　夏天骐不觉得是自己陷入了幻境中，因为看荣誉表上的地图，他的位置始终是变化的，是向着3个荣誉点的位置接近的。

　　这便说明问题不出在他的身上，而是出在身后的那些鬼物身上，它们确实是在紧追着。

　　“先前的那群小鬼，现在的送葬大队，这些鬼东西只追不攻，难道是打着耗死我的目的？”

　　夏天骐越想便越觉得有这个可能，毕竟对于鬼物的狡诈他是深有体会的，这些鬼东西靠实力杀不死你，便会想别的办法阴死你。

　　为了验证自己的猜想，夏天骐故意放慢了速度，也不再逃了，而是改成慢悠悠的走，就是想看看身后那些鬼物是追上来，还是仅仅是追着。

　　然而让夏天骐多少有些失算的是，他这边的速度刚刚减下来一些，身后，那些鬼物们的速度便突然暴增，竟直接追上了他。

　　“草，上当了！”

　　夏天骐暗骂一声，然而再想加速逃走，已然是来不及了，因为那几只鬼物已经将他围了起来。

　　夏天骐尝试着抽身后退，但是八只鬼物却是根本不给他反应的时间，直接入饿虎扑食般朝他扑了上来。

　　好在是夏天骐对于鬼气的操控已经很熟练了，将鬼气一分为二，一半化为铀亮的铠甲被他披在身上，另一半则化为一把犹如死神的镰刀，被他紧紧的攥在手上。


第十二章 目的地

　　“真是老虎不发威，你们拿我当病猫，正好用你们试试我这把鬼兵的厉害！”

　　将鬼气化为铠甲，化为鬼兵，这是夏天骐最近在实力上取得突破的一个地方。只不过这种突破多多少少带有些无奈的意味，因为他原本想要利用鬼气开发的是像咒法一样的远程大招。

　　但是他在对鬼气的施放上却屡屡失败，屡屡受挫，这才退而求其次，尝试着能不能提升自己的近战威力，于是才有了鬼甲和鬼兵的出现。

　　但是这套由鬼气幻化的装备到底管不管用，好不好用，实话说，夏天骐自己心里也没底，毕竟从来都没有实践过。

　　之所以将鬼兵幻化成镰刀的模样，则是因为死神的形象实在是太过深入他心，再者，他也觉得大镰刀攻击范围比较大，拿在手里上着也比较有气势。

　　镰刀横扫八方的一挥，八只朝他扑来的鬼物顿时被它斩杀大半。

　　见自己的鬼兵竟有这么大的威力，夏天骐顿时信心大振，这次主动出击，一记力劈华山，便将仅剩下的两只鬼物劈成了两截。

　　尽管这八只鬼物只算是比较弱的鬼魅，但却也能够证明，他利用鬼气所幻化而出的鬼兵，是可以用作同鬼物作战的。

　　丝丝鬼气从镰刀上散出，继而自行吸收掉了那八只已经成为碎块的鬼物。

　　“也算没有辜负我最近的训练，确实有些作用。”

　　夏天骐嘴上满意的自语一句，不过对于鬼兵的使用，在体力的消耗上还是很大的，他也很难坚持太久。

　　然而就在夏天骐打算收手走人的时候，便见那口棺材突然从棺盖处裂开，一只爬满蛆虫的手爪随即伸了出来。

　　看到那手爪出现的瞬间，夏天骐只觉得自己仿佛是被锁定了一样，忍不住打了个冷颤。

　　夏天骐感受到了一股强烈的危机，毫无疑问，这棺材里的东西也是只厉鬼，并且实力绝对不弱。

　　三十六计走为上计，夏天骐转身便跑，根本连试都不试，他又不是傻比，事件刚开始就和一只厉鬼硬刚，就算能赢也肯定是惨赢，并且这种胜利对于事件的完成还毫无意义。

　　再说了，还不能排除他这边刚刚惨赢，接着便被其他两个冥府，恰好路过的“竞争对手”给弄死的可能。

　　试验完了鬼兵能够用来作战就够了，至于拼命什么的，还远不到时候。

　　但是他不想拼命，却不代表那只厉鬼不想。

　　厉鬼完全从棺材里跳了出来，指甲又尖又长，活像是长了十把手刀。

　　它身上的衣服都已经完全烂掉了，皮肤腐烂不堪，不停在嘀嗒嘀嗒的落着腐水，两个空洞的眼光里不停散发着杀戮的红光。

　　夏天骐逃得很快，并且丝毫不敢减速，然而身后的厉鬼却同样追的很快。尽管它只能如僵尸般的跳跃，但是速度却快到不可思议，夏天骐惊恐的发现他在全速下竟然拉不开同厉鬼的距离。

　　“难道还得和它硬拼？”

　　夏天骐眼珠一转，不由想到了个办法，这时候故意减慢些速度让那厉鬼追上，接着，他便突然转身，将手里的巨型镰刀狠狠的劈在了那厉鬼的头上。

　　“锵！”

　　然而让夏天骐大跌眼镜的是，他这极具力量的一击，非但没有将那厉鬼劈成两半不说，更是震得他虎口离开，硬生生的将他弹了出去。

　　“好变态的身体。”

　　夏天骐算是知道那厉鬼为什么没有表现出任何能力了，因为它的身体就是它最强的能力，几乎就是杀不死的存在。

　　不过他那一记劈砍尽管没有伤到那厉鬼，却也令它吃到了一些苦头，捂着满是泥浆的脑袋嘶吼起来。

　　至于夏天骐则趁机收回鬼兵，更加拼命的逃了起来，这才将他与身后厉鬼的距离拉开了一些。

　　一人一鬼，一个追一个亡命的逃着，直到差不多2个小时候，夏天骐才在一片枯树林里，彻底将那厉鬼甩掉。

　　靠在一颗干枯的树上，夏天骐上气不接下气的喘着，觉得自己的肺都要爆炸了。

　　他尽管强化了体质，尽管体力惊人，但是说到底他是人不是神，足足玩命的跑了2个小时，这也几乎要了他半条命。

　　好在是那只厉鬼终于是被他甩掉了，丢掉半条命，总比身受重伤要强得多。

　　说起来，他也觉得自己一心逃走的策略是正确的，那只厉鬼的防御力实在是太可怕了，就算他真的和对方玩命，也一定占不到任何便宜。

　　因为自己的速度要比预料中快了一些，所以夏天骐倒也有时间休息休息，毕竟他刚刚实在是消耗了太多体力。

　　两条腿不断的打颤，他甚至都在怀疑自己会不会突然昏过去。

　　恢复了一会儿后，夏天骐忙喝了一瓶水，又吃了几根油条，这才觉得之前的虚弱感减轻了一些。

　　天上那暗淡的红日已经完全退去，无人区里呈现出的是一片死寂的黑暗。

　　没有风，没有声音，更没有半点儿生气。

　　夏天骐并不打算留在这里过夜，而是打算一直赶路，直到他获得了那3个荣誉点之后，他才会考虑选个较为安全的地方休息。

　　“哎，要是有冷神他们在身边就好了，有个照应的话，安全也更能有保障。”

　　夏天骐有些想念有冷月他们在身边的日子，然而他也只能是想想，因为这次事件并没有人同他一起。

　　所以一切还要靠他自己才行。

　　在黑暗中继续赶路，夏天骐忍着饥饿又走了1个多小时，便又停下来休息了一会儿，之后再继续前行，如此往复。

　　早上六点，夏天骐已经走得身体有些发飘，他坚持不住了，便要拿出水来喝了两口，将剩下的几根油条都吃掉了。

　　看着食物已经被他吃掉大半的行李包，夏天骐不禁摇头苦笑，觉得自己支配能力的食物实在是太差了。

　　从地上站起来，他抬头看了一眼仍旧黑漆漆的天空，觉得这里怕是不会再恢复光明了。

　　有些费力的翻过了一座山坡，空气中突然传过来一股饭香。

　　夏天骐用力的揉了揉眼睛，朝着下方看去，便见下方竟然孤零零的立着几间草屋。

　　看了一眼表，时间已经到了10点，然而天依旧是黑的，地图上代表着他所在位置的黑点，则也已经与3个荣誉点所在的位置发生重合。

　　可见，那三个荣誉点，就在下方那几间草屋中。


第十三章 被发现

　　夏天骐因为不确定要如何才能获得那三个荣誉点，所以就只能硬着头皮先下去看看，毕竟他足足赶了一天的路，为的便是那3个荣誉点。

　　所以就算明知道下去会有危险，他也得下去探个究竟。

　　草房一共有四间，且每间草房的烟筒都袅袅的升着炊烟，再配上阵阵扑鼻而来的饭香，这也不得不让夏天骐去怀疑，正有人在里面做饭。

　　夏天骐恢复常态，一步一停的接近着距离他最近的一间草屋。

　　草屋里隐隐有声音传出来，听起来像是有什么人在用砍刀剁着骨头。

　　“咔……咔……”

　　夏天骐现在对于任何异响都很敏感，所以他眉头紧锁的听了一会儿，不过没多久那种劈砍声便消失了，取而代之的则是一个女人的声音：

　　“去看看你爸爸回没回来。”

　　“妈妈你为什么不去？”

　　“家里来客人了，没看到我正忙着吗，快去！”

　　草屋中先后传出了一个女人和一个孩童的声音。听里面的女人叫那孩子出来，夏天骐下意识向后退了两步，躲到了草屋的另一侧。

　　与此同时，便见一个留着光头的小孩子，一蹦一跳的从草屋里跑了出来。

　　这个小孩子穿的很破，脸上也显得很脏，典型的一个脏孩子。

　　眼见那个孩子从草屋出来后，便跑向了他刚刚才从上面下来的那个山坡，夏天骐不知道为什么，身体竟莫名的打了个寒颤。

　　他不再关注那个小孩子，毕竟这里四间草屋，趁着那小孩子的爸爸还没有回来，以及屋中的女人也没有出来，他则应该尽快将这里打探清楚才对。

　　轻手蹑脚的来到隔壁的草屋，夏天骐背着身子，一边留意着四周，一边缓缓的移动了窗旁。

　　从窗子里有些许暗淡的灯火传出来，可见屋子里应该是有人在的，不过夏天骐屏息的听了一会儿，却没有听到丝毫的声音，这也不禁让他疑惑的转过脑袋，极快的向着里面看了一眼。

　　接着他便看到草屋里，正有一个男人一动不动的站在草屋的门边，看样子竟也是在偷窥着外面的情况。

　　从打扮上看，应该也和他一样，是冥府派来执行事件的人。

　　“怪不得那女人会说家里来了客人，原来已经有人捷足先登了，不过看他鬼鬼祟祟的样子，那3个荣誉点应该还没有得手。”

　　夏天骐心里面这般想着，他则没有打草惊蛇，因为在他看来这随机事件里，除了自己，剩下的全部都是潜在敌人。

　　就比如正鬼鬼祟祟待在屋里的那个男人，便是与他有着相同目的的竞争者。

　　夏天骐渐渐远离了那间屋子，不过他前脚刚离开，便见原本站在门边窥视着外面的男人，突然心有所感的回过头来，只是并没有看到任何人在。

　　“刚刚那种被人窥视的感觉是怎么回事？”

　　男人怀疑的嘟囔一句，便也小心翼翼的来到窗边，只是依旧没有任何发现。

　　至于夏天骐，这时候则已经来到了另一间草屋，刚一靠近，他便听见一串老人的咳嗽声从里面传了出来。

　　“咳咳……”

　　听声音，里面的人像是病的很重，夏天骐站在原地犹豫了片刻，最终还是小心翼翼的走了过去，就像之前一样露出一只眼睛，朝着草屋里看了一眼。

　　草屋里黑漆漆的，并没有任何灯火，不过他依旧看清楚了里面的场景，那是一个很简陋的房间，里面只放有一张不知道是石头，还是破木头摞起来的床铺。

　　在上面正躺着一个瘦小的老太太，此时此刻，她正蜷缩着身子在剧烈的咳嗽着。

　　夏天骐不敢多留，便又来到了最后一间草屋的窗外，草屋里仍旧是静悄悄的，正待夏天骐想要快速将脑袋转向窗子的时候，突兀的，一串爬行的声音突然从里面传了出来。

　　听上去像是正有什么东西，在屋子里缓慢的爬着。

　　夏天骐多少有些头皮发麻，因为好人有谁会闲着没事做在地上爬的，他捂着嘴巴屏息的听了一会儿，便听里面传出来的爬行声越来越响，看样子那个在爬行的东西，正在朝着他所在的窗边爬来。

　　“草，我难道被发现了吗。”

　　夏天骐不敢在逗留，忙想要抽身离开，只是还没等他付之于行动，便感觉身侧蓦然的吹过一股冷风。

　　他被这股冷风吹得打了个激灵，下意识朝身侧看去，便见不远处竟不知道什么时候站着一个小孩子。

　　这小孩子蹲在地上，脸上沾满了泥污，此时正仰着脑袋在一眨不眨的盯着他。

　　“糟糕！”

　　夏天骐没想到那个孩子竟然回来的这般快，更没想到他螳螂捕蝉黄雀在后的戏码会被破坏，当即便有些恼羞成怒，但最终他还是忍住了，强装出笑容的对那孩子招了招手：

　　“来小朋友，过来叔叔这边，叔叔这里有糖。”

　　小孩子茫然的看着夏天骐，摇了摇头像是不知道夏天骐在小声嘟囔什么。

　　“草，这傻逼孩子。”

　　夏天骐心里面骂了一句，但脸上的笑容依旧人畜无害的挂着，又说道：

　　“糖你不知道吗？甜甜的，比屎好吃多了。”

　　夏天骐正说着，便听那小孩子突然提着嗓门大叫道：

　　“妈妈，有个人躲在这里，他要让我傻逼一样的东西。”

　　“你这个该死的小鬼，我操你姥姥！”

　　听到那小孩子突然喊出声来，夏天骐心中顿时有上万只草泥马才狂奔，恨不得现在就幻化出鬼兵，给那该死的小鬼做个开颅手术。

　　然而一切都已经晚了，因为那小孩子的妈妈在听到他的叫嚷后，则立马从草屋里跑了出来，来到了那小孩子身边。

　　女人穿的也非常破，头发一绺一绺的粘在一起，脸上尽管要比那小孩子干净些，但上面却同样沾着泥土，活像是刚刚才从坟里爬出来一样。

　　“你是谁？”

　　女人尽管被孩子叫过来，但是在见到夏天骐后，脸上却并未表露出多少恶意。

　　夏天骐见女人没有和他撕破脸的意思，便也笑着说道：

　　“别误会，我和屋子里的那个人是一起的，我们是朋友。”

　　夏天骐也不知道该怎么说，所以只得拉上屋子里的那个混蛋做垫背，先将这对有可能是鬼物母子的东西搪塞过去。


第十四章 合作

　　不然现在就同他们撕破脸，那搞不准会便宜里面那个混蛋。

　　听到夏天骐的解释，女人又重新打量了夏天骐一眼，然后她象征性的点了点头说：

　　“哦，原来是这样，他累坏了，就在里面休息，我正在做饭，一会儿就好了。”

　　女人说完，还有些不高兴的打了那小孩子的脑袋一下，警告道：

　　“别乱喊乱叫的，叫叔叔。”

　　“叔叔。”

　　“呵呵，好孩子。”

　　夏天骐嘴上干巴巴的回了一句，心里面则在想，你这个该死的小鬼，就算是叫我爸爸，我也得打死你。

　　既然身份暴露了，夏天骐也没法在躲下去了，倒也只能老老实实走进那间屋子，去和里面的人待在一起。

　　事实上，待在里面的人也已经听到了动静，知道这里不只有他一个人在，还来了另一个人。

　　“帅哥你好。”

　　夏天骐刚从外面进来，便听屋子里的男人友好的和他打了声招呼。

　　也直到这时候，夏天骐才看清楚这男人的模样，眼睛不大，长得很是普通，典型的一张大众脸。

　　夏天骐下意识的回忆了一下，貌似有在年会上见过对方，好像是第二冥府的某位主管。

　　“你好，刚刚的情况我也是没办法，所以只能说是你的朋友。”

　　见对方主动示好，夏天骐也开始装作诚恳。

　　“没关系，如果换成是我，我也会那么做的。”

　　男人一笑而过，看似根本不把刚才的事情当事，但夏天骐心里面却升起更多防范，因为男人绝对不会想不到，他刚刚为什么要鬼鬼祟祟的待在外面。

　　然而这男人却丝毫没有表现出来，仿佛并没有察觉到一样。

　　“你叫什么？”

　　夏天骐想了想问道。

　　“王福。”

　　男人没有犹豫地回道，反过来问道：

　　“你呢？”

　　“夏天骐。”

　　二人说出了自己的名字，这回算是认识了。

　　王福看上去挺强壮，但个子却不是很高，夏天骐看不出他到底是术法拥有者，还是鬼物体质拥有者。

　　反过来王福也是一样，他们两个都相互试探了几句，但都没有得到彼此想要获悉的内容。

　　见试探对方没用，王福也率先开门见山地说道：

　　“既然在这里遇到你了，我也就把话说开了，这随机事件的凶险程度想必你已经有体会了，如果只有自己的话很容易没命。我之前在年会上并没有看到过你，所以你很可能是刚刚晋升的主管，想来实力也强不到哪去。不然也不会绕远路，就只为了那三个荣誉点了。”

　　王福显然也是个聪明人，在之前的试探中没有占到便宜，便直接给夏天骐下了定论。

　　事实上王福也说的没错，夏天骐就是刚晋升不久，实力也确实没有多厉害。不过夏天骐可不想弱人一等，摇了摇头道：

　　“你不也一样吗，你要是实力强也不会盯着这3个荣誉点。我们彼此彼此。”

　　“没错，所以我们应该有起码的合作，不单单是为了吃掉更多的奖励，更是为了能够活命。”

　　“你想怎么个合作法？荣誉点又没法分，我拿到了，你就没了，反过来也是一样。”

　　“我可以把这3个荣誉点让给你，但前提是，你得帮我得到那5个荣誉点。怎么样？”

　　王福这时候提出了他的条件。

　　“你怎么知道我帮你，你就能得到那5个荣誉点？我们绕了这么远的路，或许那5个荣誉点早被人吞掉了呢。”

　　“这两个奖励地点距离的并不算远，再者说我们赶路的速度很快，未必不能在其他人吞掉之前追上。只要你肯帮我，这事还有成的可能。怎么样？”

　　“帮你可以，但前提是你要给我说说这随机事件的事情，因为正如你说的那样，我确实是第一次参与这种随机事件，对于里面的一些事情还不是很清楚。”

　　夏天骐说完则在内心中冷笑，王福真要是履行承诺还好，如果没有，那么被坑的还不一定是谁呢，因为王福的话他根本就不信。

　　见夏天骐答应合作，王福便毫不迟疑的对夏天骐讲解起这随机事件的事来：

　　“随机事件是一种比较特殊的事件，我想第二域你应该听说过吧？这随机事件的发生地点，就处于第二域的边缘，听说是第一域和第二域的相接处。至于第一域自然就是我们所在的现实世界。执行这里的事件，能够拿到额外的奖励，当然了，奖励和危机是同在的，就比如这3个荣誉点，想要获得它们，仅仅靠杀死外面的鬼东西是不行的，杀不杀的死不说，关键是你得等那3个荣誉点出来。”

　　“3个荣誉点出来？荣誉点难道是东西吗？”

　　“当然不是，出来的意思是指，当地图上的荣誉点标示变成红色。”

　　说到这儿，王福打开地图，示意夏天骐说：

　　“你看，现在地图上的荣誉点是金色的，你需要等它完全变成红色，才能获得。”

　　“难道等它变成红色就能获得了？自动获得？可是这里有我们两个啊，难道每个人都能得到吗。”

　　“只有一个人能够得到，当荣誉点的标示完全变成红色后，你只需攻击最厉害的那只鬼物，之后若能顺利逃走，或是顺利杀掉它，便能够得到那3个荣誉点。”

　　“哦，原来是这样。”

　　夏天骐看似了解的点了点头，王福看着他，又很有诚意的问了一句：

　　“你还有其他什么想问的吗？”

　　“没了，就这一点。”夏天骐摇了摇头说。

　　见夏天骐没有要问的了，王福想了想说道：

　　“这里面应该是有4只鬼，那个小孩，她妈妈，还有一个老人，和一个还没有回来的男人。”

　　“不，应该是5只鬼，就在那间草屋里。”

　　“你是说还有一只鬼？”王福听后显得很惊讶。

　　“嗯，不过我并没有感觉到厉鬼气息，也不知道是什么级别的鬼物。”

　　“正常，在这里鬼物都是能够伪装的，除非是撕破脸，不然是不会将自身的气息释放出来的。那接下来你打算怎么做？”

　　“你有经验，我就是一个菜鸟，你说怎么做我配合就是，听你的。”

　　夏天骐很实在是地说道。


第十五章 吃饭

　　王福听后点了点头，倒也没有推脱，因为他看得出来，夏天骐确实是第一次参与这随机事件，他之前的猜测是正确的。

　　“我们想要获得那3个荣誉点，便必然要同这几只鬼物打交道，所以眼下待在这里就好，那几只鬼物既然要给我们准备吃的，那我们就坐下来尝一尝。”

　　“你是不是饿坏了？鬼物做的东西还能吃？”

　　夏天骐听后连忙摇了摇头，一副你愿意吃你吃，我反正是不吃的模样。

　　见状，王福笑了笑说：

　　“也没那么可怕，鬼物做的东西，无非就是死人肉之类的，恶心归恶心但还是能吃的。”

　　夏天骐摇了摇头没有再说什么，草屋里陷入了一阵较为压抑的沉默。

　　过了一会儿，夏天骐便和王福同时从床上站了起来，之后一个去往窗边，一个去往门边，都像是感觉到了什么似的。

　　“回来了啊，今天收获怎么样？”

　　女人的声音这时候突然从外面传了进来。

　　“倒是发现一个猎物，不过被他逃了。”

　　夏天骐听到了一个男人的声音，声音听起来有些艰涩，就像是硬从喉咙里挤出来的一样。他想来这个在刚刚说话的男人，应该就是那女人的丈夫。

　　“得，这一家子算是齐了。”

　　王福走过来，有些好笑地说道：

　　“看到没，这随机事件有多么邪性，就连鬼物都出来一家老小了。”

　　“是啊，要是换成普通人见了，说不准真会信了它们。”

　　说话间，夏天骐的目光突然一顿，因为他无意中瞥到了王福的行李袋，就放在靠在门边的角落，看行李袋直挺挺的立在那里，里面应该有不少存货。

　　夏天骐眼珠一转，再次走回来坐在床上不说话了。

　　这样又过去了差不多3分钟，便见草屋的房门突然被拉开的一道缝隙，继而一双眼睛渐渐的凸显出来：

　　“叔叔，妈妈叫你们过来吃饭，饭好了。”

　　门外，那个小孩子有些阴森地说道。

　　“这就过去。”

　　王福答应的很痛快，那个小孩子听后点了点头，还不忘看了夏天骐一眼。

　　“那我们走吧。”

　　夏天骐见自己被那小孩子盯上了，便也从床上下来，象征性的对王福说了一句。

　　王福点了点头，也没说话，只是让夏天骐先过去，以防万一他先准备准备。

　　夏天骐也没有表露出怀疑，点了点头便先离开了草屋，也没将他的行李袋背在身上。

　　跟在那小孩子的后面，夏天骐时刻注意着身后，王福也没有在屋子里待太久，最多20多秒，便也急忙的追了出来，同夏天骐一并进入到了小孩子一家所在的草屋。

　　这间草屋明显要比他们所在的那间大很多，尽管里面也空空旷旷的没什么东西，但一些桌椅设施还是有的。

　　夏天骐也在进来后看到了那个刚刚回来的男人，头发乱糟糟的几乎遮住了一整张脸，身上的衣服沾满了泥巴，隐隐的散发着一股腐臭味。

　　在打量那个男人的时候，那个男人也同样在看着夏天骐，不知为何，夏天骐竟从男人的身上感到了些许的熟悉，就仿佛之前曾经见过他一样。

　　当然了，更多的则是一股强烈的不安。

　　草屋里除了男人一家外，还有一个身材干瘪的老太太，这老太太靠在墙角不停在咳嗽着。

　　“来来来，客人们请坐。”

　　女人这时候招呼着夏天骐他们坐下来，夏天骐皮笑肉不笑的点了点头，便同王福一起坐了下来。

　　“家里没什么好吃的，你们就对付对付吧……咳咳……”

　　见二人坐下后，那个老太太突然看着他们说了一句，之后也被那个男人搀扶着坐了过来。

　　“真香啊。”

　　老太太坐下后，突然对着空无一物的桌子，说了一句让夏天骐和王福背脊发凉的话。

　　与此同时，那女人和那个小孩子，则各端着两大盆菜走了过来。

　　将菜放到桌子上，夏天骐看了一眼这两大盆菜，没有一点儿配菜，全部都是骨头和肉。

　　“别客气，吃吧。”

　　女人也没有任何客套的话，不知道是王福之前已经和他们说的够清楚了，还是说他们根本就不关心他们的身份。

　　没有任何主食，就是骨头和肉，那个男人直接上手在盆子里翻了翻，夏天骐甚至能够看到他手上的泥巴掉进去。

　　夏天骐的嘴角忍不住抽搐了一下，看到这一幕，也再不觉得这菜有多香了。

　　男人的手在里面翻了一会儿后，便见他从中抓住了一颗心脏，夏天骐看得真切，那是一颗完整的人类的心脏！

　　“长身体的时候多吃点儿。”

　　男人将那颗心脏放到了那小孩子的手里，小孩子接过心脏顿时开心的手舞足蹈，开始大口大口的咀嚼起来。

　　然而还没等夏天骐缓过劲来，便见那女人竟也将手伸进了盆子里，在一顿翻搅后，从中拿出来小半颗人头。

　　人头还带着些许头发，尽管只是半颗，但是依稀还能看出来是个男人。

　　将冒着热乎气的人头从盆子里拿出来，女人便将它给到了那个老太太：

　　“你身体不好，吃点儿脑子补补。”

　　老太太摇了摇头，没有去接这半颗人头，而是沙哑地说道：

　　“给孩子吃吧，我现在吃不了这种，我只能吃新鲜的。”

　　女人听后也没多说什么，便将这半颗人头给了那个男人，男人直接掰开头盖骨，捧着人头喝起了脑浆。

　　夏天骐已经快要吐出来了，至于王福比起夏天骐来更是脸色铁青，两只手不停在颤着。

　　一家几口狼吞虎咽的吃着，这也与夏天骐和王福的面面相觑显得格格不入。

　　夏天骐一遍遍的看着地图上那3个荣誉点的标示，虽然在颜色上出现了些许的变化，但还没有像王福说的那样完全变成红色。

　　正在夏天骐心中催促着那3个荣誉点快点儿变为红色的时候，坐在他们身边的那“一家老小”，则突然停止了咀嚼，用满带怀疑的目光看着他们。

　　“你们为什么不吃？难道觉得不好吃吗。”

　　女人有些不高兴地说道。

　　“我来这里之前就已经吃过了，实在是吃不下去了，再吃就撑吐了。”

　　夏天骐这时候硬着头皮解释道。


第十六章 奸诈

　　被一群鬼盯着，夏天骐的手心里渗出了冷汗，但是在表情上却不敢过多的表现出来。王福也察觉到了气氛的不对劲，他可没有夏天骐的胆量，只得歉意的说：

　　“我有些不大好意思吃。”

　　“不用客气。”

　　说着，男人直接从盆子里翻出一只人手，递给了王福。

　　接过这只有些热的人手，王福几乎快要哭出来，但奈何话已经说出去了，也只能逼着自己吃。

　　夏天骐这时候倒有些庆幸，庆幸自己之前没吃什么东西，要不然他保准会吐出来。

　　王福一副一边啃着人手，一边艰难的咽着不停往上返的酸水。

　　一顿饭吃的很快，但过程中确实读秒如年，一家鬼物硬是看着王福将那只人手啃干净才罢休。

　　夏天骐甚至都已经做好了翻脸的准备，若说在忍耐这一点上，夏天骐觉得自己还真比不上王福。

　　吃完饭，女人便又将他们安排回了那间小草屋里，告诉他们说明天在离开，今晚就先在这住着。

　　二人不敢不答应，因为只要他们说一个不字，想来这些鬼物会瞬间凶相毕露，到时候他们保不准会死在这里。

　　回到草屋后，王福便狂吐了起来，吐得夏天骐都直恶心，恨不得将王福一脚从屋子里踢出去，让他滚远点儿去吐。

　　吐了大概有十分钟，直到王福躺在地上一动不动了，夏天骐才敢从行李袋里取出两袋牛肉干，放在嘴里干巴巴的咀嚼起来。

　　“你说你这又是何必呢，就说自己吃饱了不就完了。”

　　夏天骐听上去是在安抚王福，事实上他则在讥讽王福的智商。

　　“你说的倒轻松，你把我的话给抢了，我还能怎么说，我怕我要是拒绝，它们当场就会翻脸。”

　　“这一家子鬼物实力可不弱，我之前碰到过它们。”

　　夏天骐忍痛将嘴里的牛肉干咽下去，对王福说了一个重要的信息。

　　“你说你之前碰到过它们？怎么回事？”

　　王福一个激灵坐了起来，身体看上去倒也不那么虚弱了。

　　“这一家鬼物应该都属于僵尸一类的东西，那个后回来的那人之前追杀过我，是一只厉鬼级别的鬼物，我费了好大的力气才逃走。没想到，竟他妈直接跑来它的老巢了。”

　　夏天骐说完，不由摇头苦笑，觉得这叫做命里有时终须有，属于命中注定的事情，根本逃不掉。

　　“厉鬼级别，那应该就属它最强了，只要在荣誉点的标示变红后攻击它，你就能获得那3个荣誉点。”

　　“你说容易，我差点儿累死才逃过一劫，这回再招惹它可就不好说了。”

　　夏天骐打断了王福的话，看着他问道：

　　“我们得想出个办法来，到底该怎么做这个事。”

　　二人商量了半天，最终决定和这一家鬼物玩调虎离山的把戏，就是由夏天骐先将那个男人引走，然后王福趁着这段空隙将包括女人和那个小孩子在内的鬼物清理掉，之后夏天骐将男人引回来，王福在帮助夏天骐脱身。

　　待将计划定妥后，夏天骐和王福又谨慎的等了一会儿，见那些鬼物没什么动静，他们便各自订上闹钟休息起来。

　　说是休息，不过就是轮流休息，留下一个人值班。夏天骐让王福先睡他值班，王福倒也没有异议，先躺下休息起来。

　　夏天骐看着一动不动，没多久就打起呼噜的王福，脸上露出一抹奸诈，他才不相信王福那个混蛋会真的睡着。

　　不过也不要紧，因为他会让他睡着的。

　　他这时候从口袋里拿出一张纸符，随后放在了嘴巴里，之后便若无其事的掏出根香烟，点燃后吸了起来。

　　而躺在一边的王福，这时候则心里面想着一会儿怎么让夏天骐作为替死鬼去趟雷，但是想着想着，他便觉得四肢开始僵硬，他暗道不好，只是他刚要摸索着从口袋里拿出什么的时候，便已经丧失意识彻底睡了过去。

　　“王福？”

　　“王福？”

　　夏天骐见王福的鼾声消失了，他便又试着叫了几声，直到确认王福真的已经睡着了，他才将指间的小半根香掐灭。

　　“冷神这东西真是太管用了。”

　　自从直到了冷神会做这迷魂香，夏天骐便一直催促冷月给他做几根出来，以备不时之需，结果没想到这么快就派上用场了。

　　无毒不丈夫，尽管他和王福没什么恩怨，但是他们确实不折不扣的竞争对手，说白了就是敌人。

　　王福之前对他说的那些话，到底是真是假，又有几分真几分假他不知道。但是他眼下不知道，不代表接下来不知道。

　　走到王福身旁，用力的甩了他两个嘴巴，见王福还是没有醒来的意思，他便直接来到草屋门边，将王福的行李包拿了过来，打开看了看，里面放着不少食物和水，以及一些他并不知道用途的纸符。

　　“存货还挺多，够我挥霍几天的了，谢了。”

　　夏天骐说着便将自己的背包里的一些东西塞进了王福的行李包里，随即将其背在了身上，再看他荣誉表上的地图，荣誉点的标识已经完全变为了红色。

　　眼见时机已经到了，夏天骐便不再停留，打算趁早离开这个鬼地方。

　　王福有对他说过，想要获得这3个荣誉点，需要等到地图上的标识完全变成红色，然后攻击最强的一只鬼物即可获得。

　　而在之后他们定下的策略中，王福也的确是按照他说的这一点进行布置的，让夏天骐去攻击那个男人，而他自己则留下来策应。

　　不过夏天骐并不相信王福，所以他觉得王福的话应该反过来看，那就是想要获取这3个荣誉点，只需等地图上的标示变为红色，随意攻击那只鬼物便都能获得。

　　毕竟这只是3个荣誉点的奖励，在难度上理应不会太高才对。

　　而在这一家鬼物中，恐怕实力最弱的，便是那个小孩子了。

　　做好了打算，夏天骐便打算离开草屋，只是还没等他真正迈出去，便听屋外响起了“沙沙沙”的脚步声。

　　夏天骐微微顿了一下，便忙一步出了草屋，接着，便见草屋的窗户上，露出了一张苍老的面孔。

　　正是那个之前不停在咳嗽的老太太，只是此时看起来，它哪里还有半点儿虚弱，一双不大的三角眼里充斥着血一样的光芒，贪婪的盯着倒在床上的王福，不断在流着口水。


第十七章 得手

　　王福这边他没有去管，因为这种迷魂香尽管能够将人迷晕，但是对于王福这种术法拥有者来说，怕是用不了多久便会清醒，倒不会像普通人那般昏得很久。

　　不过那只鬼物眼下已然盯上他了，所以就算是王福会很快醒来，怕是也已经来不及了。

　　夏天骐给王福点了迷魂香，又偷走了他的行李包，如果王福大难不死肯定会跟他闹得不死不休，所以将罪恶感放到一边，从理智上来讲夏天骐并不希望王福还活着。

　　偷偷挪到他们之前吃饭去过的那间大草屋外，夏天骐屏息的躲在窗旁，待听了一会儿后，他则极快的侧过头朝着里面看了一眼。

　　便见到空旷的屋子里，正背对着蹲着三个鬼影，看它门身子略有浮动的样子，像是正在啃食着什么。

　　过程中许是感觉到了什么，便见那个小孩子突然回过头朝着窗边看来，一张满是腐肉的脸上，在这时浮现出些许的怀疑。

　　与此同时，躲在窗边的夏天骐死死的捂住嘴巴，他感受到了一股厉鬼的气息，尽管只有刚刚那么一瞬。

　　“不行，这三只鬼物在一起根本没法动手。”

　　尽管在心里面觉得那小孩子是最弱的，然而眼下它却和另外两只鬼物待在一起，如果他冒然对它下手的话，不但很难得手不说，更会遭到三只可能是厉鬼级别鬼物的围攻，到时候怕是连逃命都做不到。

　　夏天骐脚底下多多少少有些打哆嗦，眼下的情况是一只鬼物盯上了王福，算是被引开了，而另外三只鬼物抱团在一起，他不敢冒然动手，这样一来，就只剩下最后一个选择了。

　　便是那只他仅仅是感觉到，但从始至终都没有在他面前出现过的鬼物。

　　目光锁定在不远处的那间草屋，夏天骐轻手蹑脚的远离，生怕惊动里面的三只鬼物。

　　所幸他的力度控制的很好，过程中并没有发出任何响音，就这样缓缓的来到了那间草屋附近。

　　“嘶……嘶……”

　　待靠近后，夏天骐便习惯性的屏息听了会儿里面的动静，之前他曾听到的那种在地上爬行的声音依旧存在着，在这充满死寂的夜里显得无比清晰。

　　夏天骐听了一会儿后，觉得里面的东西正在靠近门边的位置活动着，所以他快速的侧过头，朝着草屋里看了一眼。

　　然而这一眼却看得他无比的毛骨悚然，因为他赫然看到了一具没有头颅的尸体，在地上缓慢的爬着。

　　至于它丢失的脑袋，则就摆放在窗台上，此时此刻，正在黑夜的衬托下，同夏天骐的目光诡异的对视着。

　　它脸上的血肉已经完全腐化，仅剩下一双血色的眼睛，在它骷髅的外表下，散发着摄人的光芒。

　　“被发现了！”

　　看到这颗人头的瞬间，夏天骐的身子便本能的鬼化成了厉鬼，继而挥动着拳头朝着窗内的人头打去。

　　至于那人头看样子也早已做好了准备，本就散发着红芒的眼睛更是一亮，夏天骐只感觉脑袋像被重物狠狠击中了一样，霎时出现一阵天翻地覆的眩晕感，身子竟不受控制的开始后退。

　　而在他后退的同时，那颗人头则直接通过窗子跳出，张嘴朝着夏天骐喷吐出一股幽绿色的鬼火。

　　夏天骐尽管身子有些不听使唤，但好在是可以自由操控体内的鬼气，眼见那股鬼火袭来，他便化鬼气为盾，直接挡在了自己身前。

　　幽绿的鬼化碰触到黑红色的鬼盾后，顿时将鬼盾腐化出一个空洞来，好在是夏天骐的鬼气储量足够，及时补充了进去，这才挡住那可怕的鬼火。

　　而借助这个间隙，夏天骐的脑袋也已经恢复过来，后退中的身体蓦然止住，便见一把散发着阵阵黑雾的巨型镰刀，直接出现在了他的手上。

　　没有任何华丽的招式，就是最基本的劈砍，夏天骐单手抡着镰刀狠狠的批在那颗人头上。

　　“咔——！”

　　这一刀劈砍下去，那人头发出一声碎裂的响声，显然是头盖骨被夏天骐劈裂了，但却并未被劈成两半。

　　因为弄出的动静太大，夏天骐害怕被另外几只鬼物围攻，所以他也只得见好就收，回手一扫，就像是打高尔夫球一样，将那人头直接打飞进了草屋。

　　接下来，夏天骐则收起鬼兵，头也不回的向着远处逃去。

　　夏天骐这边前脚刚刚逃走，后脚，便见一具无头尸体从草屋里爬了出来，一并出来的还有那颗刚刚被他打飞的人头。

　　人头跳在那具尸体的脖颈上，尸体便坚硬的从地上跳了起来，而在另一间草屋里，那三只鬼物则同样冲了出来。

　　四双血色的眸子相对，继而爆发出一串震耳的鬼啸，纷纷朝着夏天骐所逃的方向追去。

　　夏天骐听到了身后的鬼啸，即便不回头去看，他也能感受到有四只厉鬼正在玩命的追他。

　　好在是他反应快，及时选择逃走，没有同那鬼物耗下去，要不然他眼下恐怕已经被那一家子鬼物给包围了。

　　关于那3个荣誉点的奖励早在他选择逃跑的时候便已经收到了，事实上王福的确骗了他，因为想要获取到那3个荣誉点，并不是要攻击那个男人，而是要攻击哪只无头鬼物。

　　王福让他去攻击男人，显然是知道那三只鬼物是在一起的，其目的就是为了骗他将大多数鬼物引走，从而令自身所面临的威胁降至最低。

　　而他这边被三只，乃至是四只鬼物同时追杀，还能活命的可能微乎其微，所以王福甚至都不用担心自己日后会对他报复。

　　可谓是百利而无一害。

　　“好在我是夏天骐不是冷神，如果换成冷神那个小天真，怕是已经被王福给算计了。”

　　夏天骐觉得若是他这次能够有命从这随机事件里逃出去，一定要再给冷月补补人身防范课，不然以冷月的尿性，真可能被小人给阴死。

　　毫无保留的往前逃，足足逃了差不多3个小时，当夏天骐力竭的摔倒在地上的时候，身后已然没了追兵，那几只鬼物无疑都被他甩开了。


第十八章 地洞

　　倒在地上休息了一会儿，夏天骐便又咬牙从地上爬了起来，随后摇摇晃晃的躲到了一片石堆后面。

　　藏在里面，夏天骐待反复确定自己不会被轻易发现后，他则直接睡了过去，甚至连水都没有喝上一口。

　　尽管身体疲惫不堪，但这一觉却睡得夏天骐很不踏实，好几次都处于半睡半醒的状态，但因为实在是太累了，所以他也没有动，很快便又昏昏睡去。

　　睡了差不多有6个小时，夏天骐便支撑着身子坐了起来，从王福的行李袋里找了些吃的，又一连气喝了两瓶水。

　　夏天骐为了减少负担，将王福行李袋里的一些纸符，以及他用不上的东西通通丢掉了，而过程中他则有了惊喜的发现。

　　因为他发现了两瓶兑换的药水，一个是治愈伤势的，一个是恢复体力。

　　之所以会这般确定，是因为他在兑换的时候有见过这两者，每一个都需要一个普通评分。他当时觉得没什么用便没有兑换，但下次如果在进来这种随机事件，他也肯定会兑换点儿东西。

　　没有舍得用，因为他看了看地图，距离终点还有段路程要走，说不准还会遇到多少凶险，所以留在身上早晚能用得着。

　　他将两瓶药水直接放到了身上，这也避免行李袋在逃亡的过程中损坏，亦是碰到其他冥府的人被夺走。

　　“在路途上多少有些偏航，不过我的速度也不慢，接下来追一追的话还是有希望的。”

　　夏天骐将目光盯在了地图上显示5个荣誉点的位置，他算了算时间，自己大概再有半天的时间便能够到达，当然了，是在他拼命赶路的前提下。

　　之前的经历让夏天骐弄清楚了，在这随机事件里获取荣誉点的办法，以及如何确定荣誉点是否已经被人夺走。

　　因为再看地图上，原本显示3个荣誉点的位置，已经由红色变为了灰色，说明这里的荣誉点已经被人得到了。

　　夏天骐看了看其他几处奖励位置，在颜色上都没有变化，这便说明眼下还没有人得到它们。

　　8个容易点和优秀级评分的奖励，说实在的他并太眼馋，因为他觉得自己能够获得的可能性很少。不过话说回来了，如果有机会的话他还是会争取的，只是眼下并不指望而已。

　　“趁着那5个荣誉点还健在，我得抓紧时间才行，谁抢在前头，谁获得的希望就越大。”

　　夏天骐吃了些东西，感觉体能有所回暖后，他便直接鬼化成了厉鬼，想要尽早的到达5个荣誉点所在的位置。

　　一路狂奔不停，当夏天骐觉得自己快要接近目的地时，他便谨慎的恢复了常态，同时又找了个地方吃些东西，休息了片刻。

　　鬼化后，厉鬼气息扩散的很明显，别说其他冥府的人能够清楚的感觉到，就是换成普通人都可以，所以夏天骐为了尽可能的隐藏自己，只得恢复常态。

　　地图上显示5个荣誉点所在的位置，处于一座山坡上，但因为地图只是草图，所以也没法确定在那山坡上到底有着什么。

　　小心翼翼的走着，时刻注意着身后及四周，夏天骐可不想有人在他背后玩黄雀在后那一套。

　　遵循着地图上的标示，夏天骐翻过了一座山坡，结果下来后他便有些愣住了，因为下面竟然是一片很深的沟壑。

　　“难道是在下面？”

　　夏天骐试着走了走，发现那5个荣誉点所在的位置确实是在下面的沟壑里，沟壑很深，起码他站在上面是看不到尽头的。

　　在上面犹豫了片刻，夏天骐还是提着胆子走了下去，磕磕绊绊的下到沟壑旁，夏天骐发现了一个巨大的洞穴，这洞穴的半径大概在3米左右，夏天骐在旁观察了一会儿，不时能够听到从中传出的恐怖声音。

　　“呜呜”的不知道是风声，还是女人的哭声。

　　“看来是在这个地洞里。”

　　夏天骐发现地图上标识的准确位置，并不是这条巨大的沟壑，而是这沟壑中的这个地洞。

　　绕着这个地洞一脸踌躇的转了好几圈，夏天骐也没有敢下去，因为他从小到大都没有进入过类似于地洞这种地方，或许是小说看得太多了，他总觉得这种地方就是一些蜘蛛、蚂蚁等恶心虫子的居所。

　　夏天骐点了根烟叼在嘴上，也没等这根烟吸完，便直接咬牙从洞口跳了下去。

　　地洞并不是很深，大概只有2米高矮，但是下来后呈现在夏天骐眼前的则是一条极长的地道。

　　首先他可以肯定一点，那5个荣誉点就在这条地道里，然而除了他以外还有什么人在这里，其中的鬼物又在哪里，这对眼下的夏天骐而言倒是个不小的难题。

　　夏天骐看了一眼地图，地图上5个荣誉点位置的标识还没有变红，可见还没有人同鬼物有所接触。

　　“先走走看吧。”

　　夏天骐小心翼翼的朝着前方走去，两侧的土壁上满是一道道很深的划痕，不知道是鬼物弄出来的，还是被什么人弄出来。

　　这样一直往前走了有差不多10分钟，夏天骐便来到了一处分叉口，向左还是向右，成了夏天骐新的难题。

　　他看了眼左边，又看了眼右边，于是习惯性的走进了右边这条岔路。倒不是他不谨慎，而是这种选择完全就是碰运气的，因为他根本就猜不到前面存在着什么。

　　岔路口看着很窄，但是走进去后却顿时豁然开朗起来，道路两侧的宽度不下30米，一直通向未知的尽头。

　　夏天骐向前走了两步，便又很机警的退了出来，之后他则又走进了左边的岔路口，结果让他有些意外的是，左边的岔路和右边是一样的，看上去就只是在中间加了那么几米土墙而已，事实上则是互通的。

　　见两边的路无论选哪个都一样，夏天骐也不再纠结，继续开始摸索着往前走。

　　连续走了有差不多5分多钟，夏天骐已经不止一次狐疑的向身后看过去，然而每一次都没有任何发现，只是他每每走出几步，身后便会响起另外一种脚步声。

　　他非常肯定，在他的身后还有另外一个人在，不，确切的说，有一只鬼正跟在他的身后。

　　但是，他却无法将那只鬼找到。


第十九章 落水

　　夏天骐顿时变得更加警惕，这次他也没有急着再赶路，而是停下来，仔细的朝着身后看去。

　　站在原地安静的看了一会儿，夏天骐的双眼渐渐眯成了一条缝隙，像是有了什么发现。

　　稍后，他则迈开步子沿着通道向回走去，期间，目光则在不停扫视着通道两侧的土壁。

　　像这样往回走了一会儿后，夏天骐的脚步便突兀的停了下来，接着就见他原本眯着的双眼突然睁开，点点血色的光芒随即蔓延开来。

　　“原来你竟然藏在这里！”

　　夏天骐死死的盯着一侧土壁，便见那土壁上微微凸出来一块，至于那块凸出来的东西则根本不是什么土块，而是一张人脸。

　　这张脸上的颜色几乎和土壁的颜色一致，那张脸就贴附在上面，待被夏天骐发现后，它则直接从土壁里钻了出来，继而变成一个只有一米左右高矮的侏儒，速度极快的朝着前方逃去。

　　夏天骐没有在这鬼物的身上感受到厉鬼的气息，可见应该是一只小鬼，或是鬼魅。

　　不过无论是哪一种，对他而言都不存在威胁。

　　夏天骐眼下的实力已然到达厉鬼级别，所以根本不怕鬼魅利用自身能力所制造出的幻境。

　　比起鬼魅的能力多样化，厉鬼的能力其实非常单一，主要胜在力大无穷，并且可以无视低等级鬼物的能力。

　　毕竟鬼魅本身的实力有限，就靠它们的能力杀人呢，一旦它们的能力不起作用，那么就是被秒杀的份。

　　这就像是一个拿着枪的婴儿，和一个身穿防弹衣，防弹头盔的军人一样。一旦枪不能杀人，那么它就只有被杀的份。

　　见那鬼物逃了，夏天骐迟疑了片刻便也追了上去。

　　鬼物的速度虽然快，但是受限于实力，所以没用多久便被夏天骐追上了。

　　但是夏天骐却留了个心眼，没有在追上它好直接将它干掉，而是在后面紧追不舍，想要看看这只鬼物到底要逃去哪里。

　　随着一人一鬼的深入，通道的宽度开始变得越来越窄，并且出现了很明显的弯曲。

　　夏天骐心里隐隐生出了一种不好的感觉，所以他没有再追下去，而是直接凝成鬼兵，一镰刀下去将那鬼物劈成了两半。

　　轻而易举的干掉了逃走的鬼物，夏天骐收回鬼兵，再看身前不远处竟又出现了好几个岔路口。

　　数了数，岔路口一共有10个，每一个都狭窄的只能容纳一人通过。

　　夏天骐站在几个岔路口外听了听，其中有几个岔路口都传出了刺耳的鬼啸，夏天骐光是站在外面都觉得一阵头皮发麻。

　　“该死的，又时这种选择题。”

　　夏天骐顺次进去那几个岔路口看了看，他发现几个岔路口的方向都不同，有的是往上走，有的是往下走，还有朝着两边走得，即便是相同方向的两条岔路，内部多多少少都有些差别。

　　从烟盒里拿出一根烟，夏天骐点燃后狠吸了一大口，有些头疼的捏了捏太阳穴。

　　回想起来，之前那只鬼物是想逃进最右侧的岔路口里，所以最右侧他是不考虑。但是转念一想，他来此的目的并不是为了躲鬼，而是想要获得那5个荣誉点，所以靠躲得并不是办法。

　　一根烟抽完，夏天骐将烟头丢在脚边，直接走进了最右侧的那条岔路里。

　　岔路里很窄，夏天骐只要张开手臂便能够摸到两侧的土壁，土壁很凉，并且很潮湿，手按上去能够清楚地在上面留有一个手掌印。

　　“这里又潮湿又冷，像是在前面有条河似的。”

　　夏天骐越走便越疑惑，越走便觉得身子越冷，岔路的长度完全超出了他的想象，他已经走了超过30分钟的时间，但终点却依旧遥不可及。

　　但过程中，他则有听到一些窸窣的声响，从前方不时的传过来。

　　声音不大，夏天骐也不好分辨是自然声音，还是前方正有什么鬼东西在等着他。

　　忐忑不安的又走了差不多20分钟，夏天骐才终于看到了岔路的尽头，他放慢脚步接近岔路口，便听到一阵水纹的波动轻轻响起。

　　夏天骐站在岔口一看，才发现岔口外竟然是一潭死水。

　　水的颜色呈黑绿色，上面漂浮着一层黑乎乎的东西，在水面上轻轻的浮动着。

　　“竟然是条死路。”

　　夏天骐有些懊恼的嘟囔了一句，毕竟他走了差不多1个小时才走到这里，结果发现竟然是条死路，还得掉头回去，想来就是换成谁，都会不爽到极点。

　　不过说归说，但是夏天骐却并没有立马掉头回去，而是将全部注意力都放在了脚下那一潭死水上。

　　他觉得那潭死水有问题。

　　因为在刚刚他移离目光的一瞬，他好像在水里看到了一张女人的脸。不过当他定睛看去的时候，黑绿色的水下则什么都没有，仅仅只有一些黑乎乎的水草在浮动。

　　夏天骐这时候看了一眼荣誉表，发现5个荣誉点的标识，竟不知道什么时候已经完全变成了红色。

　　见状，夏天骐顿时大骂了一句，只觉得自己这一趟的努力全白费了。

　　“郁闷，真他妈郁闷！”

　　发泄版的喊了两声，夏天骐刚要转身回去，便感觉脖子突然变得有些痒痒，他下意识的挠了挠，然而过程中……他竟摸到了几根湿乎乎的水草！

　　“啊——！”

　　夏天骐不受控制的叫了一声，接着他便感觉脖子突然一紧，一股窒息感瞬间将他笼罩了进去。

　　夏天骐挣扎去拽拉勒在他脖子上的水草，同时身体也在这时候鬼化成了厉鬼。

　　“噗通——！”

　　当夏天骐挣扎着将勒在他脖子上的水草撕碎的时候，他整个人已经掉进了下方的死水里。

　　视线完全变成了绿色，夏天骐开始拼命的往上游，然而他却惊恐的发现，自己在水里竟然难动分毫。

　　他回头看了一眼，发现自己的双脚竟不知道什么时候，也被那些水草缠住了。

　　他拼命的挣扎了两下，却发现那些该死的水草正从四面八方朝他袭来，瞬间便将他缠成了一个粽子，捆缚的死死的。


第二十章 异变

　　夏天骐挣扎中试着利用外放的鬼气，将那些捆缚着他身体的水草消灭，但奈何水草的数量实在太多，从四面八方涌现过来的速度，要远比他用鬼气消灭的快。

　　夏天骐身体动不了，鬼气又拿那些水草没办法，这不禁令他有些绝望。

　　在水下难以呼吸，而他越是挣扎胸口便越闷，便越难延长在水下的时间。

　　“冷静下来，一定不能慌张。”

　　根据以往在面对生死危机的经验，夏天骐知道他越是慌张，处境便越是危险，想要转危为安冷静是第一要素。

　　心中不停暗示着自己冷静，过程中夏天骐也想到了一个能够脱身的办法。

　　他这时候将鬼气凝成了一个杯子，继而将他自己完全笼罩了进去，一并笼罩进去的还有束缚在他身体上的那些水草。

　　这么做尽管还是无法让他摆脱捆缚，但好处是隔绝了外部的水草，不必担心鬼气将水草消灭后，还会有更多的水草补充进来。

　　事实上夏天骐的办法也取到了效果，随着外界的水草被阻碍，夏天骐几乎瞬间便恢复了自由。只是还没等他浮上去喘口气，便感觉笼罩他的鬼气瞬间减少了一大半，至于夏天骐自己更是又下沉了几分。

　　痛苦的捂着嘴巴，夏天骐也不管刚刚到底是怎么回事，便拼命的向上游去，然而过程中无数水草却又围了上来。

　　夏天骐幻化出鬼兵进行抵挡，过程中则因为动作太过剧烈，而呛了一口水，顿时头昏眼花起来。

　　身子又向下沉了一些，夏天骐只得再憋一口气，继续向上游去。

　　水草仿佛无穷无尽，并且极具生命力，任夏天骐如何攻击，如何闪躲都无法摆脱它们。

　　一镰刀斩断一大批向他扑来的水草，夏天骐趁机将脑袋伸出了水面，连忙深吸了几口气，感觉整个人精神了不少。

　　只是还没等他完全反应过来，便觉得脚腕被什么东西给抓住了，他下意识用力一蹬，然而还没等发上力气，就又被拖进了水里。

　　夏天骐扑腾了几下，接着便见黑绿色的水中隐约出现了一张女人的面孔，随即，这张脸开始变得越来越清晰。

　　当夏天骐看清楚的时候，那张脸已然距离他仅有咫尺之遥，那确实是一张女人的脸，不，更确切的说那是一张女鬼的脸。

　　女鬼的脸惨白如雪，身体在水里显得异常臃肿，夏天骐挥着镰刀向她斩去，便见它微微一摆头，顿时那些围绕在它身边的水草，便齐齐的涌现了夏天骐。

　　也直到此时此刻，夏天骐才算是真正的明白过来，那些之前捆缚他的东西根本就不是什么水草，而是这只女鬼的头发。

　　女鬼的头发足足覆盖了整片水面，并且具有一定的生命力，在水里看上去就像是一颗颗浮动的水草。

　　夏天骐对于头发的恶心程度顿时又上升了一大截，女鬼是一只厉鬼，并且眼下还是在它最舒适的环境，所以夏天骐很清楚自己在这种情况下根本毫无胜算。

　　想要活命，或者说想要有机会活命，便一定要离开这片死水潭，否则随着他体力的流逝，在这么耗下去绝对必死无疑。

　　夏天骐一心想着逃命，但是眼下的事实是这女鬼已经吃定他了，根本不会放他离开，所以想要逃走，便必须要让这女鬼退步。

　　夏天骐拼命挥着镰刀切割着想要将他捆缚住的头发，与此同时，他则将围在身上的鬼甲散为鬼气，继而又化为一把鬼兵握在手上。

　　一把鬼兵用于切割围上来的头发，至于另一把则用于攻击那女鬼。

　　夏天骐的变招果然起到了作用，朝着那女鬼接连两刀劈下去，女鬼便暂避锋芒的逃开了，见状，夏天骐忙见好就收，拼命的向着水上游去。

　　再一次从水里探出头，夏天骐没有忙着呼吸，而是用力的抓着上方的陆地。

　　而在水里，女鬼则再一次对他发动了攻击，但夏天骐在吃一堑长一智后，哪里还会再中招，所以没等那些头发扑上来，他则已经狼狈的爬上了岸。

　　夏天骐爬上岸后，甚至看都不看水下的女鬼一眼，便直接逃进了岔路口里，身后，无数浓密的头发从水中激射而出，在夏天骐身后紧追不舍。

　　夏天骐越跑便越觉得身上乏力，也不知道是不是在水里闷得太久，还是怎么回事。

　　他实在是跑不动了，便用所剩不多的鬼气形成一块屏障堵死岔路口，接着便受到了那些头发的拼命攻击，非但如此，那只女鬼这时候竟也已经追了上来。

　　夏天骐喘了两口气，发现自己的身上竟不知道什么时候出现了很多小伤口，这些伤口又疼又痒，令他相当抓狂。

　　但是眼下也顾不上检查什么，因为鬼气已经被消耗的差不多，他就连保持厉鬼的状态都很难了。

　　无奈，夏天骐也只能将那瓶恢复体力的药水喝下去，先补充体力逃过眼下的危机再说。

　　一瓶药水下肚，夏天骐顿觉自己像打了鸡血一样，速度也比之前快了不知道多少。

　　身后的女鬼尽管速度也很快，但是在夏天骐全力下，却是被落得越来越远。

　　来的时候走了差不多1个小时的岔路，夏天骐只用六七分钟便已经跑了出来，然而他刚刚从中跑出来，便见一个梳着丸子头的女人，从他旁边那个岔路口出来。

　　两个人见到后，目光短暂的碰触，夏天骐觉得这女子他之前好像见到过，不过想到身后正有只厉鬼在追着他，他也没心思去回想到底是在哪里见过这个女子，便继续一门心思的逃命。

　　女子显然也没有想到，夏天骐竟会从岔路里冲出来，脸上在短暂的露出错愕后，她则猛地反应了过来，继而低头看向荣誉表上的地图，脸色霎时阴沉的可怕。

　　“啊啊啊啊！气死我了，我的荣誉点被抢了！”

　　当女子反应过来，想要去找夏天骐算账的时候，夏天骐早已经逃得没影了，哪里还会在留在这地道里。

　　从地洞里出来，夏天骐便浑身痛痒难耐的在地上打起滚来，只觉得全身都痛痒的要命。一会儿痒的要命，一会儿则会痛的要命。

　　夏天骐也不知道自己为什么会这样，他忙将衣服脱下来，看着自己感觉痛痒的地方，只见他的前胸，以及两条大腿上，竟是一个个黑绿色的点子。

　　“这他妈都是什么东西？”


第二十一章 女子

　　夏天骐咬着牙观察了一会儿，便见身上那些黑绿色的斑点，犹如毛孔舒张一样开始扩大，随着这种扩大的加剧，夏天骐更是感到痛不欲生。

　　问题无疑是出在这些布满他全身的黑绿色斑点上，回想起来，这黑绿色的斑点倒是同那潭死水的颜色很是相近。

　　夏天骐试着去抠那些斑点，但是斑点就像是从里面长出来的一样，摸上去硬邦邦的，并且感觉上里面好像有什么东西再动。

　　“附身！”

　　想到在上一次的普通事件中，那些不知道什么时候钻进他嗓子眼里的头发，夏天骐恍然意识到了什么，尝试着抠破了几处斑点。

　　事实上正如他所想到的那样，斑点破开后露出的则是一根根纤细的黑毛，这些黑毛彼此凝结在一起，在变得越来越粗的同时，四周的皮肤也被撕开一条条狰狞的口子。

　　夏天骐试着用鬼气消除掉他们，但是他发现这些斑点对于鬼气完全免疫，或许是在他体内生长的缘故，所以已经早早适应了鬼气。

　　没有被抠破的斑点，开始变得越来越大，夏天骐的身上出现了一颗颗足有拇指大小的脓包，并且这些脓包还在以肉眼可见的速度扩大着。

　　随着脓包的扩大，夏天骐身上的伤口便也越来越多，仿佛想要将夏天骐完全撕裂。

　　夏天骐强忍着来自身体的剧痛感，尝试着将这些脓包除掉，然而除掉的方式就只能单纯的将它们拔除。

　　可是长在外面的能够被拔除，但是胜在肉里的则完全没有办法，除非把一整块肉割掉。

　　“厉鬼果然没有一个是好对付的。”

　　夏天骐朝着地面狠狠一锤，之后他便打定主意似的，从行李袋里拿出来一把匕首。

　　这匕首是王福的，他觉得之后会派上用场就没有丢掉，而现在来看他也确实需要。

　　夏天骐将衣服撕开一块，被他塞进了嘴里，这之后他则开始自残般的，用匕首挖掉长在他身上的那些脓包。

　　为了能够最快速度的将这些脓包挖掉，夏天骐也没有鬼化，便已常态一颗颗的挖着。

　　脸色越来越惨白，夏天骐的动作也越来越僵硬，每挖出一颗脓包，他都会利用鬼气将其彻底的消灭掉。

　　夏天骐为怕自己失血过多死掉，所以过程中并没有休息，完全靠着毅力，和想要活着的决心在支撑着自己。

　　当他将最后一颗脓包割掉的时候，他全身上下几乎没有一块完好的皮肤，或许，用血肉模糊来形容都不过分。

　　夏天骐虚弱的要死，好在是他有所仰仗，他这时候艰难的拿出那瓶治疗药水，死马当活马医的喝了下去。

　　接着，他虚弱的目光便陡然恢复了几分神采，身上的伤势开始恢复，不到3秒的时间，夏天骐便觉得自己已然什么事儿都没有了。

　　“真是太神奇了！”

　　看着自己完好无损的皮肤，上面哪怕连块疤痕都没有留下，夏天骐不禁再次惊讶于冥府的神奇与强大。

　　当然了，也多亏这种神奇，他现在才有命得以活着，只是可惜了那两瓶药水，他本想着留到之后再用，却没想到都给用光了。

　　但可惜归可惜，他心里面到没有什么可后悔的，不说如果他不喝那两瓶药水会不会挂，单说这两瓶药水根本就是他白捡来的，就没有后悔一说，毕竟属于免费试用产品。

　　身上的伤势解决了，夏天骐的体力也还可以，他看了一眼不远处的地洞，很是不爽的朝着洞口吐了口痰。

　　毫无疑问，那个该死的地洞让他吃了不少亏，并且他从中没有获得丝毫收获。

　　之所以会从中逃出来，一是觉得那5个荣誉点很可能已经被人得手了，二则是觉得地洞里实在是太过凶险，他再继续待下去的话怕是很难保住小命。

　　想到那5个荣誉点，夏天骐便下意识看了一眼荣誉表，继而他无比惊愕的发现，自己竟然收到了一条获得奖励的消息。

　　“我……我获得了那5个荣誉点？”

　　幸福来得实在是太突然了，夏天骐本以为那5个荣誉点已经被别人弄去了，结果阴差阳错的竟然被自己获得了。

　　想来那藏在死水潭里的女鬼，便是获得奖励的机关，只要攻击它并顺利逃走，就能够收获奖励。

　　“这回还真是走了狗屎运了，看来风水轮流转，也终于是转到我这里一回。”

　　见那5个荣誉点是被自己搞到的，夏天骐一改之前的郁闷，顿时激动的手舞足蹈起来。说起来他参与执行事件这么久，倒霉事可谓是经历了不少，说到幸运的事这还真是头一回。

　　“8个荣誉点到手，任务已经完成了一半，接下来，我只要能够顺利逃出去就行了。”

　　通过获取那3个荣誉点，和5个荣誉点的奖励的经历，夏天骐觉得自己的极限就是这5个荣誉点了，因为这种3、5、8的奖励划分，显然是以难度作为划分依据的。

　　他获得3个荣誉点便已经有些吃力，能够获得这5个荣誉点更是走了狗屎运，所以他已经很有自知之明的不再考虑剩下的那8个荣誉点，以及那个优秀级评分的奖励了。

　　又看了眼无人区的地图，重新规划了一下他接下来的路线，不再像之前那般绕远路，很纯粹的走直线，大概需要花费2天左右的时间，便能够到达地图上的终点。

　　“继续赶路。”

　　拿一瓶水在手上，夏天骐背起行李袋，打算绕开面前的这片沟壑区。

　　只是他才刚刚走了一步，便听身后突然传来一串响动，他机警的回过身来，一边快速的后退，一边目光紧盯着那个地洞。

　　不多时，便见之前他曾在岔路口看到过的那个梳着丸子头的女子，一脸阴沉的从地洞里跳了出来。

　　夏天骐看到了那个丸子头的女子，女子也同样看到了夏天骐，之后便听她不爽地说道：

　　“前面那小子你别走，你告诉我，奖励是不是被你弄去了！”

　　女子看着挺文静，但是说起话来却很泼，看样子已经认定夏天骐就是那5个荣誉点的获得者了。

　　夏天骐隐隐回想起来，这个女子他貌似在年会的时候见过，是第一冥府的人。

　　而对于第一冥府，他则一向没有好感。


第二十二章 威胁

　　夏天骐没有理会那个女子，既是没什么好说的，同时也是出于谨慎考虑。

　　“喂，你别走，你给我停下来把话说清楚！”

　　见夏天骐根本不理会自己，只顾着闷着头往前走，女子顿时有些急了，快步的追了过去。

　　“喂，我叫你呢你没听到吗，这个人怎么连点儿素质都没有！”

　　被那女子说的烦了，夏天骐才停下来，一脸不爽的看着女子道：

　　“素质是什么东西？你说我没有你有，那好，你拿出来给我看看。我今天真就想看看素质到底是个什么东西。”

　　“你不用和我贫嘴，我就问你一句，那5个荣誉点是不是被你获得了？”

　　女子瞪了夏天骐一眼，依旧是一副命令的语气。

　　“我说没有你信吗？另外，我获不获得和你有个毛关系！趁我还没有生气，我看你还是离我远点儿好，我生起气来连我自己都害怕。”

　　“你就在这儿吹牛吧，你以为我不知道？刚晋升主管的雏，还想吓唬我？真是可笑。”

　　女子不屑的撇了撇嘴，根不给夏天骐开口的机会：

　　“小子，你不用和我装，那5个荣誉点肯定被你弄去了，无论你承不承认。”

　　“既然你都这么确定了，你还问我干什么？你是不是有病？”

　　“你要敢再说我一句，我保准会打掉你的牙。”

　　被夏天骐讥讽了一句，让女子的脸上又出现了些许愤怒，夏天骐对此也不在意，冷笑着说：

　　“我和你明说了吧，你如果是来故意找我事的，那么不好意思，你在我这里并不能占到便宜。”

　　女子完全没有听夏天骐在说什么，而是打断道：

　　“这里是我先到的，只是你比较走运才敢在我前面遇到那只鬼物，然而之前出现在通道里的鬼物都被我收拾掉了，所以也算是帮了你的忙。”

　　“所以呢？”

　　夏天骐觉得自己好像是被人威胁了，事实上也确实如此，便听女子缓缓地说道：

　　“你必须要给我些兑换的道具作为补偿。”

　　“没有。”夏天骐直接拒绝道。

　　事实上他也的确没有，不过话说回来了，就算他有，他也不会交给面前这个女人的。

　　“我们同为冥府的人，我也不想难为你，所以你只要给我一瓶就好，这件事就这么算了，否则，你是没法从这儿离开的。”

　　女人说着，面容便渐渐开始变化，鼻子变得越来越挺，嘴巴、眼睛则在向回缩着，就连女子本就纤细的腰间，也在此时变得更加纤细。

　　夏天骐本以为这女子是个术法师，但却没想到她竟然也是鬼物体质，并且实力也已经突破到了厉鬼级别。

　　“小子，我不想和你太多废话，把东西交给我，然后你就可以离开了。”

　　“你未免有些欺人太甚了吧，这荣誉点的奖励谁获得的就是谁的，我们之前既不认识，又不没有约定在先，你这明明就是在抢劫。”

　　“好吧，你实在是让我完全没有耐心了，所以我只能如你所愿，把你杀死后，再拿走你的背包了。你这个人啊，真的是很贱。”

　　“没有你出去卖的贱！”

　　夏天骐没有逃得打算，因为这个女子实在是欺人太甚，他尽管并不确定女子会比自己强多少，但是随着他对于鬼气操控的熟练，以及在速度上的提高，他觉得就算是不敌，充其量就只是掉头逃走而已。

　　这句话骂出口，夏天骐便也已经鬼化成了厉鬼，与此同时，鬼气向两侧分流，一部分化为一张黑光闪闪的鬼甲，一部分则化为了一把泛着血光的巨大镰刀。

　　夏天骐单手握着鬼兵，面容冷峻的盯着对面的女子。

　　女子本来是抱着吃定夏天骐的念头，以为夏天骐是个术法师，想要仗着自己的速度，直接将夏天骐干掉，但却没想到夏天骐竟也是鬼物体质。

　　“你也是鬼物体质？”

　　“你脑子有问题，难道眼神也有问题吗？自己不会看？”

　　夏天骐表现的很是强硬，决不能让那女子感觉到自己发虚的内心。

　　“我承认我低估你了，不过你以为你能够战胜我吗？”

　　女子的话音未落，便彻底在夏天骐的视线中消失了，见状，夏天骐的瞳孔骤然一缩，脑海里猛地闪过了“瞬移”二字。

　　他下意识的想要操控着鬼物形成一片防御屏障，但还没等鬼气完全幻化出来，未完成的屏障便彻底崩碎了。

　　女子随后闪现而出，拍了拍手道：

　　“应该速度不赖嘛，但接下来你还能抵挡得住吗？”

　　夏天骐不敢分神去和女子打嘴仗，将雾气四散开来，以自己为中心，形成一股鬼气的狂龙卷。

　　女子冷哼一声，身影再度消失，当她在出现时人已经来到夏天骐的头顶，尖利的手爪刺透鬼气的狂龙卷，在上面留下了一个巨大的缺口。

　　不过夏天骐也不是吃素的，一连朝着那女子挥砍多刀，但都没躲开了。

　　夏天骐心里面郁闷的要死，觉得女子的瞬移能力就像是开挂了一样，根本就是立于不败之地，如果打不赢就直接瞬移跑了。

　　正在夏天骐苦于对女子瞬移能力的无奈时，便见那女子摇了摇头，继而恢复常态对他说道：

　　“不打了，不打了，你的东西我也不要了，就这么着吧。”

　　听到女子的话，夏天骐有些懵的看着她，不知道这女子又是发的什么神经，明明都已经占了上风，可却突然不打了。

　　“你要想搞什么把戏，想趁我放松警惕后偷袭我？你当我会上当吗？”

　　夏天骐躲在鬼气屏障后面，谨慎防范着女子的偷袭。

　　“我说话向来算话，我说不打了就肯定不打了，另外你哪里是那么好杀的，无论力量，敏捷，还是防御力都很强，我虽然占优，但再打下去最多就是拼个两败俱伤，太不值当了。倒不如卖你个人情，我们做个朋友，对谁都好。”

　　“你能这么好心？你说不准已经用这个套路杀掉多少人了。”

　　“你这个人还真是他妈的多疑，是不是所有人在你的认知里就都是坏人啊？”

　　“亏你还好意思说，你刚刚是怎么做的，威胁我不成，便要杀人劫货，这话也亏你好意思说了。”

　　夏天骐心里面将那女子的祖宗十八代都问候了一遍，说到底他现在是拿那女子没有办法，不然早将她干掉了。

　　女子见夏天骐是铁了心不相信她，她叹了口气也只好放弃解释：

　　“好吧，你不信就算了，本想和你一起组个队的……”

　　女子嘟囔的说了一句，便背着行李袋快步的走远了，直到女子完全在夏天骐的视线里消失，他才恢复常态，打心底里长松了一口气。


第二十三章 阴魂不散

　　“真是个女疯子，我祝你一会儿就被鬼物干掉。”

　　夏天骐朝着女子消失的方向，有些恶毒的诅咒了一句，丝毫没有因为女子的“放过”而有丝毫的感激。

　　因为就像女子走之前对自己说的一样，她尽管要比自己的实力强，但是想要杀掉自己却很困难，就算能将自己干掉，便也会付出惨重的代价。

　　而在这随机事件里，到底潜藏着多少鬼物，潜藏着多少冥府的参与者都属未知。他们这边如果斗的两败俱伤，则很有可能会被他人渔翁得利。

　　所以女子会放过他离开，说起来也是不想冒险，如果他是个软柿子，想来这时候已经被杀了。

　　通过这两天遭遇的王福，以及那个女子，夏天骐越发觉得人心的险恶，实力才是硬道理。

　　不过想想，其实这也没什么好说的，因为别说是在这么一个，充斥着死亡与杀戮的世界，就连看似平静的现实里，人们也依旧在心计上你死我活的拼杀着。

　　坦诚相待，早已成了人们自欺欺人的代名词。

　　夏天骐从点燃根香烟，一边吸着烟，一边参照荣誉表上的地图，确定着他接下来的路线。

　　8个荣誉点，和优秀级评分，两者几乎距离的很近，夏天骐已经得到了8个荣誉点，所以保险起见他不会再去凑热闹，以免引火烧身。

　　毕竟这些冥府的参与者里，第三冥府的人很可能就他自己，而第三冥府偏偏又是另外两个冥府眼里的软柿子，尤其是像他这种刚刚才从基层升上来的新人，想来更是他们喜欢揉捏的对象。

　　若是在倒霉的碰到第一冥府的猴子等人，那后果也就可想而知了。

　　“在这里还真是如履薄冰，只能躲着走，草！”

　　夏天骐将烟头狠狠的丢在地上，背起行李包又开始大步向着终点走去。

　　因为不想着再获得奖励，食物储备也足够他赶路的，所以夏天骐也不着急赶路，保存体力的走走停停，几乎每走上1个小时，便会停下来休息一会儿。

　　一个人走在透发着森然的无人区里，夏天骐尽量不走平原地带，而是选枯树林，亦是能够较好隐藏的地方走。

　　尽管王福和那女子都不怀好意，但是两个人却都对他说了同样的话，那就是一个人在随机事件里相当危险，最后能找个人一起组队。

　　夏天骐觉得，他们说这个话并不是在骗他，仅仅是说出了他们内心中的渴望。

　　这个浅显的道理每个人都懂，但为什么还会出现王福，和女子这种独行侠呢？

　　原因不外乎是他们的实力太弱。

　　如果跟在其他人身边，只要没什么动作倒不会被杀，但是获取奖励的事则根本想都别想。

　　因为奖励都会被队伍中的强者拿走，至于弱者只能尽量寻求强者的庇护保命。

　　而这些参与事件的人，无一不是各冥府的主管，实力都处于厉鬼级别到恶鬼级别这一区间，彼此就算是有强弱，差距也不会很大，所以没有几个人会在能够获得奖励的随机事件里，就只是一心想着保命。

　　所以可能参与事件的人很多，但是抱团的应该很少，或许根本就没有。

　　走走停停的走了差不多一天的时间，夏天骐距离无人区的终点已经很近，他看了看地图上自己的位置，再走差不多半天便能够到达终点前的那片村庄。

　　实话说，夏天骐一点儿都不想进入那片村庄里，因为就连获取个容易点都有“关口”，就更别说是想要离开无人区了。

　　想到这儿，夏天骐犹豫着又坚持走了几个小时，直到他距离那片村庄已经很近了，他才找了一个较为隐秘的地方，休息起来。

　　这一觉睡得依旧很不舒服，中途醒了不知道多少次，空气中隐隐散发着一股女人香水的味道。

　　夏天骐的眉头紧紧的皱了起来，他缓缓的从地上坐起身子，便见一个女人正坐在距离他不远处的凹地里，拄着下吧在笑眯眯的看他。

　　“早安。”

　　女子见夏天骐发现自己后，非但没有迅速离开的意思，更还带着人畜无害的笑容，同夏天骐打了声招呼。

　　在听到女子对他说早安后，夏天骐只觉得身上瞬间便被冷汗浸透了，两只手微微颤抖的他，心底里涌出一阵的后怕。

　　“你之前一直在这里？”

　　夏天骐有些惊骇的开口。

　　“是啊，看你选这个地方还蛮不错的，便也过来休息休息。怎么了？是不是有个美女陪在你身边，让你睡得特别踏实？刚刚有没有做春梦啊？”

　　夏天骐面色难看的看着女子，不知道这女子到底在打着什么主意，之前女子想要杀他，后来发现杀不掉所以才会放过自己。但眼下，女子明明有机会将自己干掉，但是她却没有，示好的意图非常明显。

　　“对于你的不杀之恩，我真是感激不尽！”

　　夏天骐咬牙切齿的说完，便直接冷着脸问道：

　　“说吧，你到底想干什么。”

　　“你不要对我这么有敌意好不好，你看我多有诚意，跟踪你到这儿，眼睁睁的看着你睡觉都没有杀你。我要是想对你干点什么的话，早在刚刚就干了。”

　　女子回答的很随意，像是无法理解夏天骐对于自己的怀疑。

　　“好吧，你赢了。”

　　夏天骐不想再和女子磨叽下去，他才不相信女子这般主动示好，是全然没有半点儿意图的。

　　“这才乖嘛。看你年龄也不大，姐姐我就原谅你刚刚的任性了。”

　　“别那么多废话，说吧，你想让我干什么。”

　　夏天骐没好气的打断了女子。

　　“我很早之前就对你说过了啊，我们一起组队。”

　　“我对剩下的奖励毫无兴趣，也不想再去冒险了，况且之前耽误了这么长的时间，就算我们赶过去，奖励也早就被人得到了。这一点我不能帮你。”

　　夏天骐拒绝的很干脆，尽管这女子看上去有着几分本事，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，他心里面还是难以相信她。

　　“看把你吓的，剩下的奖励就算是你想过去争取也得不到了，那些人从事件开始便已经瞄准了。我和你组队的目的，就是单纯的通过前面的村庄，顺利的离开这里。”


第二十四章 合作

　　“为什么要和我组队？”夏天骐这次没有直接拒绝，也没有冒然答应。

　　“因为我觉得你蛮机灵的，实力也还过得去，我们两个人一起的话，应该能够顺利离开。”

　　女子笑眯眯的说完，见夏天骐没什么反应，便又补充说：

　　“想要获得事件中的奖励需要对付鬼物，同理，想要安然逃离事件同样需要面对鬼物。随机事件的完成没什么条件，只要能够活着离开就好，听上去尽管简单，但这却是最难得，因为鬼物会想方设法的让你死在这里。像之前你遭遇的那些鬼物，说白了，你如果不贪图那点儿奖励，这一路怕是都不会遇到危险，但到了这里则不一样了，你必须要闯过去，才能从这里逃离。我这么说你可是听懂了？”

　　“意思就是前面很危险，你自己一个人的话不保险，所以才会找我。”

　　夏天骐对于女子的警惕仍没有丝毫减轻，只是在表现上没有之前那般抵触了。

　　“就是这样，如果我有能力轻轻松松的离开，自然不可能和你浪费这么多话。”

　　女子一副大义凛然的模样说道，倒像是在做什么好事。

　　夏天骐心里面对女子鄙夷了一番，倒不是他心里面有多小人，他总觉得这女子找自己组队，就是为了在危险关头能够抛出一个替死鬼来，然后自己趁机逃走。

　　毕竟这女子的瞬移能力实在是太过恶心，自己的速度虽然也足够快，但是比起瞬移来还差的老远。

　　夏天骐在内心里权衡一番，反正他也不相信女子的话，女子想坑他也不容易，况且他也不是傻子，真到了里面谁坑谁还不一定呢。

　　两个人一起的话，倒也确实保险得多，若是有合适的机会，他也正好将这女子干掉。

　　看着夏天骐半天没有表态，女子这时候又问了他一句：

　　“怎么样？想清楚没有，要我说你就是傻，我比你有经验，有长得好看，要我说你完全就没有犹豫的理由。”

　　“关键你的心太毒，与你待在一起的话，和怀揣个定时炸弹没什么区别，说不定什么时候就炸了。”

　　夏天骐没有掩饰他的心思，这句话说出来带着他对女子的警告，警告她最好不要藏着什么鬼心思。

　　“要我说你怎么跟个女人似的，我之前也没有对你怎么样，现在都表明态度要和你一起，结果你还在这儿怀疑个没完。我现在严重怀疑，像你这么多疑的人在现实生活中是否有朋友。”

　　“你想多了，我的朋友很多。”

　　夏天骐知道自己在女子那里还有利用价值，所以倒也不担心女子会偷袭他，所以并没有鬼化成厉鬼。

　　他拍了拍身上的灰尘，之后则从行李袋里拿出两袋牛肉干，和一瓶水。只是他刚拧开盖子还没等喝，便听那女子说道：

　　“还有没有水了，给我一瓶。”

　　“没有。”夏天骐想也不想地说道。

　　“你到底是不是男人，我可是女人哎，算我借你的行不行，等到了外面百倍奉还。”

　　“你就是万倍奉还我也没有，就这一瓶。”

　　说着，夏天骐便仰头咕嘟咕嘟的喝了起来，待喝的只剩个瓶底后，他则故意的摇了摇瓶子，对女子说道：

　　“就剩这么一点儿了，你要喝我就给你。”

　　“当然喝了，尽管有些恶心。”

　　夏天骐本想气气女子，结果女子却让他大跌眼镜的直接接过了瓶子，将剩下的水一口气喝光了。

　　“恶心也没见你少喝了，我是真服你。”

　　夏天骐对于这个女子已经无语到了极点，模样长得还算漂亮，但是行为上却很不着调。

　　两包牛肉干，夏天骐一包也没有分给那女子，待自己吃完后，他则打了个嗝，对女子说道：

　　“我们什么时候过去。”

　　“现在。”

　　跟女子同排往前走着，因为厌恶，所以夏天骐始终与女子保持着一定的距离。女子对此也不在意，在短暂的沉默后，则开始主动同夏天骐说起话来：

　　“还不知道你叫什么呢？”

　　“你叫什么？是哪个冥府的？”

　　夏天骐没有回答女子的话，而是反过来问了一句。

　　“你这人还真是谨慎，算了算了，还是我先说吧，我是第一冥府的，我叫楚梦琪。你呢？”

　　“我是第二冥府的，我叫王木生。”

　　听闻女子竟然是第一冥府的，夏天骐眼珠一转便编了个假名字。

　　“哦，原来是第二冥府的啊，不过你这名字实在是太俗了。你本人比你名字长得帅多了。”

　　“是吧，我也这么觉得。”

　　夏天骐嘴上无所谓的回了一句，之后便听他问道：

　　“这次随机事件，你们第一冥府的人来了多少啊？”

　　“算上我应该是6个人。”

　　楚梦琪很痛快地答道。

　　“既然你们第一冥府的人来了这么多，那你为什么还要找我来组队，不去找你的同事。难道我这个外人，比你的那些同事还要来的靠谱吗？”

　　“你还真说对了，你确实要比他们靠谱的多。”

　　楚梦琪回答的很随意，夏天骐从她的语气里也没有听出什么来，于是干笑了一声说：

　　“呵，是不是怕跟他们混在一起，分不到奖励啊。”

　　“告诉你，不要揭我的伤疤，我就是没和他们在一起，不是也一样没有分到奖励！我发现你真的很臭屁哎，嘴贱的男人可是不会有好下场的。”

　　楚梦琪瞪了夏天骐一眼，便直接对他冷起了脸，夏天骐倒也乐得如此，正好也懒得搭理她。

　　两个人像这样彼此无言的走了差不多有半个小时，直到他们翻过一座山坡，楚梦琪才又叫住夏天骐说：

　　“这里虽然叫做无人区，但是下面那座村庄确实有人居住的，我们即将要面对的是一次大逃亡。”

　　“什么叫做大逃亡？”夏天骐有些不解的看着楚梦琪。

　　“被恶鬼追杀。”

　　“恶鬼？”夏天骐听后顿时倒吸了一口冷气，难以置信地说道：

　　“怎么会有恶鬼！”

　　“没什么不可能，所以两个人才会安全一些，我们反抗是别指望了，只能想方设法逃走。”

　　“如果要面对的是恶鬼的话，你告诉我该怎么逃？”

　　“只是接近恶鬼而已，并不是真的恶鬼，所以我们还是有机会的。”

　　楚梦琪大喘气的说完，看着被她吓到的夏天骐突然笑了起来：

　　“开个玩笑而已，不用那么紧张好吧。”


第二十五章 小镇

　　沈梦琪说完，夏天骐鄙视的看了一眼她，之后两个人则没在多说什么。

　　10分钟后，二人终于进入到了地图上所标识的那片村庄里。

　　地图上虽然标识的是村庄，但是给夏天骐的感觉，他们则像是回到了现实，或者说，他们更像是来到了一片别墅区。

　　这里的房屋都是一栋栋带有院落的二层小别墅，每栋别墅都相隔有一段距离，中间由一片绿化带连着，道路也并非是土路，而是平整的水泥路，在街旁甚至还看得到车子。

　　夏天骐有些吃惊的回头看去，发现上面依旧是无人区的模样，只有这里与之前的环境显得格格不入。

　　“这是怎么回事？”

　　夏天骐看着身边并不以为然的楚梦琪问道。

　　“冥府年会参加过吧，很明显，这里也相当于是一片异空间，里面的人是看不到外面的，只有我们这种倒霉鬼才能看到，并且从外面进来。这里说白了就是个小镇子，世外桃源啊，可惜这么好的环境，竟然藏着只可怕的鬼物。”

　　楚梦琪说的有些感慨，夏天骐没心思听她说这些没用的，这时打断说：

　　“这里如果是个小镇子的话，那岂不是说这里的人都是人，并不是由鬼物伪装的？”

　　“你这等于是问了句废话，镇子当然是留给活人居住的，怎么可能是鬼物伪装的。”

　　楚梦琪有些嘲笑的看了夏天骐一眼，夏天骐没有看她，而是在看荣誉表上的地图，之后便见他的脸色难看到了极点：

　　“这是怎么回事，为什么地图上那个门图案的标识在不停的移动？”

　　“因为我们现在是没办法离开的，除非当那只鬼物现身，门图案变成红色停在某个位置，我们可能找到它离开。现在的话，我们还是先找个地方躲藏起来，如果幸运的话，说不准当门标识变成红色后，就停在距离我们不远的位置。当然了，前提是那只鬼物没有那么快发现我们。”

　　楚梦琪也不知道那只鬼物究竟潜伏在哪里，更不确定地图上的那个门标识最终会停在哪里，所以他们当前的藏身选择，说白了就是一个拼人品的过程。

　　“我有个疑问。”

　　沿着空无一人的街道走了一会儿，夏天骐突然叫住了楚梦琪。

　　“又怎么了？你怎么那么多事。”

　　楚梦琪不耐烦的回了一句，但脚步还是停了下来：

　　“问。”

　　“如果我们之后还有人参与者进来，那他们会不会……”

　　“不会。因为他们看到的门标识也是不停移动的，并不存在走运的可能。”

　　楚梦琪已经猜到了夏天骐要问什么，所以没等他说完便已经做出了解答。

　　事实上这也的确是夏天骐想问的，因为他觉得如果他们两个等到地图上的门标识变红，然后停在某一个位置，那么后来者便可能出现刚进来就知道门标识的具体位置，从而直接赶过去的可能。

　　那样的话，他们完全可以先推出，然后等着其他参与者先进来这里。

　　不过楚梦琪已经给了他答案，先进来这里，后进来这里都一样，都是要经历危险的等待过程。

　　跟着楚梦琪又乱走了一会儿，夏天骐心中则渐渐涌出了不安，他不得不叫住楚梦琪道：

　　“你到底想要躲在什么地方？”

　　“不知道，所以还在想。”楚梦琪摇了摇头，很是无奈地说道。

　　“那只鬼物随时随地都可能出现，哪有那么多时间给你去想！”

　　夏天骐听楚梦琪明明没有想法，却在引领着他瞎转，不禁有些恼怒。

　　“你行你上啊，你来想我们该藏到哪里！”

　　楚梦琪也没惯着夏天骐，同样不爽地说道。

　　“去这里的正中心。”夏天骐很确定地说道。

　　“为什么？给我一个理由。”

　　楚梦琪对于夏天骐的提议并不信服。

　　“因为这个镇子的中心，是离各个区域最近的地方。举个例子，如果门标识最终停在了北边，那么我们直接赶去北边就行，如果停在东边，我们直接去东边就行。但如果我们躲在东边，但是门标识最终却停在了西边，我们想要到达那里，便需要浪费一些时间。所以躲在镇子的最中心，是最为稳妥的。”

　　听后，楚梦琪也觉得很有道理，便也一改之前的口气，笑着说道：

　　“好，就听你的，我们现在往镇中心走。”

　　意见达成一致后，楚梦琪和夏天骐便尽量找较为隐蔽的地方走，过程中他们还难得的看到了一些行人。

　　这些行人有的是玩闹的孩子，有的则是喝的醉醺醺的酒客，倒是一改之前在无人区的死寂。

　　四周的小别墅也大都亮着灯，夏天骐甚至能够清楚的看到，正在别墅里或是洗漱，或是在做晚餐的人们。

　　只有他和楚梦琪知道，这看似平静的小镇，用不了多久便会陷入到如坠地狱般的恐慌中。

　　随着时间的流逝，夏天骐发现月光竟不知道什么时候，已经彻底化为了一片红色。

　　红色的月光映照下来，给夏天骐一种置身于恐怖电影里的感觉。

　　之前还不时能够听到的风声，眼下也已经完全消失了，他们的脚步声在这样一种死寂的环境里开始被无限的放大。

　　“情况不太妙啊。”楚梦琪显然也意识到了什么，睁大着眼睛环顾了一圈四周。

　　“嗯，恐怕那只鬼物已经出来了，正在四处寻找我们。”

　　说到这儿，夏天骐突然想到了什么，不确定地问道：

　　“它应该不能直接将我们的位置锁定吧？”

　　“不好说，看它怎么做了，如果它有很多分身，那么这事可就不好说了，总之，我们还是加快速度往镇中心走吧，不能再这样漫步下去了，搞得我们好像是恋人一样。”

　　“只有你自己这么觉得好吧，我一直都在催促你快点儿走！”

　　夏天骐对于楚梦琪早已经无力吐槽，这下也不再管她，便直接朝着镇中心的方向跑去，至于楚梦琪则也很快的跟了上来。

　　与此同时，杀戮的血光则也开始在这座平静的小镇蔓延开来。


第二十六章 杀戮蔓延

　　一户住宅内。

　　女人正在厨房洗刷着碗筷，这时候一个六七岁的小女孩，突然从外面走了进来，在身后一把抱住了女人：

　　“妈妈，我刚刚听见我床下面有声音。”

　　“可能是小老鼠吧，等妈妈收拾完过去看看，你先回去吧。”

　　女人对于孩子的话并不放在心上，但是小孩子却有些害怕的不敢走，又扯了扯女人的围裙说道：

　　“那我让爸爸跟我回去看看。”

　　“你爸爸还有工作要做，你先别去打扰他，听妈妈的话，乖乖回去等。”

　　“那我在客厅里看会儿电视行吗？”

　　“你还有老师留的作业没有作完，作完再去看。”

　　“好吧。”

　　小女孩最终也没能说服她的妈妈，有些不高兴的走回了自己的房间。

　　房间里很亮，小女孩进来后目光便下意识的看向床下，不过观察了一会儿，她则没有听到任何异响。

　　小女孩犹豫一下，便快步的跑了过去，继而掀开床单，趴在地上朝着床下看去。

　　与此同时，她则听到挂在门上的镜子，突然发出了一声清脆的裂响。

　　“咔。”

　　小女孩被这声裂响吓了一跳，忙回头朝着门边看去，但就在这个时候，一只黑乎乎的手爪却极快的从床下了伸了出来，一把将小女孩拖了进去。

　　镜子的碎裂还在继续着，直到，在上面渐渐的浮现出一张恐怖的鬼脸。

　　女人收拾完了厨房的卫生，便有些疲惫的抻了抻胳膊，之后她则快步上了楼，回到了她的卧室。

　　卧室里的台灯亮着，一个戴着眼镜的男人正在专注的敲打着键盘，女人走过去在男人的身后停了一会儿，见男人快要完工了，才关心地说道：

　　“累坏了吧。”

　　“没事，就快做完了。宝宝睡了吗？”

　　“还没有，刚刚我刷碗的时候过来找我，说床下面有声音，可能是有老鼠了。”

　　“那等我弄完这点儿过去看看吧。”

　　“好，那我先去洗澡了。”

　　女人说完，便又离开了卧室，走进了二楼的卫生间，不多时从中便传出了“哗哗”的水声。

　　男人摘掉眼镜，揉了揉有些酸痛的双眼，想到女儿说屋子里有老鼠，便重新戴上眼镜直接从卧室里走了出来。

　　出来后他看了一眼并没有完全关上的卫生间门，妻子的酮体在里面若隐若现，男人笑了笑，便快步下了楼。

　　推开女儿的卧室门，挂在门后的镜子便直接掉在了地上，继而发出一声“啪”响。

　　“该死！”

　　男人嘴上咒骂了一句，将镜子捡起来，发现镜子已经被摔碎了。

　　“宝宝？宝宝？”

　　男人试着叫了两声，但是却并没有得到她女儿的回应。

　　“我已经看到你了，快出来吧。”

　　男人说完，便将碎裂的镜子随手放到一边的书桌上，而就在这时候，便见衣柜突然晃动了一下。

　　“藏哪去了呢？”

　　男人嘴上嘟囔着，人已经来到了衣柜前，继而一把拉开了衣柜门。

　　“找到你了！”

　　便见小女孩正死瞪着眼睛，身体僵硬的站在衣柜里。

　　“怎么样，爸爸很厉害吧。”

　　男人以为小女孩是在和他玩躲猫猫，所以这时候试着抱住小女孩，将小女孩从衣柜里抱出来。但是当他触摸到小女孩的身体时，却觉得小女孩不大对劲。

　　“宝宝？宝宝？”

　　男人试着唤了两声，之后他则难以置信的睁大了眼睛，因为他骇然的发现小女孩的脖子上出现了一个黑色的手印，并且小女孩也已经没了呼吸！

　　男人被吓得瘫在了地上，随后他则粗喘着从地上爬起来，但还没等他再次靠近衣柜，便见柜子里的小女孩突然从中跑了过来。

　　见小女孩还活着，男人不禁长松了一口气，只是还没等他这口气完全吐出来，他的身子则再一次怔住了，因为小女孩的一只手已然插进了他的心窝。

　　“啊——！”

　　关掉热水器，女人一边擦着头发，一边从卫生间里走了出来。

　　卫生间里热气朦胧，女人站在楼梯口，冲着楼下喊道：

　　“老公？”

　　楼下传来回应，女人犹豫了一下，因为没有穿衣服有些凉，所以她离开楼梯口回到了卧室。

　　坐在卧室的梳妆台前，女人开始用毛巾擦着头发，过程中，她则听到从楼梯上传进来一串上楼的脚步声。

　　女人没有理会，而是继续擦着头发。

　　卧室的房门在这时无声无息的打开了，男人和小女孩相继走了进来。

　　“怎么样，小老鼠抓到了吗？”

　　女人张嘴问了一句，但是进来的两个人都没有回答，当女人将毛巾放在一边，还想在开口说些什么的时候，男人的大手已经死死的堵住了她的嘴巴。

　　与此同时，小女孩手中的刀子，则也已经毫无感情的插进了她的身体。

　　一时间，鲜血喷溅。

　　同样的情况，开始在镇子里的各个角落上演，吹弹着残忍的屠杀序曲。

　　“镇中心的话，应该就是这边的几栋别墅了。”

　　夏天骐指着对面的两栋别墅，对照着荣誉表上的地图说道。

　　“但是我们要以什么身份进去呢？”

　　“你难道不想杀进去吗？”夏天骐有些怀疑的看着楚梦琪。

　　“我为什么要想着杀进去？你以为我是一个喜欢滥杀无辜的人？”

　　“难道你不是吗？”夏天骐觉得楚梦琪就是这样一种表面上看上去人畜无害，但是内心里却相当狠毒的女人。

　　当然了，说一千道一万，他依旧对于之前的事情耿耿于怀。

　　“随你怎么看我吧，反正我们也不是朋友，是好是坏也并不重要。”

　　楚梦琪平静的说着，但是这句话却多多少少令夏天骐对她的看法有所改观，但也仅仅是而已。

　　“进去后，给他们弄晕就好，他们其实也怪可怜的，遭受这无妄之灾。”

　　楚梦琪看样子并不像动手杀人，至于夏天骐自然也没冷血到这种地步，其实他是有办法将屋子里的人弄晕的，只不过他并不信任楚梦琪，或者说他还在找机会将楚梦琪干掉。

　　“好吧，那这事情就交给你了。”

　　夏天骐将这件事推给了楚梦琪，楚梦琪点了点头也没有拒绝，二人便就近选了一栋别墅，悄无声息的翻了进去。

　　别墅的窗子被窗帘遮掩住，从中隐隐散发着暗淡的灯光，可见这栋别墅里的主人们还没有休息。

　　“你把这个吃了。”

　　进入到院子里，楚梦琪便拿出一张纸符来，直接递到了夏天骐的手上。


第二十七章 冤魂体质

　　夏天骐有些茫然的接过楚梦琪递来的纸符，看了眼后觉得这纸符很熟悉，不由问道：

　　“这是什么东西？”

　　“解药。”楚梦琪说着，便也拿出一张一模一样的来放进了嘴里。

　　“什么解药？”

　　“这个的解药。说了你也不知道，总之你要是不吃的话，估计会被迷晕。”

　　楚梦琪说话间从口袋里拿出半截香来，在夏天骐的面前挥了挥。

　　“迷魂香？”待见到楚梦琪手里的东西时，夏天骐有些惊讶的问道。

　　“咦？”见夏天骐竟然认出了她手里的迷香，楚梦琪则也显得很意外：

　　“没想到你还挺识货的，知道这东西的人可不多。”

　　“你自己做的？还是从别人那抢来的。”

　　“姐姐又不是强盗，怎么可能什么东西都靠抢的，当然是我自己做的。不过你别想着我会给你，看你那副无耻的模样，如果有这东西在手，搞不好会干出多么恶心的事来。”

　　楚梦琪显然是误会了夏天骐，这也让夏天骐有些哭笑不得，他很怀疑楚梦琪明明是鬼物体质，又怎么会制作这种迷香呢？另外这纸符类的解药，也明显是术法拥有者的专利。

　　夏天骐懒得对楚梦琪解释什么，这时候听他继续问道：

　　“你是怎么回事？你难道不是鬼物体质？”

　　“我当然是鬼物体质，不过这都和你无关好吧，你若是不想被迷晕，就赶紧把解药吃了。”

　　“我吃你那张。这张给你。”

　　夏天骐不相信楚梦琪地说道。

　　“我发现你还真是个人渣，怎么连点儿信任都没有。”

　　见夏天骐完全没有信她的意思，楚梦琪显得很是不高兴。

　　“你之前也说过了，我们不是朋友，并且信任这个东西很昂贵。”

　　“你爱吃不吃，我的那张已经被我含在嘴里了。”

　　不爽的说着，楚梦琪便直接将沾满她唾液的纸符从嘴里拿了出来，已经融化的只剩下了半张：

　　“你要是喜欢吃口水的话，我也不介意给你。”

　　“成交。”

　　夏天骐也管那么多，直接从楚梦琪的手里拿过那半张纸符，想也不想的含在了嘴里。就和冷月给他的一样，纸符就像冰块一样，含嘴里很冰。

　　“变态！”

　　楚梦琪看着若无其事的夏天骐，气气的骂了他一句。

　　“你喝了我的水，我吃了你的纸符，我们这就相当于是接吻了。不过你口水的味道很差，作为个女人，平时应该多刷牙，注意个人卫生才是。”

　　夏天骐耸了耸肩膀，非常气人地说道。

　　“王木生，别以为鬼物快来了我就不敢收拾你，大不了我们一起死！”

　　夏天骐看来是给楚梦琪气到了，摆出一副想要和夏天骐拼命的架势来。

　　“开个玩笑而已，别介意。”

　　夏天骐见好就收，眼下也确实不是同楚梦琪废话的时候，楚梦琪冷哼一声，拿出万能钥匙打开了别墅的房门。

　　跟着楚梦琪进去，别墅里静悄悄的，客厅里一片漆黑，并不像有人在的样子。

　　“打火机给我。”

　　夏天骐将打火机递给楚梦琪，楚梦琪随后点燃了手上的迷魂香。

　　“你来拿着它。”

　　将迷魂香交给夏天骐，楚梦琪便打开背包，从中拿出一个袋子，夏天骐看了那袋子一眼，心中顿生惊异，因为那袋子竟然是和冷月一样的乾坤袋。

　　楚梦琪从袋子里取出一沓纸符，之后便听她神神叨叨的呢喃起来，将手上的纸符朝着房门一甩，轻点几指下去，那些纸符便齐刷刷的贴在了门上。

　　夏天骐难以置信的睁大了眼睛，倒不是楚梦琪露的这一手有多牛比，而是楚梦琪明明是鬼物体质，但是她却还能搞出来术法这一套，真才是让他感到不可思议的地方。

　　“你……”

　　“你什么你，别那么多废话，上楼。”

　　楚梦琪转过身来，对夏天骐做了一个噤声的手势。见状，夏天骐也没有再问，拿着手里的迷香跟楚梦琪一并上了二楼。

　　来到二楼后，从靠近楼梯口的一间紧闭的卧室里，便传出了一对男女的声音：

　　“讨厌，别摸那里。”

　　“我看你才讨厌，谁让你之前诱惑我来着。”

　　“就诱惑你怎么着，你来收拾我啊。”

　　“小狐狸精，你看我怎么收拾你……”

　　听到从卧室里传出的对话，夏天骐转过身来色迷迷的看了楚梦琪一眼，继而小声道：

　　“别说，咱们这趟还来着了，正赶上好戏。”

　　“人渣。”

　　楚梦琪瞪了夏天骐一眼，嘴上嘟囔的骂了一句。

　　二人在楼梯口站了一会儿，卧室里很快便没了声音，夏天骐试着敲了敲房门，待没有听到回应后，他则直接打开卧室的房门走了进去。

　　两个白花花的人体交缠在一起，身上一丝不挂，此时昏睡的就像是两头死猪。

　　夏天骐没有多留，直接从卧室里退了出来：

　　“仔细的检查一圈，看这里是不是还有其他人在。”

　　接下来，夏天骐同楚梦琪又在别墅里仔细的搜寻了一番，直到他们确认这里清醒的人就只有他们两个人为止。

　　坐在一楼客厅的沙发上，楚梦琪不停在忙活着什么，看样子倒像是在准备布阵的东西。

　　“你到底是鬼物体质，还是术法拥有者？”

　　夏天骐在忍耐了一会儿后，终于还是忍不住问道。

　　“我们是朋友吗？不是对吧，所以我为什么要告诉你。”

　　楚梦琪将这句话再次原封不动的送还给了夏天骐。

　　“你告诉我，我也告诉你一个你想知道的，我们平等互换怎么样？”

　　夏天骐这时候抛出了一个让楚梦琪感兴趣的话题。

　　楚梦琪抬起头，半信半疑的看着夏天骐，有些不相信地说道：

　　“你觉得我会相信你说的鬼话吗？”

　　“相信我，如果你不听的话，一定会后悔的。”

　　夏天骐故作神秘地说道。

　　“如果你要是敢耍我，等回到现实，我一定要把你找出来干掉！”

　　“没问题。”夏天骐淡然的点了点头。

　　见夏天骐真不像是在耍她，楚梦琪才解释说：

　　“我虽然是鬼物体质，但属于鬼物体质中比较特殊的，我不是厉鬼体质，也不是恶灵体质，当然了，也不是鬼王体质，我是冤魂体质。”


第二十八章 关系

　　“冤魂体质？”

　　夏天骐仔细回想起来，确实有听徐天华提及过这个体质，不过因为他从没有遇到过这种体质的人，也没听敏敏他们提及过，所以便下意识将其忽略掉了，只觉得鬼物体质不是厉鬼，就是恶灵。

　　“嗯，我就是冤魂体质，是同鬼王体质一样罕见的体质，所以我体内没有鬼气，但却可以使用灵力。”

　　“灵力是什么东西？”

　　“灵力就是法力，不过受于体质的因素，我无法学习为例巨大的术法，就只能使用些基础术法，并随着自身体质的不断强化，而提升这些基础术法的威力。大概就是这样。”

　　听完楚梦琪的解释，夏天骐算是了解了冤魂体质，说白了这种体质就像是游戏中的近战法师，近战实力一般，远攻实力也一般，属于综合型的职业。

　　“你的瞬移能力是怎么来的？”

　　“兑换来的，我只能兑换瞬移。”楚梦琪也没隐瞒，直接说了出来。

　　“倒是很实用的一个兑换，同等级战斗几乎立于不败之地。”

　　“那是因为你太菜了，所以才会对我无可奈何。”

　　楚梦琪驳斥了夏天骐的这一说法，但她或许也在忌惮什么，所以并没有就这个话题继续说下去，而是对夏天骐催问道：

　　“好了，我已经把你想知道的事情告诉你了，现在你该对我说你的事情了。”

　　“说归说，但是我并不确定，这件事是否对你真的有用。”

　　“你他妈果然在耍我！”

　　听到夏天骐这么说，楚梦琪顿时恼火起来。

　　见状，夏天骐忙搬出一个人来：

　　“你认识冷月吗？”

　　听到“冷月”这两个字，楚梦琪的表情顿时有些凝固，夏天骐暗道果然，便接着说道：

　　“如果你要是认识冷月，那你应该就是冷月的师妹了。对吧？”

　　“你认识我师兄？”

　　见楚梦琪承认，夏天骐心里面终于是松了口气，他果然没有猜错，这楚梦琪正是年会时候，冷月觉得很像是他师妹的女子。

　　用他的话说，是他师傅好朋友的徒弟，二人也以师兄师妹相称。

　　“我岂止是认识他，我们现在更是住在一起，高冷的不像个样子。”

　　“哈哈，师兄就是外表高冷内心善良的一个人，不过他竟然也加入冥府了，这真是不可思议。我说怎么回去找了他几次，都找不到。”

　　楚梦琪同冷月的关系显然非同一般，要不是楚梦琪的那根迷魂香，夏天骐还真联想不到冷月那里。

　　“我听冷月说过，他师傅是冥府的经理，他加入冥府不是很正常吗。”

　　“一点儿都不正常，因为大伯临终前是不同意他加入冥府的，也不准他再做除鬼师。师兄向来听大伯的话，所以我才觉得不可思议。也不知道师兄是怎么想的，估计是想让自己变得更强，多杀几只鬼物为大伯报仇吧。”

　　楚梦琪说完，还有些难受的叹了口气。

　　“我说刚认识他的时候，他为什么会对加入冥府的事闭口不谈，原来是这样。”

　　夏天骐从楚梦琪那里算是了解到了这件事的原因，兴许就像楚梦琪说的那样，冷月加入冥府的原因，就是想让自己变得更强，继而尽可能的多除掉鬼物。

　　这一点从他平日里那般拼命的训练便不难看出来，想到这儿，夏天骐不禁感慨于一根筋的可怕。

　　有冷月这层关系在，夏天骐倒不似之前那般仇视楚梦琪了，如果接下来楚梦琪不再和他玩花招的话，那么看在冷月的面子上，他倒也会就之前的事情再和她去计较。

　　“你现在是要做什么？”

　　夏天骐将拉关系的事情暂且放到一边，毕竟眼下如何逃离这里才是正题。

　　“布一个困鬼阵，虽然不保证能够困住它多久，但是以防万一，能困一会儿是一会儿。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“你是什么体质？厉鬼吗？”

　　“不，我是恶灵体质。”

　　“如果你是恶灵体质的话，倒是能帮上忙，咬破你的食指肚，然后给我挤出点儿血来。”

　　夏天骐按照楚梦琪的话，咬破了他的食指，在楚梦琪递来的一个瓷皿里挤上了一些，直到楚梦琪喊停为止。

　　之后，楚梦琪则开始从背包里掏出一块块沾满黑血的纸卡，继而将这些纸卡有规则的放在了别墅的各个角落。

　　并在每张纸卡上都贴上了几张被楚梦琪灌输了法力的纸符，然后楚梦琪则拿着滴油夏天骐指血的瓷皿回到了一楼大厅。

　　见楚梦琪有些虚弱的回来，夏天骐不禁问道：

　　“布置完了？”

　　“还没有。”楚梦琪摇了摇头，同时也咬破自己的手指，在一张绸布上写了一个大大的“封”字，继而转过头来对夏天骐说道，咬破舌尖喷一口血在上面。

　　“这能有什么用？”

　　“舌尖血是你的精血，我们需要逃避的鬼尽管很接近恶鬼，但是说到底还在厉鬼的范畴，所以你的恶灵体质在级别上是有些压制的。所以你的精血肯定要比我的好用。别废话了。”

　　说到最后，楚梦琪不耐烦的催促了一句。

　　“好吧。”

　　夏天骐尽管不想咬破舌头，但为了保命也只能忍痛照做了，他狠狠咬了舌头一口，便疼的张嘴对着那张绸布喷了一口血上去。

　　至于那张写有血字的绸布，在沾染到他喷出的血水后，则立马金光大盛，直接裹在了那个装有他指血的瓷皿上。

　　“好了，阵已经布完了，剩下的就要听天由命了。”

　　一个阵布下来，楚梦琪看上去有些虚弱，也不再理会夏天骐，便一个人坐到沙发上休息起来。

　　夏天骐没有打扰楚梦琪休息，而是快步跑上了楼，来到厨房的窗前，朝着外面看去。

　　外面已经完全被血光所笼罩了，路上看不到半个行人，世界就犹如窒息般安静。

　　夏天骐微微将窗子开启一些，嘶嘶的冷风吹进来，夏天骐闻到了一股淡淡的血腥味。

　　地图上的门形图案依旧在闪动不停，看样子想要让它停下来，他们还需要在这里等上一会儿。

　　“不安的感觉真是变得越来越强烈了。”

　　夏天骐从烟盒里拿出根香烟叼在嘴上，只是还没等他用火机点燃，一声惨叫便突兀的从窗外飘了进来。


第二十九章 被发现

　　听到这声惨叫，夏天骐顿时将香烟丢在了地上，将脑袋贴在窗子上向着外面看去，这时候便见原本空无一人的街道上，开始三三两两的有人出现。

　　夏天骐原以为是晚上回家的人，但在看清楚他们身上的血迹，以及那一张张僵硬发白的脸时，他才清楚的知道，这些在外面街道上游荡的人，分明就是一群死人。

　　这些死人转头的脑袋，边缓慢的走着边在四处张望，夏天骐暗道不好，急忙离开窗子，继而快步跑下了楼。

　　见夏天骐显得有些慌张，楚梦琪也直接从沙发上站了起来：

　　“怎么了？”

　　“外面的街道上游荡着不少死人，我怀疑那些死人都是那鬼物的分身，估计正在寻找活人下手呢。”

　　夏天骐快速的对楚梦琪说出了他的看法。

　　“看来我们想要不被发现很难了。”

　　听到夏天骐带来的消息，楚梦琪的本就有些苍白的脸色更是变得难看起来，因为地图上的门标识还没有停下来，如果现在就暴露位置将那只鬼物引来的话，那么他们能够逃出去的概率将会变得非常低。

　　“我们还是尽量躲起来吧，如果现在就把动静弄大，那么我们怕是很难坚持到门标识停下来，眼下还是以躲藏为主。”

　　夏天骐和楚梦琪的想法一致，都觉得当前应该尽量躲起来，能多争取一秒是一秒。

　　“有厉鬼分身在的话，那么门上的咒符便都不能留着了，阵法也需要停下来。”

　　楚梦琪认可了夏天骐的提议，这时候她则来到门边，将门上贴的那些咒符全部摘了下来。并且将原本放置在客厅中央位置的那个瓷皿，也从正放改为了倒放。

　　“好了，现在阵法已经停下来，如果我们最终还是被发现了，我们谁能过来将这个阵眼摆正，谁就争取过来。”

　　“只需要将它正过来就行吗？”

　　夏天骐听后象征性的点了点头，又不确定的问了一句。

　　“对，只要将它正过来就行。”

　　得到楚梦琪的肯定，夏天骐便没再多说什么，两个人躲在一起，如果被发现就是一起暴露，所以二人都写照不宣的各自躲到了一边。

　　楚梦琪藏进了一间卧室里，夏天骐在二楼转了转，一时间也不知道藏到哪里为妙，他本想藏到院子里的储物间，但是他刚将房门打开条缝隙，便见两个死人缓慢的走进了院子里，正朝着别墅走来。

　　“草，这些死东西来的是真快！”

　　夏天骐心里面咒骂一声，便直接跑上了楼，没办法只好藏进那一对男女的卧室里，继而躲进了柜子里。

　　不多时，便听外面传进来一声开门的响声，不过却没有听到上楼的脚步声。

　　夏天骐尽可能的让自己不发出丝毫声音，这样屏息等待了一会儿，便听到卧室里响起了一串床铺震动的响音，与此同时，柜子则也被什么东西撞了一下，柜门受到震动微微开启了一丝。

　　透过这丝缝隙，夏天骐能够清楚的看到卧室里的情况，便见一个小孩子模样的死尸，直接将躺在床上那两个人的脑袋割了下来，鲜血溅满了整张床铺，乃至是四周的墙壁上。

　　然而恐怖的还在后头，因为没多久，便见那两具失去头颅的尸体突然直挺挺的从床上坐了起来，继而纷纷从床上走下，各自在角落捡起它们的脑袋，将其重新安插到了断口处。

　　夏天骐只觉得打心底里升起一股恶寒，他憋住气不敢呼吸，那三个死人在卧室里待了一会儿后，便推开门走了出去。

　　也直到这时候，才有脚步声“踏踏”的从外面传进来。

　　夏天骐仔细的辨别了一下，随即他发现离去的脚步声并不是三个人的，而是两个人！

　　这也让他始终没敢出气，果不其然，他这边刚刚想到这点，便见一张小孩子的脸孔猛地从门外探了进来，目光直勾勾的盯着微微开启一丝的柜门。

　　夏天骐已经连续憋了差不多两分钟的气，这时候也快到了极限，但是出于警惕他并没有喘息，至于那个小孩子则在短暂的观察无果后，终于是收回目光去往了别处，也直到听见门外响起的第三种脚步声，夏天骐才缓缓张开嘴巴，贪婪了吸上一口气。

　　“说不准真的能熬到地图上的门标识停下来。”

　　夏天骐不知道楚梦琪那边怎么样，但从没有听到什么异响来看，楚梦琪那边也应该没什么事。

　　脚步声开始渐行渐远，夏天骐觉得那几只鬼物应该已经离开了，但正当他想要移动一下的时候，便听卧室的窗子突兀的被打开了。

　　夏天骐赶忙再次屏住呼吸，因为角度原因他看不到窗边，但有一点他却深信不疑，此时此刻一定正有一双眼睛，在恶毒的窥视着这里。

　　“通。”

　　夏天骐听到有人从窗台上跳了下来，声音不大，想来对方的体重也大不到哪去。

　　事实上他想的也没有错，因为没多久，一个干瘦的老头子便缓缓的经过了衣柜。

　　只是比起前面那几个死人，这老头则要讨厌的多，只见它突然趴在地上，看样子竟是在检查床下面。

　　“糟了，这该死的鬼东西！”

　　夏天骐暗道不好，与此同时，那老头子也已经在检查无果后，僵硬的转过头来，将目光对准了他所藏身的衣柜。

　　老头子的嘴角阴惨惨的动了动，继而站直了身子，一步一顿的朝着衣柜走来，夏天骐死死的攥着拳头，也已经做好了瞬间鬼化灭掉那老头子的准备。

　　但就在这时候，一声很大的“咣”响却突然从门外传了进来，听声音倒像是从楚梦琪那边传过来的。那老头子伸向衣柜的手在空中一滞，继而朝着卧室的门边走去，像是过去楚梦琪那边了。

　　夏天骐丝毫没有因为自己没被发现而庆幸，因为不论是楚梦琪被发现，还是他自己被发现，其实后果都是一样的，毕竟他们两个现在躲在同一个屋檐下，谁都无法独善其身。

　　而这些死人都是那厉鬼的分身，一旦有分身被杀，那么想来鬼物很快便能够确定他们的位置，从而杀向这里。

　　正待夏天骐忧心忡忡的想着，便听门外再度传来一声“咣”响，与此同时，楚梦琪的声音也随之传进了他的耳朵：

　　“别再躲着，我们已经被发现了！”


第三十章 鬼物现

　　“草，还是他妈被发现了！”

　　听到楚梦琪的声音，夏天骐郁闷的咒骂了一句，尽管觉得以楚梦琪的实力，对付几只厉鬼分身还是绰绰有余的，不过他在短暂的迟疑后，还是鬼化成厉鬼冲了出去。

　　离开房间后，夏天骐发现楚梦琪正同三只厉鬼分身战在一起，事实上就如他想的那样，楚梦琪应付的非常从容，丝毫没有吃亏。

　　见夏天骐出来，楚梦琪待狠狠一脚踢飞一只厉鬼分身后，对她抱怨道：

　　“你怎么这么慢，快去将阵法开启，那只鬼物怕是很快就会到了！”

　　“你还好意思说我慢，怎么不问问你自己怎么这么快就被发现了。”

　　不爽呛了楚梦琪一句，夏天骐包裹在一片鬼气下，直接撞开两只想要阻拦他的厉鬼分身，顷刻间便已经来到了1楼。

　　几只厉鬼分身见没有挡住夏天骐，便再度聚拢在一起，齐齐袭向了想要抽身多开的楚梦琪。

　　“这些该死的东西就盯上我了，怎么就不去对付下面那个人渣！”

　　楚梦琪气的压根直痒痒，这时候她从怀里拿出几张银色的纸符，随即嘴上碎碎念一句，之后便见她用双指在纸符上一划，银色的纸符瞬间燃起了银色的火焰：

　　“去死吧！”

　　楚梦琪从鬼物的包围中瞬间消失，再出现时已然来到了夏天骐的身旁，向着楼梯上那些茫然看来的厉鬼分身，一连将燃着银色火焰的纸符通通丢了过去。

　　一时间银光璀璨，几只厉鬼分身霎时便被银火笼罩进去，没一会儿便被烧成了一具具冒着黑烟的焦尸。

　　解决了别墅里的威胁，楚梦琪有些疲惫的松了口气，瞬移对于法力的消耗本就很大，再加上使用术法攻击，这两者加起来则让她多少有些吃不消。

　　回过头来，看着仍在原地转着圈子，迟迟没有开启阵法的夏天骐，楚梦琪忍不住问道：

　　“你在那儿转的什么圈子，快点儿把阵法开启啊！”

　　“我倒是也想开启，但是你那个阵眼哪去了？”

　　夏天骐也急的满头大汗，因为他根本就没有找到那个装有他指血的瓷皿。

　　“什么？阵眼不见了？”

　　楚梦琪忙一步迈过来，结果在四下寻找一番无果后，顿时变得面如死灰：

　　“阵眼真的不见了，完蛋了。”

　　见楚梦琪绝望的愣着不动，夏天骐没有好气的对她吼了一句：

　　“完蛋个屁完蛋，赶紧找找，估计被那个手欠的鬼东西拿走了。”

　　夏天骐不再理会楚梦琪，开始在一楼大厅搜寻起来，楚梦琪被夏天骐方才那么一吼，这时候也恢复过来，快步跑上了二楼。

　　夏天骐心里面焦急的要命，这要是真没有找到阵眼，那么等那鬼物过来，他们两个怕就连点儿逃命的时间都没有。

　　来来回回的在一楼大厅里搜了个遍，结果让夏天骐无比失望的是，并没有找到阵眼。

　　而楚梦琪那边这也是一样，同样一无所获的在对夏天骐摇头。

　　“早知道这样，就应该把阵眼带在身上，真是太大意了。”

　　夏天骐暗骂自己的粗心，但是眼下也不得不面对现实，这栋别墅他们都已经找过了，确实没有找到阵眼，许是被之前进来的那几只厉鬼分身拿走了。

　　但既然找不到，夏天骐也就不打算找了，只能抓紧时间换方案：

　　“这里已经暴露了，我们赶紧离开，躲去其他地方。”

　　“好。”

　　楚梦琪点了点头，但是还没等她从楼梯上下来，她和夏天骐便都脸色大变，因为一股令他们感到不寒而栗的恐怖气息，突然从门外传了进来。

　　“跑不掉了，那鬼物已经来了，走窗户！”

　　夏天骐想都不想的转身上楼，然而楚梦琪那边却再度传来了噩耗：

　　“外面全是厉鬼分身，逃不掉了。”

　　听到楚梦琪的声音，夏天骐下意识的看向窗外，便见窗户上正贴满了一张张死人的面孔，这些面孔无一例外的都在嘶吼着想要钻进来。

　　与此同时，一只全身充斥着血红色的庞大骷髅，则也一只脚从门外迈进了别墅。

　　一时间鬼气滔天，别墅里的温度瞬间便跌破了零点，夏天骐头皮发麻的朝着那鬼物看去，便见那骷髅空洞的眼窝里，闪烁的竟是紫红色的光芒。

　　“唔——！”

　　鬼物进来后，便发出了一串刺耳的声音，夏天骐双手捂着耳朵，同楚梦琪背对背的贴在了一起。

　　只是两个人的背部才刚刚贴在一起，下一瞬，二人便互换位置，一个杀向那些试图从窗外冲进来了厉鬼分身，一个则直接对上那恐怖的鬼物。

　　夏天骐比楚梦琪的实力弱，所以自然是对付数量巨多，但实力偏弱的分身，至于楚梦琪无论她想不想，都只能硬着头皮与那鬼物对上，直到夏天骐这边将逃生的道路清理出来，她才可能想办法脱身。

　　不然若他们两个人都一心想逃的话，那么任谁都没法活着出去。

　　面对接近恶鬼的鬼物，楚梦琪只得一上来就火力全开，把自己压箱底的绝招都使出来，至于结果如何她也只能听天由命了。

　　楚梦琪那边已经对上了那鬼物，夏天骐这边尽管相对轻松，但是面对每一只都差不多拥有厉鬼实力的分身，且数量上足有数百之多，这种轻松也根本轻松不到哪去。

　　只是降低了被秒杀的可能而已。

　　将体内的鬼气完全散出，夏天骐再度化为一张遮天蔽日的巨网，试图大面积将厉鬼分身清理掉。

　　但过程中他却小觑了那些厉鬼分身的实力，尽管大部分的分身都被他的鬼网罩住了，但是还没有撑住片刻，便被这些分身轰砸出一个缺口出来。

　　“该死！”

　　鬼气被轰散了些许，夏天骐只得换个套路，将鬼网收起，化为一只巨大的手掌，用尽全力朝着厉鬼分身们砸去。

　　这一击之下，不少分身都被砸成了肉酱，但是绝大部分分身都凭借着群体的力量，硬生生的抗住了他所化的这只巨大鬼拳。

　　拼命相持的过程，加速着鬼气的消耗，无奈，夏天骐只得张开拳头，大手一挥，稍稍清理出一条路来。


第三十一章 搏取生机

　　夏天骐回收鬼气，将鬼气化为鬼甲，已是打算用他最擅长的近攻，消耗厉鬼分身的数量。

　　然而还没等他撞破窗户跳出去，外面的厉鬼分身则又一次的扑了上来，直接撞碎窗子大批量的涌进了别墅。

　　“真是怕什么来什么！”

　　看着一张张死人的面孔狰狞的朝着袭来，夏天骐用力攥紧了手里的镰刀，怒吼一声冲进了鬼潮之中。

　　夏天骐左挡又砍，很快便感觉到了体力的透支，非但如此，就连穿在他身上的鬼甲也已经破裂殆尽，比起之前，他的鬼气储量俨然只剩下了一半不到。

　　这些厉鬼分身就像是丧尸一样，本身防御力虽然不强，但是力量却大的惊人，并且恶心在数量众多，很多时候他还没来得及再挥动鬼兵，这些厉鬼分身便已经将空间给堵死了。

　　而楚梦琪那边更是险象环生，尽管大招齐出，但是却并没有给那鬼物造成多大的伤害，而她自己却已经伤痕累累，再难招架了。

　　“啊——！”

　　被鬼物一巴掌扇飞过来，楚梦琪惨叫声撞到了好些只厉鬼分身，一时间无数鬼爪齐齐袭向还没有爬起来的楚梦琪。

　　“都给我滚！”

　　夏天骐一记横扫千军，将那些试图要结果楚梦琪的厉鬼分身们斩为了两截。不过就算是将它们其要斩断，它们依旧不会死亡，想要彻底杀死它们，还需要利用鬼气将它们消融。

　　而过程中，这对于鬼气又是一种不小的消耗。

　　“要是让你死在这里，我以后还怎么面冷神。”

　　夏天骐一把将伤痕蕾蕾的楚梦琪从地上拉起来，有些艰难地说道：

　　“这些杂兵交给你，我去会会它。”

　　既然暂时逃不掉，那么夏天骐也只能尽可能的多争取些时间，不然再让楚梦琪和那鬼物纠缠一会儿，那么待楚梦琪被杀后，他只会落得个两面受敌的局面。

　　所以就算是没有冷月这层关系在，他眼下也是不能眼睁睁看着楚梦琪被杀不管的。

　　夏天骐脚下一蹬，便挥着鬼兵硬伤了那只骷髅鬼，骷髅鬼眼中的紫红色一闪，森然的鬼爪一挥，夏天骐便感觉身前的空气都并封住了。

　　而下一瞬，他便感觉胸前传来一股撕裂般的剧痛，他人则重重摔在了楼梯上。

　　“啊——！”

　　身上的鬼甲已经完全消失，而在他的胸前，五道狰狞的伤口正不断渗出着血液。

　　夏天骐急忙再度凝结出鬼甲，但因为鬼气有限，所以他也只能将凝结鬼兵的鬼气分出一些，用于自身的防御上。

　　鬼兵的威力再度降低，夏天骐不禁有些呵呵，因为他突然发现，自己根本就不是来会会那鬼物的，而分明是过来挨揍的。

　　快速的瞄了一眼荣誉表上的地图，夏天骐发现那个该死的门标识仍在移动着，只是比起之前看去，这会儿要慢了许多，看样子应该用不了多久就会停下来了。

　　只是他和楚梦琪还能坚持多久？

　　5分钟，还是10分钟？

　　尽管他明知道敌不过那只骷髅鬼，但是却也只能硬着头皮从地上爬起来，然后再次拼命的冲过去，不为别的，只为争取到那么一丝几乎不存在的可能。

　　只是这一回夏天骐学聪明了，反正他也奈何不了骷髅鬼，倒不如把全部的鬼气都用在防御上，这样倒还能多挺一会儿。

　　事实上夏天骐这个决定也是明智的，因为他发现在不使用鬼兵的时候，他能够更好的躲避骷髅鬼的攻击，毕竟他以前和人打架一直都是赤手空拳的，此前也从未拿着鬼兵练习过。

　　夏天骐身如鬼魅，不停在地上留下一串串经过的幻影，他也不攻击骷髅鬼，就只是围着它转圈，尽可能的吸引它的注意力，不让它过去攻击楚梦琪。

　　只是他这个如意算盘还没有打多久，骷髅鬼便已经被激怒了，只见它猛地伸出两只血红色的手掌，继而向前一推。

　　接着，正在快速移动的夏天骐，便感觉身体像是被绳子束缚住了一样，竟完全动不了。

　　“这是怎么回事？”

　　夏天骐拼命的相拥移动，奈何身体却难动分毫，只能眼睁睁的看着那骷髅鬼大步走向他。

　　“这骷髅鬼竟然能凭空束缚住我！”

　　夏天骐心中大骇，眼见骷髅鬼要将它撕成碎片，他这时候也顾不上楚梦琪那边怎么样，只得求救道：

　　“快来帮我！”

　　楚梦琪或许也已经意识到了夏天骐的处境，便见这时候几根银色的火柱突然钉在了那骷髅鬼的脚下，继而发出一声巨大的响声，刺眼的银色火焰熊熊燃烧起来。

　　夏天骐也在这时候恢复了身体的控制，忙打个滚躲开了，而过程中，他的目光却意外的瞥到了什么。

　　他的身体猛地一僵，继而惊喜的发现了那个之前任他们如何寻找，都没有找到的阵眼。

　　那阵眼竟然卡在了沙发与墙壁的接触的缝隙上，怪不得他之前会没有发现。

　　找到了阵眼，夏天骐就像是在大海上看到了一片绿洲一样，整个人都像是打了鸡血一样，直接朝着那阵眼所在的沙发奔去。

　　与此同时，那骷髅鬼则也大手一挥，扑灭了困住它的火焰，之后竟直接咆哮的朝他追来。

　　夏天骐这时候狠狠的咬破舌头，也不管有用没用，便朝着身后的骷髅鬼喷了口血水。

　　骷髅鬼下意识挥手一挡，被血水喷溅到的地方冒出了滚滚黑烟。

　　夏天骐也没有想到自己的舌尖血竟然这么管用，但是他也没有多少舌尖血可吐，身体借助惯性一滑，人算是来到了沙发前。

　　将沙发推开，把阵眼拿在手里，夏天骐边逃边大声对楚梦琪问道：

　　“我找到阵眼了，放在哪里？”

　　“别墅的中心！”

　　楚梦琪虚弱的声音同时从楼上传了过来，或许是分神的关系，楚梦琪接着便惨叫一声，整个人从楼梯上滚了下来。

　　夏天骐也顾不得上去看楚梦琪怎么样，一心想着将阵法开启。

　　终于，夏天骐来到了别墅的中心，继而将那阵眼摆正。


第三十二章 回归

　　而就在夏天骐摆正阵眼的瞬间，便见那阵眼突然白光大现，之前被楚梦琪贴上咒符，放置在别墅各个角落上的黑色纸卡，则在此时化为一根根高大的柱子，彼此相连，继而爆发出一股巨大的吸力，将连同那骷髅鬼在内的鬼物，全部吸到了阵眼附近。

　　骷髅鬼愤怒的咆哮着，但却对这股吸力毫无办法，至于夏天骐和已经昏迷的楚梦琪，则丝毫没有半点儿感觉，仿佛并不受这股吸力的作用。

　　而就在这些鬼物被集中吸到阵眼附近后，便见那张写有“封”字的绸布，直接贴在了那骷髅鬼的头上。

　　别墅里霎时安静了下来。

　　夏天骐见那些鬼物都动不了了，便踉踉跄跄的跑到楼梯口，待将楚梦琪扶起来后，他发现楚梦琪的后背被豁开了一个很长的口子，就连里面的内衣带都断成了两截。

　　“阵法开启了，你还能挺住不？”

　　夏天骐拍了拍楚梦琪的脸，楚梦琪咳嗽了两声，虚弱地说道：

　　“把我的背包抓到……”

　　“找个屁啊，我现在带你离开。”

　　“背包里有恢复伤势和体力的药水。这个阵，挺不了多久的。”

　　听到楚梦琪的背包里还要药水，夏天骐便直接将楚梦琪放在了地上，赶忙在已经成为废墟的别墅里找了起来。

　　所幸，他并没有浪费多少时间，便找到了楚梦琪的背包。

　　正当夏天骐想要将背包打开，把里面的药水拿出来时，便见那张贴在骷髅鬼头上的封条开始自燃起来，见状，夏天骐也不敢在耽搁，忙抱着楚梦琪直接逃出了别墅。

　　在看荣誉表上的地图，之前那个不断移动的门标识也已经彻底停了下来，就在距离他们这里不远的东边。

　　离开别墅后，夏天骐先是抱着楚梦琪逃了一会儿，之后则将放在她背包里的药水拿了出来。

　　药水只有两瓶，一瓶是恢复体力的，一瓶是恢复伤势的。

　　夏天骐也没有犹豫，将两瓶药水都给楚梦琪喝了，算是难得的君子了一把。

　　与此同时，便听远处传来一声愤怒的鬼啸，毫无疑问，那只骷髅鬼已经脱困了。

　　“草，这么快就追出来了。”

　　夏天骐伤的其实也很重，但是楚梦琪这边还没有反应，他也只能硬着头皮继续抱着楚梦琪逃。

　　然而身后，那股透发着无尽杀戮的气息，却是距离他更近了。

　　夏天骐越跑两条腿便越沉，然而楚梦琪不知道是怎么回事，仍是没有清醒的意思，这也急的他对着楚梦琪的胸部狠狠的捏了两把。

　　“你还要装死到什么时候，药水都给你喝了，你还不好！”

　　不知道是听到了夏天骐的呼唤，还是楚梦琪恰好在这时候恢复，便见她突然睁开眼睛，从夏天骐的身上跳了下来。

　　“你可终于是醒了。”

　　见楚梦琪终于是恢复过来了，夏天骐不禁长松了口气。

　　然而还没等他这口气都呼出来，楚梦琪便诡笑着说道：

　　“多谢你的救命之恩了，等我出去后，会记得给你烧纸的。”

　　听到楚梦琪的话，夏天骐的心顿时就沉了下去，周身弥漫着一种说不出的感觉。

　　或许，那种感觉叫做背叛。

　　夏天骐什么也没说，苦笑着摇了摇头。

　　然而这时候却峰回路转，便见楚梦琪突然抓起他的手，笑声也开始在他的耳边回荡：

　　“你以为我和你一样人渣？骗你的。”

　　夏天骐看不到楚梦琪的脸，因为他正被楚梦琪带着朝着门标识所在的位置瞬移。

　　入眼的只有一片难以看穿的黑暗。

　　但很快，夏天骐便又看到了四周的场景，只是还没等他的视觉恢复，眼前便又被一片黑暗所替代。

　　待反复经历多次，夏天骐甚至都觉得自己眼下是不是在做梦后，无边的黑暗才渐渐退去，与此同时，在他的身前则出现了一扇普通至极的大门，以及在身后响起的那一声鬼啸。

　　“回家喽！”

　　楚梦琪轻松的声音响起，夏天骐便跟着他一起迈了进去。

　　接下来，便是一种天旋地转的眩晕感，当夏天骐茫然的回过神来的时候，他自己则已经出现在了一条街边。

　　天已经完全黑了下来，四周车灯闪烁，夏天骐认出了这里，正是他离开时吃油条的地点。没想到在随机事件里绕了一圈，眼下又重新回到这里了。

　　想来楚梦琪之所以不再这儿，也应该是回到了她进入随机事件时的地方。

　　“还真是一次九死一生之旅啊。”

　　神经放松下来后，夏天骐只觉得全身都火辣辣的疼，他下意识看了眼荣誉表，上面的地图已经消失，取而代之的则是他这次事件完成的奖励及评分。

　　一个优秀级评分，14个荣誉点。

　　“虽然很危险，不过能收获这么多荣誉点，倒也算值了。”

　　夏天骐对于这次随机事件的收获还是很满意的，只是当务之急还是先将这一身伤口处理处理，尽管就算不理会它，用不了多久也能够痊愈，但是一次事件结束如果不去医院转转，夏天骐还真觉得有些不适应。

　　找了个小诊所简单的处理下伤口，夏天骐便相继给赵静姝几人打了个电话，然而就只有赵静姝的手机打得通，至于冷月和敏敏则都去参与事件了。

　　因为赵静姝就在宣城，所以夏天骐在处理完伤口后，也头一次去她家里转了转。

　　得知夏天骐要过来，赵静姝还特意出来小区外接了夏天骐一趟。

　　“我都不知道你参与事件了，还以为你已经回北安了呢。”

　　夏天骐在随机事件里的凶险经历，也听得赵静姝暗暗心惊，为夏天骐感到一阵庆幸。

　　“反正都已经过去了，我这不是活着回来了吗，但确实蛮危险的。”

　　夏天骐不以为然的笑了笑，他觉得自己最牛比的地方，就在于别人在死里逃生之后，起码还要用两天时间缓冲一下，但是他则不用缓冲，很快就能从事件里出来。

　　“今天我爸爸也在家，你一会儿见到后可别不好意思。”

　　“你爸爸也在啊？”

　　“是啊，怎么了，你还怕生啊？不能吧。”赵静姝捂着嘴，有些怀疑的看着夏天骐。

　　“好吧，就我这厚的脸皮怎么可能会怕生。”

　　说着，便跟在赵静姝的后头进了楼道。


第三十三章 招待

　　之前赵静姝就曾邀请过他，不过都被他委婉的拒绝了，就只是在小区外停了一会儿，说起来这还是他第一次直接到赵静姝的家里来。

　　赵静姝的家在三楼，他们上来后赵静姝也没有拿钥匙开门，而是直接敲了敲门，很快，一个穿着黑色睡衣，留着老板背头的中年人，便给他们开了门。

　　男人看上去最多也就三十六七岁的样子，脸上也没有多少皱纹，看样子平时是有精心保养过。

　　“来，快进屋。”

　　看到赵静姝带着夏天骐回来，男人在打量了夏天骐一眼后，便笑呵呵的将他们迎进了屋子。

　　夏天骐进来后，看着郑洁的地砖下意识便想拖鞋，不过男人却阻止说：

　　“不用那么麻烦了，直接进来就好。”

　　“地面这么干净，我这鞋子又……”

　　“哎呀，到我家就像到你自己家一样，你怎么还扭扭捏捏上了，这样不是你的性格啊。”

　　见夏天骐有些不大好意思，赵静姝亲昵的拍了他一下，有些取笑地说道。

　　“好吧，那我也就不客气了。”

　　听赵静姝都这么说了，夏天骐也不再客套，直接走进了客厅里。

　　不得不说赵静姝的家很大，他看了一眼起码也有一百五六十平，并且还是一个复式的楼中楼，想来二楼应该就是赵静姝的房间了。

　　“是叫天骐吧？”

　　夏天骐过来坐下来后，中年男人则笑呵呵的对他问道。

　　“嗯，我姓夏，叫夏天骐，不过叔叔叫我天骐就好。”

　　“平时总听小姝这孩子提起你，今天总算是见到了真人，总的来说，比她和我描述中的要帅气。”

　　中年男人很会说话，并且完全没有半点儿架子，没有给夏天骐丝毫的压力。

　　“哈哈，叔叔你这么说我就不好意思了，倒是见到您让我大为意外，实在是太年轻了。”

　　“年轻什么啊，马上就要驾鹤西去的人，不过年轻的时候倒的确是有着几分姿色，这一点看小姝就能看出来，女儿像父亲，要是我长得丑，小姝也不能像现在这么好看。”

　　“我说你们两个都停停吧，这还互相夸上了。”

　　见这一老一小，刚见面就相互舔起对方来，赵静姝连忙哭笑不得的喊了停。

　　中年男人听后不由叹了口气说：

　　“你这孩子就是不会说话，老爸是实话实说，怎么能说是夸呢。怪不得你长这么大都没有男朋友，性子啊太像男孩子。”

　　夏天骐不知道赵静姝的爸爸在他面前说这个，是不是在故意的点他，不过他则像没有听到一样，根本不去嘴贱的接这个话茬。

　　不过对于这个事，赵静姝的爸爸就只是提了一嘴，之后便又转过头来，同夏天骐聊了起来。

　　聊天的内容也大都是一些无关痛痒的，对于夏天骐的工作，甚至是家庭没有半分提及，像是并不在意夏天骐是何种身份，只要他女儿认可就行的意思。

　　有钱人，他多多少少也见过一些，但像赵静姝她爸爸这样有涵养的，没有任何架子的倒是少之又少，如果以后有机会，或许他真的会再过来坐坐，两个人吹吹牛比喝喝酒的想来也会很有意思。

　　坐下来聊了有差不多10来分钟，闲扯的也差不多了，他爸爸便要请夏天骐出去吃饭，夏天骐也不好意思拒绝，只好点头答应。

　　他爸爸自己不开车，而是打电话叫来的司机，夏天骐下楼后才发现，男人开的车竟然是辆宾利。从这一点上也再度证实了他的猜测，赵静姝的老爸果然相当有钱。

　　“我也开车来的。”

　　夏天骐指了指同样停在一旁，自己的那辆宝马。

　　“喝酒不开车，开车不喝酒，一会儿我们爷俩多少得喝点儿，车子就先放这儿吧，要是喝多了就住在我家，反正楼上的房间很多。”

　　“那好吧。”

　　夏天骐也没在推脱，尽管他有想着吃完饭就开车回北安，不过赵静姝她爸爸说的也对，喝酒在上高速的话容易出事不说，被交警抓住酒驾也免不了麻烦，尽管他可以使用工作证摆平，但无疑会被扣掉一两个荣誉点，所以想想也完全没必要。

　　上了赵静姝爸爸的宾利，夏天骐和赵静姝坐在后排，看着正一副笑眯眯看着自己的赵静姝，夏天骐将脑袋贴近少许地说道：

　　“你老爸人还不错，比较符合我的口味。”

　　“是吗？他那么有魅力呢么？”赵静姝听后故意装的很惊讶，随后调侃说：

　　“他现在正单着呢，要不给你介绍介绍。”

　　“呃……这还是算了吧。”

　　有钱人请客吃饭，饭店的档次自然不会差，被服务员领进去后，三个人找了个靠窗户的座位，站在窗台前，整个宣城市都一览无余，颇有几分一览众山小的调调。

　　“怎么样，环境还可以吧？”

　　赵静姝的爸爸有些担心的问道。

　　“叔叔您是在是太破费了，说真的，我都没来过这么高档的地方吃饭，这回还真是长见识了。”

　　夏天骐实事求是地说道，这种场景他也只在电影里见到过，尽管自己现在也很有钱，但却没有这种有钱人的消费意识。

　　说白了，在他看来钱就只能买衣服，买吃的，最多就去去夜店点上两杯酒，消费意识很差。

　　“年轻人节约点还是好的，小姝这孩子就不行，衣服三天穿不到头就要买新的，光车子就换了四五台了，不知道的还以为她老爸的钱是大风刮来的呢。”

　　“老爸，你怎么那么讨厌，那都是上学时候好吧，我现在多节省。”

　　尽管这是父女俩在平常不过的对话了，可是听进夏天骐耳朵里，却还是让他很不舒服。尽管他没有什么仇富心态，但是这话听上去也着实挺气人的，毕竟他上学的时候，还再为每个月都不够花的生活费而费劲脑筋。

　　现在虽然不缺钱了，但是这钱却也变得没意义了，另外天生有钱的，和后来屌丝逆袭的，在层次上还是有差距的。

　　父女俩斗了两句嘴，赵静姝的爸爸便让服务员上了两瓶82年的红酒，想来这“简简单单”的一顿饭，最少也要吃出去几十万。

　　夏天骐倒也无所谓，反正钱又不是自己掏，白吃白喝的事情他可是很愿意干的。


第三十四章 威胁

　　就像喝水一样，三两口就将一瓶价值十多万的红酒喝了下去，夏天骐是没什么事，不过赵静姝的老爸却已经脖粗脸红了。

　　他混迹商场这么久，可以说会喝酒的不会喝酒的都见过，但像夏天骐这样拿十几万的红酒当水一样，一口一杯的，他还是头一回见到。

　　“天骐啊，你这酒量是真不错。”

　　“来叔叔，我再给您满上，我先干了哈。”

　　说着夏天骐便又将被子里的酒喝了下去，喝完后他见赵静姝的爸爸脸色难看的看着手边的酒杯，不禁问道：

　　“叔叔你是不是喝多了？要是不能喝就别喝了。”

　　“这才哪到哪。”

　　赵静姝的爸爸无所谓的说完，便又硬着头皮喝了下去。

　　“来叔叔，我再给您满上，我先干了哈。”

　　“……”

　　两瓶红酒喝下去，夏天骐脸上就连点酒红都看不到，然而赵静姝的老爸却已经歪歪斜斜，显然是有些上头了。

　　赵静姝知道她老爸是什么人，所以也不劝他少喝，反倒是调侃说：

　　“我之前都和你说过了，天骐特别能喝，你还不信，非要试试，结果怎么样？”

　　“今天老爸是状态不好。”男人不服气的回了赵静姝一句，倒也不像喝多了，多少有些装醉。

　　“天骐，叔叔现在有一个特别犯愁的事情。”

　　“叔叔人生赢家，还会有犯愁的事情？”夏天骐试探性的问了一句，不知道男人想要对他说什么。

　　“哎，家家都有本难念的经，我也有我的惆怅，我的烦恼。小姝她妈妈走的早，我这人事业心很强，这些年来就一直拼啊拼的，说实话，挺愧疚小姝的，也没怎么管她，最多就是不差钱，她要什么给什么。但是钱这个东西，多了就没意义了，就是白纸一张。穷人为得到不惜拼命，但得到后便会越来越孤独，越来越自私。叔叔现在就是，钱多到没朋友，钱多到这些钱不知道要留给谁。”

　　“老爸你和天骐说这些干什么，我看你真是喝多了，回家吧。”

　　赵静姝有些不高兴的叫了男人一声，不过男人却摇了摇头说：

　　“天骐又不是外人，有什么不能说的。”

　　对着赵静姝说完，男人则又继续对夏天骐说道：

　　“小姝也不小了，之前一直和个假小子似的，天天就知道玩。我本想让她学管理，回来接手我的生意，结果她偏要考警察，结果还真考上了，对我的事完全没兴趣。直到今年，她才渐渐的改变，你看也留上长头发了，也不在不男不女的非主流了。而这一切都不是我的功劳，是你的功劳。”

　　夏天骐越听越不对劲，显然赵静姝的老爸是想装醉酒直接促成他和赵静姝的关系，然而他现在根本就没有这个想法，并且看赵静姝的样子，她虽然有这个想法，但显然也没有做好决定。

　　“这下可尴尬了。”

　　夏天骐觉得自己最近在现实中真是走了狗屎运，前有董雪主动倒贴，现在更有赵静姝的老爸的撮合，如果换做是没有进入公司前的自己，搞不好他就为了金钱而出卖了肉体。

　　然而眼下，他却对这种送上门的肥肉很是无动于衷。

　　但是无动于衷却也没法说，要是他就这么直接拒绝赵静姝老爸的好意，那么无疑会让赵静姝很难受，但是不拒绝的话，他自己更会很难受。

　　正待他犹豫不决，不知道该怎么办好的时候，便见一个穿着休闲西服，戴着金丝框眼镜的男人，领着三四个面色不善的人，突然从一边走了过来。

　　“哎呦，我瞧这是谁呢，原来是汇丰集团的赵总，真是巧了。”

　　听到眼镜男的声音，赵静姝老爸的脸色明显一变，此时看上去还哪里有半点酒醉：

　　“你来这里干什么？”

　　“当然是吃饭啊，顺便看看你的女儿还有你这个仪表堂堂的未来女婿。”

　　眼镜男的话极具威胁性，赵静姝老爸听后脸色更是变得阴郁了几分，这时候则从椅子上站了起来，走到眼镜男的身前：

　　“我告诉你，我们的事情只是我们的事情，你要是敢对我女儿做什么，我绝对会把你剁成肉酱去喂狗。”

　　“是是是，我知道了，我好怕啊。不过我可没有那么多时间等你，距离你我的约定可是很近了，所以与其关心你的女儿，倒不如好好想想你这副老骨头能否撑得住撑不住吧。”

　　眼镜男拍了拍赵静姝老爸的肩膀，之后则绕过他，来到了夏天骐和赵静姝所在的桌前：

　　“男才女貌，真是不错。”

　　“你站住！”

　　尽管不知道她老爸与这个眼镜男之间的事情，但是赵静姝显然是看不惯他对自己老爸那副嚣张至极的样子。

　　“怎么了赵警官，难道你想在这公共场所，几十个摄像头的监控下打人不成？说实在的，我也想上一上咱这宣城市的头条。”

　　“你……”

　　赵静姝被眼镜男的噎得说不出来话，因为她作为一名警察，确实不能动手打人，除非，这份工作她不要了。

　　但是她不能动手，却不代表夏天骐不能，便听夏天骐突然笑道：

　　“你要想上头条很容易啊，随便找个桌子我给你直播个拉屎，你明天保准能上头条。何必非要挨顿揍再上呢？这给你贱的。”

　　“年纪轻轻的嘴巴就这么毒，难道你不明白祸从口出的道理吗？”

　　眼镜男虽然没有被夏天骐毒的暴跳如雷，但是脸上也透发着几分阴毒。

　　“我当然明白了，不过我看你这逼逼来逼逼去的，在这逼逼了半天像是不怎么明白。你是不是有病啊？不说话能死是不是啊？不知道你有口臭吗，我都快吐了。”

　　夏天骐一脸嫌弃的扇了扇，这也气的跟在眼镜男身后的几个人，想要冲过来对夏天骐动手，但是被眼镜男拦下来了：

　　“这笔账我记下来了，小子，有你后悔的时候。”

　　恶毒的说完，眼镜男则带着那几个人走去了远处的一个位置，看样子并不打算离开，而是在等什么人过来。

　　赵静姝的爸爸重新回到座位，便听赵静姝问道：

　　“老爸那个混蛋是谁啊，怎么那么嚣张？”


第三十五章 下手

　　“是老爸的一个竞争对手，商场如战场，一个不容易对付的敌人。”

　　赵静姝的爸爸说完，便歉意的对夏天骐说道：

　　“天骐真是不好意思，第一次吃饭就让你看笑话了，你别介意。”

　　“我和静姝可是很好的朋友，要是因为这点儿事就介意，那也就不配和你们坐在一桌了。”

　　夏天骐机智的回了一句，算是坚定了他和赵静姝只是朋友这层关系。

　　赵静姝的爸爸听后看了夏天骐一眼，之后他二人则心照不宣的点了点头。

　　至于赵静姝则没有听出来这句话有什么不对，倒是仍对之前的事情耿耿于怀：

　　“那个人真是太讨厌了，如果不是在这里，我非要狠狠的揍他一顿。”

　　“你如果在这里揍了他，你不但会丢了工作，更会让老爸公司的股价暴跌，并且让他更有话题可吵，从中捞到更大的利益。所以打他才是便宜他。”

　　“动不动你拿你的公司说事，你说你活的累不累，到哪儿都不能随心所欲，你是给你自己挣钱，还是再给别人挣钱？”

　　“一开始是因为穷，想要挣钱过好日子，后来企业做大了，我的野心也开始膨胀，然而现在我觉得累了，可公司上市了，到处都是眼睛盯着你，你就不仅仅是在做生意了，而是在为很多你所不知道的人负责。”

　　“我不想听这些，也不想明白，我只是觉得你应该找个老伴，快快乐乐的活着。而不是活的这么累。”

　　赵静姝的情绪变得有些不稳定，夏天骐被夹在中间也不好说什么，只得尴尬的听着。

　　但是通过之前那个眼镜男与赵静姝老爸的对话，仿佛他有什么把柄被那个眼镜男抓住了，并就此在威胁他。

　　这件事赵静姝不知道，她爸爸也根本没有让她知道的意思，按理说他是个外人，也不应该多操心什么，不过赵静姝是她的朋友，外加上她爸爸给他的感觉确实不错，所以如果能帮上忙，他也不介意插一手。

　　好好的一顿饭，被眼镜男一伙人搅合的稀烂，尽管夏天骐是很满意这个结果的，但是赵静姝则无疑变得很不开心。

　　没有选择坐她爸爸的车回去，赵静姝说想和夏天骐在附近逛逛，她爸爸也没说什么，只是让她注意安全早些回去。

　　看着她爸爸的车开远，赵静姝则突然转过头对夏天骐问道：

　　“我想你应该感觉到了，我爸爸和那个戴眼镜的男人绝对不止竞争对手那么简单，我爸爸好像被他威胁了。”

　　夏天骐还以为赵静姝没有感觉到，但显然是低估了一名女警敏锐的感知力。

　　“貌似是这样，不过也不能完全肯定，毕竟以你爸爸的实力，想来不会有几个人敢威胁他。”

　　“按道理是这样啊，但是谁又能说得清呢，他平时什么事情都不对我说的，看上去就像是一点儿烦恼都没有，今天算是说的比较多了。”

　　“可能当父母的都这样吧。”夏天骐这时候也不禁想起了他的父亲。

　　“我总有种不好的预感，我得把这件事查清楚。”

　　赵静姝并不想这么算了，越想便越觉得那个眼镜男不是个省油的灯。

　　“你想怎么查，我留下来帮你吧。”见赵静姝要弄明白，夏天骐也不差再耽误两天，帮她查清楚。

　　“将那个眼镜男抓住，然后逼他说出来。”

　　“的确是个好办法，不过你不方便露面，这种事情还是我来吧，一会儿咱们沿街溜达看看，我买个口罩戴上。”夏天骐说完，则又忍不住笑的说：

　　“要不我买个黑丝套头上怎么样？”

　　“我看行。”

　　二人一边说，一边往远离酒店的方向走，夏天骐大概计算着时间，所以没一会儿便弄了个口罩和帽子，同赵静姝回到了酒店附近。

　　“一会儿等着他们出来，咱们就打个车跟着，然后找个没人的地方动手。你就不用跟我去了，等我消息就行。”

　　“好。”赵静姝也没有推脱，点头接受了夏天骐的提议。

　　无聊的在酒店外面等了差不多有40分钟，便见眼镜男一行人从酒店里走出来，只是为首从眼镜男变成了一个光头男人。

　　光头男人穿了一身像是粗布的衣服，但是眼镜男却在旁边毕恭毕敬的，这也让夏天骐和赵静姝都迷惑的皱起了眉头。

　　“看来那个混蛋在等的人就是那个光头了。”

　　“这个人什么来头？”

　　“我给他拍下来，回去查查。”

　　赵静姝说着拿出手机，一连拍了那光头几张照片。

　　随后，光头和眼镜男一行人分开，开着一辆奥迪走了，而眼镜男一行人则也上了辆商务车，驶离了饭店。

　　“行了，你等我消息吧，我去了。”

　　夏天骐将手上的香烟丢掉，打了辆车也跟了上去。

　　眼镜男一行人所在的车子东拐西拐的开了好一会儿，才在一栋公寓前停了下来。眼镜男从车上走下来，然后示意车上的人将车子找地方停好。

　　夏天骐这时候也付了钱从车子上下来，将鸭舌帽的帽檐向下弄了弄，不紧不慢的跟着眼镜男朝着公寓里走着。

　　眼镜男的身后还有两个人跟着，想来应该是他的保镖，夏天骐不想引人注意，所以也没有冒然冲过去，就这样跟着眼镜男三个人进来了公寓里。

　　为了不让眼镜男发现，夏天骐没有跟得太紧，待确认眼镜男上的是12层后，他则一路快跑抢先一步来到了12层。

　　躲在楼梯里，没一会儿便见眼镜男自己从电梯里从了出来，至于他的那两个保镖则在确认他上来后，又直接返回了一楼。

　　夏天骐自然是乐的如此，脸上露出几分狠厉的笑容，悄无声息的朝着走廊接近着。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊？”

　　“还能有谁，快点儿开门。”

　　“你真是讨厌，都多久不找我了。”

　　“我这不是已经来了吗，最近工作太忙……”

　　“咣——！”

　　听到房门关闭的声音，夏天骐才大摇大摆的走出来，继而拿出万能钥匙，旁若无人的打开了房门，心中竟莫名的有些兴奋。


第十四卷 无声杀机


第一章 蛊师

　　夏天骐的动作很快，几乎在用万能钥匙打开门锁的瞬间，他便已然钻进了屋子里，继而关上了门。

　　因为只是一间小公寓，所以客厅和卧室都是通着的，夏天骐即便在小心，可还是被正坐在沙发上调情的眼镜男二人发现了。

　　“啊！”

　　眼镜男没有发现夏天骐，但是他那个看上去不大的情人却在看到夏天骐后，被吓得突然大叫了一声。

　　情人的叫声也吓得眼镜男一跳，眼镜男下意识转头看去，便见夏天骐正眯缝个眼睛，靠在门边的墙壁上：

　　“不好意思，耽误你们啪啪啪了。”

　　说着，夏天骐的目光瞥了一眼正死死抱着眼镜男的年轻女人，有些赞许的点了点头说：

　　“你的小三长得不错，只是配你有些浪费了。”

　　“小子，我不得不承认你的胆子真的是很大。”眼镜男安抚的摸了摸女人的脑袋，之后则对她说道：

　　“安妮，你去里面待着，我有事情要和他说。”

　　“他……他是谁啊？”

　　“不要问那么多快去！”

　　眼镜男见女人还不明白，不由很是生气地说道。

　　“我……我知道了。”

　　女人也不知道有没有明白眼镜男的意思，她这时候恐惧的看了夏天骐一眼，便要站起身来往里面走去，但却被夏天骐叫住了：

　　“我让你走了吗？”

　　夏天骐原本挂在脸上的笑容，顿时被阴寒所取代，冷喝道：

　　“滚回去！”

　　被夏天骐这么一喝，女人顿时吓得打了个哆嗦，再也控制不住情绪，大声的哭起来，又回到了眼镜男的身边。

　　眼镜男的脸色难看至极，抬着脑袋目光如同毒蛇一样盯着夏天骐。

　　“别看低我的智商OK？让你情人发短信叫人？换成是你，你会答应吗？”

　　“是不是赵汇丰派你来的。”眼镜男的嘴角狠狠的抽搐了一下，心中则在想着该如何脱身。

　　“你觉得是吗？”夏天骐讥笑了一声，对眼镜男反问道。

　　眼镜男没有回答，想了想又开口说：

　　“我们明人不说暗话，你来这儿到底有什么目的。”

　　“没什么目的，就是为了问你点儿事。”

　　“说吧，我会告诉你的。”眼镜男听后表现的很爽快，完全是顺着夏天骐说话。

　　“好吧，既然你这么爽快，那我也就不废话了，说吧，你究竟抓住了赵汇丰什么把柄。”

　　“我不知道你指的是什么，我们是竞争对手，只存在竞争关系。”

　　眼镜男摇了摇头，并不承认这件事。

　　“不承认？”

　　“不，是我根本就不知道你在说什么。”

　　“我眼下既然能出现在你面前，那就证明我心中已经知道了大概，所以想要不受罪的走出去，就给我老老实实的讲真话。别他妈敬酒不吃吃罚酒，非要犯贱的受点儿罪！”

　　眼镜男见夏天骐真是要发了狠，他则忙说道：

　　“我是拿到了赵汇丰偷税的证据。如果你要的话，我现在就让人将那东西放到你指定的位置，当然了，你要我送还给赵汇丰也可以。”

　　“只有这个吗？”夏天骐的语气又加重了几分。

　　“不然还能有什么？如果我把他偷税的证据提交下去，他绝对会落得个身败名裂的下场。”

　　眼镜男生怕夏天骐不信，还特意强调了一下这件事的严重性。

　　夏天骐自认城府肯定是比不过，像眼镜男这种在商界摸爬滚打几十年的老油子的，所以对于眼镜男的主动招供，他是根本不敢相信的。

　　“好吧，既然你还不肯说实话，那就别怪我了。”

　　说着，夏天骐便寒着脸走向了眼镜男，见夏天骐面色不善的过来，眼镜男连连惶恐说：

　　“我说的都是真的，我真的没有骗你啊。”

　　眼镜男嘴上连连求饶，而坐在他身边的那个女人，则也此时哭得更加厉害了。

　　“闭嘴，再哭一声，我就掐死你！”

　　夏天骐对那个女人警告了一句，女人顿时吓得捂住了嘴巴，一双眼睛哭的红肿。

　　而就在夏天骐分神警告那女人的时候，眼镜男则突然从沙发上跳了起来，竟想趁机冲向门边。只是他刚迈出一步，下一瞬，一只从身后抓来的大手，已经死死的掐住了他的脖子。

　　“给我滚过来！”

　　夏天骐一手将眼镜男拽了回来，另一只手则一连扇了他好几个耳光，这也将眼镜男打的满鼻子流血，脸紫红色的跟个猪头一样。

　　“跪在这儿！”

　　眼镜男被夏天骐打的头晕目眩，连连哭求着夏天骐放过自己，但是夏天骐哪里是什么心慈手软的人，对着跪在地上的眼镜男便又是一脚。

　　这一脚直接踩在了他的小腿上，眼镜男的小腿发出一声骨裂的脆响，顿时痛的他抱着小腿在地上打起滚来。

　　听着眼镜男犹如杀猪般的惨叫，夏天骐这时候从口袋里拿出手机，随后放了一首节奏性很强的音乐，这也将二人的惨叫声和哭声掩盖了大半。

　　走过去，一把揪住眼镜男的头发，将他的脑袋提了起来，夏天骐再次威胁道：

　　“我再给你最后一次机会，如果你还不说，我就把你身上的每一处关节都踩碎，到时候你就算你还能活着，你也只能是一个永远躺在床上的废人。好好考虑清楚，这可是关系到你命运的大事！”

　　“我说，我都告诉你，求求你放过我吧，我发誓，以后再也不和赵汇丰做对了……”

　　眼镜男这次是真被夏天骐的残忍手段吓怕了，连连挣扎着哭求道。

　　“记住，这是你最后一次机会，说！”

　　夏天骐将松开眼镜男的头发，便听眼镜男声音带着哭腔地说道：

　　“赵汇丰这几年做的很好，隐隐的已经压过我的公司一头……”

　　“说重点！”夏天骐不耐的打断道。

　　“是……是这样的，我请了一个很厉害的蛊师，然后给赵汇丰下了蛊，并威胁他如果不将自己的股权卖给我，不但他自己会毒发身亡不说，他的……他的女儿也会死。”

　　“蛊师？是不是就是那个和你们一起从饭店里出来的光头？”

　　“你……你竟然知道他？”

　　“不要和我废话！”

　　“是的，就是他，我对蛊术一无所知，我也不知道他到底对赵汇丰下了什么蛊，我知道的都已经说了，求求你放过我吧，我发誓我再也不敢了……”


第二章 灭口

　　眼镜男不停在哭求着，但夏天骐对此却无动于衷，而是继续问道：

　　“告诉我那蛊师的情况，之后我会离开。”

　　“你说的是真的吗？”

　　“当然了，我也可以自己去调查，然后现在就杀了你。”

　　“我说，我说。”

　　眼镜男再也不敢和夏天骐讨价还价，待痛苦的咳嗽了几声后，开始说道：

　　“那蛊师性格很怪，同意帮我对付赵汇丰，但却不要我们的钱。”

　　“那要什么？”

　　“要女人，不，确切的说是要处女。他说帮忙也可以，但必须要给他弄7个处女，而作为回报，他会出马帮我清除一切竞争对手。”

　　“你答应了？”

　　“那人的本事我见过，给人下蛊后，待蛊毒复发，就是去医院开刀也没用，除了等死没有其他办法。警察没证据也调查不出什么来，所以他真的能够做到帮我将竞争对手全部清除。”

　　说到这儿，眼镜男则犹豫了一下，显然是接下来的话不想被他那个情人听到，但夏天骐却根本没有对那女人动手的意思，所以他也只能继续说道：

　　“我认识几个专门倒卖女人的黑势力，7个处女对他们来说很容易，价格也不会很高，事情是他们做的，就算警察要调查也调查不到我。”

　　“你倒是挺会洗清干系的。”夏天骐心里面已经快要忍不住对眼镜男下手了。

　　“做事情必然要小心再小心，但也有例外的时候。”眼镜男说到这儿，胆怯的看了夏天骐一眼，显然是觉得自己这次在阴沟里翻了船。

　　如果自己能够再小心一点儿，想来也就不会出这等子事了。

　　“人你给那个蛊师送去了吗？”

　　“已经送去了。”

　　“那个蛊师住在哪里？”

　　“具体位置我不知道，送人都是我手下去送的，我只知道是住在郊区的别墅区。如果你想要获得具体消息，我可以让我手下……”

　　“然后告诉他你被人抓住了，赶紧去对付赵汇丰，和我玩围魏救赵的把戏吗？”

　　夏天骐再度将眼镜男拎着头发拎起来，然后目露寒芒的说：

　　“我劝你还是省省吧。”

　　说着，自夏天骐的体内便涌现出一股浓郁的鬼气，连带着公寓里的温度也在随着这股气息的出现而骤降着。

　　见到夏天骐这种诡异的变化，女人顿时被吓得昏了过去，就连眼镜男也睁大了双眼，难以置信的惊叫不停，一个劲的喊着有鬼。

　　“你这种为达目的不择手段的人决不能留着，尽管我们无冤无仇，可谁叫你惹了我的朋友呢，所以要是有下辈子的话，你一定要多做点儿好事，免得再点背的遇到我。”

　　说着，夏天骐便一拳头打过去，直接打断了眼镜男的脖子。

　　解决掉了眼镜男，夏天骐便又恢复了常态，他看了那个倒在沙发上被吓昏的女人，犹豫了一下后，并没有在对她下杀手。

　　因为那个女人已经看到了他厉鬼化的样子，想来就算是警察盘问起，她的话也会被当成笑话，搞不好还会觉得她受到了刺激，被送去医院治疗。

　　走到门边，拿衣角擦掉了他留在门把手上的指纹，夏天骐便再度拿出手机，沿着楼梯悠哉悠哉的下了楼。

　　因为衣服都已经被撑破了，所以夏天骐也只能抱着肩膀，像个流浪汉一样，贴着墙边出了这片公寓区。

　　“事情已经办妥了，看来你的担心是正确的，那个眼镜男找了个蛊师之类的人，给你爸爸下了蛊。”

　　在电话里简单的他这边收获的线索告诉了赵静姝，赵静姝便让夏天骐等在那里，她会打个车过来找他。

　　夏天骐找了个路边坐下来休息，没一会儿便见赵静姝在出租车里招呼他上车。

　　上来出租车，赵静姝见夏天骐衣服都撑破了，便直接对司机说道：

　　“师傅，去贵运商厦。”

　　两人在车里也没聊什么，直到下了车，赵静姝带夏天骐去买身新衣服，她才不安的问起：

　　“我爸那个老顽固，出了这么大的事情他竟然都不和我说，这显然是打算自己死扛。”

　　“因为他直到你是什么性格，这么做既是怕你冲动，也是怕他打下来的基业毁于一旦。”

　　夏天骐也无法去评判赵静姝的爸爸这么做是对还是错，不过想来如果没有他们帮忙，他应该会将股权转让，然后留下一笔钱给赵静姝，让赵静姝离开宣城，而他自己则留在宣城市，同眼镜男一伙人拼个鱼死网破。

　　这一点从赵静姝的爸爸对他还不了解，便已经着急要将自己的女儿介绍给自己，就能看出来一二。

　　这分明就是在交代后事，给他女儿找一个陪伴。

　　“可怜天下父母心。”

　　想到这儿，夏天骐便更加想念他的父母亲，以及他那久未露面的爷爷。

　　“哎，希望经过这件事之后，他的观念能有所转变吧。”

　　赵静姝有些发愁的摇了摇脑袋，这件事尽管眼下已经很清楚了，但是到底该怎么处理，能不能处理妥当都还是未知的。

　　陪夏天骐买了身新衣服，二人便离开了贵运商厦，打了辆车回到了赵静姝的家里。

　　打算和赵静姝的爸爸将这件事挑明，尽可能的将事情给解决掉。

　　回来后，夏天骐发现赵静姝的爸爸正坐在沙发上若无其事的看着电视，见他们回来后，仍是之前那副笑眯眯的模样，连忙起身走过来道：

　　“玩的怎么样？要不要尝尝老爸的手艺，再吃点？”

　　夏天骐听后尴尬的笑了笑，至于赵静姝则始终阴沉个脸，没有半点儿笑模样。

　　“怎么了小姝，和天骐吵架了？没事，到了咱家的地盘，老爸和你一起打他。”

　　“这事和天骐没关系，倒是你，还想再隐瞒我多久？”

　　赵静姝看着她爸爸，语气显得很是不满。

　　“老爸什么事情惹到你了？”

　　“你被人下了蛊对不对，之前我们吃饭时遇到的那个戴眼镜的混蛋以此威胁你了对不对？”

　　被赵静姝这么一番质问，她爸爸脸上的笑容终是退去了，十分愕然的看着赵静姝：

　　“这些事情你怎么会知道的？”

　　“老爸，你对我说实话，是不是这样？”


第三章 趁夜

　　“是的，就和你刚刚说的一样。”

　　赵静姝的爸爸无奈的点了点头，毫无疑问，赵静姝和夏天骐对于这件事已经很清楚了，他再隐瞒下去也不会再有意义。

　　“老爸，你到底是怎么想的，我难道不是你的女儿吗？还是你觉得我现在还是小孩子？”

　　“这件事没你想的那么简单，根本不是世俗力量能够解决的。”

　　赵静姝的爸爸说完，则有些颓然的坐在了沙发上：

　　“这是一种超脱现实的力量，当我发现自己中了蛊毒后，我第一时间便托人请了几名专家过来，但却根本查不出什么。我又派人去抓那个给我下蛊的人，结果派去的人一个都没有回来。这根本不是我，乃至是你们能够对付得了的。”

　　“如果我说我们能对付呢？”赵静姝看着她爸爸，肯定地说道。

　　“你们怎么对付？报警说有人给你爸爸下毒，然后去抓人吗？根本没有任何证据，在我身体里是查不出有毒的。”

　　“这种事情你也说了，不是警察能够解决的了得。所以我们不会寻求警方的帮助。”

　　“那你们想要干什么？”

　　“我们自己去解决这件事。”

　　“开什么玩笑！”赵静姝的爸爸听后立马站了起来：

　　“小姝，你为爸爸担心，爸爸真的很开心，但是这件事并不是单靠冲动就能解决的。另外我已经决定了，他要的无非就是我在汇丰的股权，我卖给他就是了，我也正好退休。”

　　“这真是你想的吗？你确定你没有骗我吗？”

　　赵静姝的目光一眨不眨的盯着她的爸爸，男人转过头去，并不敢看他。

　　夏天骐在门口站了一会儿，犹豫了一下说道：

　　“叔叔，有件事我刚刚忘了和你说了，那个威胁你的眼镜男，刚刚已经被我杀了。”

　　“什么？你把他杀了？天呐！”

　　赵静姝的爸爸听后顿时有些发懵的锤了锤脑袋，不过很快便缓过神来，对夏天骐说道：

　　“我现在就托人安排你出国，你和小姝一起走，等这边的事情平息下来我会……”

　　“叔叔，接下来的事情你就不用管了，我之所以敢杀他，自然是有所仰仗，所以并不需要离开。我们会回来，就是想问问你蛊毒发作的周期，以及症状。你只要将这些告诉我们就好，其余的你只要待在家里，等我们的好消息即可。相信我，不会有事的。”

　　夏天骐这番话说的很严肃也很自信，赵汇丰看了夏天骐好一会儿，才叹了口气妥协道：

　　“尽管不知道你从哪来的信心，但既然小姝相信你，叔叔便也相信你。”

　　夏天骐没有再说话，而是象征性的点了点头，便听赵汇丰继续说道：

　　“当我发现自己中了蛊毒是一周前，那天我在家里看电视，便觉得身体突然不听使唤了，之后我就像是一个机器人一样，被操控着走到了厨房，然后拿起厨房上的刀子，一点点儿的逼近着自己的脖子。

　　我无法反抗，只能眼睁睁的看着自己即将杀死自己。直到刀尖刚刚碰触到我脖子的时候，身体才又恢复了正常，而在这时候我则接到了一个电话。

　　就是那个人打来的，他丝毫不差的说出了我刚刚的经历，还说只要他想，他可以让自己做任何事。

　　说完，我又觉得身体不受控制，一只手掐在了自己的脖子上，几乎将我自己掐死。

　　也直到那时候我才明白，我可能是中了一些邪术。

　　他给我一周的考虑时间，一旦超过一周还没有做出转让，他便会找小姝下手。”

　　“那么今天是你们约定的第几天？”

　　赵静姝听到这儿，突然打断道。

　　“第六天，明天就是我们约定的日期。”

　　听赵汇丰说完，夏天骐则又问道：

　　“关于给你下蛊的那个人，你有调查过吗？”

　　“调查过，不过没有什么发现，只是知道他居住在郊区的别墅城，平时几乎不怎么出来。”

　　“我记得你刚刚说有派人过去，派了多少人去的？”

　　“一共派过去6个人，但是这6个人之后全都失去了讯息，我也已经报了警，但警方那边在过去调查后也没有任何发现。”

　　“想来那6个人都已经被杀了。”

　　夏天骐嘴上呢喃一句，对着赵汇丰说道：

　　“赶早不赶晚，你现在将那个人具体的住址给我，我现在过去。”

　　“我找几个人和你一起去吧。”

　　“不用，我陪天骐去就可以。”赵静姝根本不给赵汇丰说不行的余地。

　　赵汇丰也知道她女儿的脾气，认准的事情是绝对不会回头的，不然她也不会去当警察，而不是回来接手自己的生意了。

　　“好吧，你们去吧，我在家里给你们做夜宵，等你们回来。”

　　离开赵静姝的家，夏天骐试着又用通讯器呼叫了敏敏和冷月，不过这两个人都没有回他，可见还在事件里没有回来。

　　“天骐，你有什么想法吗？”

　　坐上夏天骐的车子，赵静姝充满担忧的问道。

　　“没什么想法所以才要过去看看，不过我怀疑那个蛊师也是冥府的人。或许蛊术也属于术法的一种变形，就像是养尸人一样。对方的实力应该高不到哪去，但是我很怀疑他要那七个处女做什么。”

　　“可能是那方面有特殊的癖好吧。”赵静姝不确定地说道。

　　“哪个正常男人对处女没兴趣？这并不算什么怪癖，我是怀疑哪个混蛋有其他目的。总之，我们先过去看看。”

　　夏天骐觉得对方就是强也强不到哪去，以他厉鬼级别的实力，再配上赵静姝从旁协助，应该不会有什么危险才对。

　　尽管觉得对方不会是什么棘手的人物，但是夏天骐却也不敢掉以轻心，以免在阴沟里翻船。

　　狠狠一脚油门踩下去，借助着夜色的掩护，夏天骐带着赵静姝快速的驶向了宣城郊区的别墅城。

　　别墅城说白了就是一个大的别墅区，没有普通的住宅楼，全部都是两三层高的别墅。

　　开了差不多50分钟，夏天骐和赵静姝才终于到达了别墅城。因为那个蛊师所住的别墅，就距离别墅城的入口不远，所以待将车子找个地方停好后，二人便干脆下了车，选择步行走过去。


第四章 肮脏的别墅

　　别墅城里黑漆漆一片，小道上的路灯每一个都相隔很远，散发着暗淡无比的光亮。

　　夏天骐和赵静姝彼此无言，就只是沿着小路朝着那蛊师的居所走去，虽然眼下看上去，这里是有些阴森死寂，但是比起雾霾严重的市区，这里的空气无疑是很让人感觉清爽的。

　　“这边是别墅城34号，那么那边那栋应该就是35号了。”

　　夏天骐大概确定了一下具体位置，说着朝着对面那栋看上去并不像有人的别墅指了指：

　　“我们过去吧，就在那儿。”

　　夏天骐和赵静姝为了不打草惊蛇，所以并没有直接走去别墅的正门，而是绕了一个圈子来到了别墅的后方。

　　站在阴暗处又谨慎的观察了一会儿，夏天骐仍旧没有在里面看到任何人影，乃至是丝毫的光亮。

　　“感觉上好像没人在里面。”

　　赵静姝在观察了一会儿后，皱着眉头说道。

　　“不一定，毕竟他们本就是见不得光的人。”

　　夏天骐摇了摇头，便示意赵静姝跟紧他，然而在翻进别墅院子里的时候，赵静姝在速度上甚至还要快过夏天骐一些，这方让夏天骐恍然大悟，之前就是把赵静姝当成女人，却是忽略了她是受过专业训练的女警。

　　“怎么样，比你快吧。”看到紧跟着自己翻进院子里的夏天骐，赵静姝得意的笑了笑。

　　“确实小瞧你了。”

　　夏天骐点了点头，便示意赵静姝和他兵分两路，先将整座院子转一遍再说。

　　不过在此之前，二人还确认了一遍，院子里是否安有摄像头，待确认没有后，他们两个才开始各自行动起来。

　　一个去了院角的仓库，一个去了车库。

　　车库的门关着，夏天骐轻轻的来到车库的门边，将耳朵贴在车库的门上，仔细听着里面的声音。

　　车库里静悄悄的，没有任何异响传出来，他想了想，取出万能钥匙试着打开了车库的门。

　　将车库的门缓缓的向上推开一些，他则躺在地上直接钻了进去。

　　打开灯，夏天骐发现车库里并排停着4辆车，其中正有他之前看到的，那个光头男人开走的奥迪。

　　夏天骐打开车库的灯，绕着四台车子转了转，因为怕突然引起车子的警铃，所以他也没敢动手去碰触，只是觉得这别墅里或许并不止那光头男人自己，还有另外三个人，甚至更多人在。

　　“看来这些人都在，是睡觉了吗？还是？”

　　在车库里没有其他发现，夏天骐便从中退了出来，继而重新关合了车库的大门。

　　与此同时，赵静姝也已经检查完仓库，悄无声息的走了过来：

　　“仓库里什么都没有，竟是一些杂物。你这边有什么发现吗？”

　　“没有，但有一点应该能够确定了，那个蛊师应该就在别墅里，或许，还不止他一个。”

　　“你怎么知道的？”

　　“车库里最多只能放下4台车子，而里面不多不少正好停着4辆，并且那辆奥迪也在里面。所以不会有错。”

　　夏天骐说的很肯定，赵静姝听后也觉得恐怕是这样，顿时变得更加警惕起来。

　　在院子里没有太多收获，夏天骐和赵静姝便来到了别墅的门边，本想用万能钥匙开门，但是夏天骐试着拉了拉，发现别墅的门只是单纯的关上，并没有被锁死。

　　夏天骐这时候将们拉开一些，便同赵静姝一并走了进去。

　　客厅里漆黑一片，并且地上堆满了各种垃圾，餐桌上栽倒着放着许多空酒瓶，一些吃剩下的熟食，散发着发霉的臭味。

　　“真是够恶心的。”

　　夏天骐还是头一次见到，能将别墅住成垃圾堆的，他对于住在这儿的几个人也真是服了。

　　“你留在这儿，我上去看看。”

　　将一楼留给赵静姝搜查后，夏天骐则脚步很轻的来到了二楼。

　　站在楼梯口，屏息的听了一会儿，夏天骐并没有听到任何从房间里传出的声音，他有些疑惑的靠近一间卧室，继而缓缓的推开了门。

　　将门推开一丝，待确认自己没有发出任何声音后，夏天骐则透过门缝朝里面看去，发现里面并没有人在。

　　地上全是烟头，还有一些泡面盒等垃圾。

　　夏天骐关上门退了出来，又来到了另外一间卧室，结果发现这间卧室里也没有人在。

　　“奇怪，难道我猜错了，并没有人在？”

　　心中怀疑着，夏天骐便又上到了三楼，三楼是这栋别墅最高的一层，这一层同样有着两个卧室。

　　夏天骐如出一辙的来到了一间卧室的门外，推开门后，他则立马屏住了呼吸，因为在卧室里赫然有一个人躺在床上。

　　那是一个浑身一丝不挂的女人，此时此刻正死瞪着眼睛在盯着他。

　　夏天骐见自己被发现了，便直接窜进了卧室，继而一把堵住了女人的嘴巴。

　　然而他刚碰触到女人的身体，便立马拿开了，因为女人的身体冰冷且僵硬，显然已经死了。

　　夏天骐心中松了口气，上下观察了一番，他发现女人的身上有着多处淤青，脖子上存有一道很深的掐痕，看样子应该是被活活掐死的。

　　不用想夏天骐也知道是谁做的，他没有去碰那女尸，而是目光一撇，发现一侧放置的柜子微微开启一丝。

　　他走过去将柜门打开，一颗已经开始腐烂的人头便从中掉了出来，这也将夏天骐下了一跳，同样是一个女人，除了刚刚掉出来的那颗人头外，柜子里还有她惨遭分尸的残驱。

　　夏天骐冷着脸将那颗人头捡起来重新放进了柜子里，关上柜门他则又小心翼翼的退了出去。

　　来到另外一间卧室，在卧室的床上同样躺着一具一丝不挂的女尸，这具尸体更是伤痕累累，整张脸几乎被打的变形，无疑是被虐待致死的。

　　尸体还有些许的温度，并没有僵硬，可见这个女人才刚刚死亡不久。

　　夏天骐随后又在卧室里搜了搜，直到再没有任何发现，他才从中退出来。

　　没有在楼上停留太久，夏天骐有些担心赵静姝那边，便再度回到了一楼。

　　而就在他刚下去不久，便见他之前所搜查的一间卧室里，一颗女人的头颅突然无声无息的从柜子里掉了出来。

　　“轱辘轱辘……”


第五章 动手

　　重新回到1楼，夏天骐便见赵静姝脸色难看的从厨房里走了出来。

　　“有什么发现吗？”

　　“嗯，厨房的冰箱里全部都是被剁碎的尸块。”

　　面色难看的说完，赵静姝便攥着拳头咒骂了一句：

　　“这个该死的畜生！”

　　“我在楼上也看到了几具被虐杀的女尸，不过并没有见到那个蛊师。”

　　简要的说了下上面的情况，夏天骐便又问道：

　　“除了冰箱里的尸体外，还有其他什么发现吗？”

　　“没有了，一楼我都已经搜过了，并没有……”

　　“咔——！”

　　赵静姝的话还没有说完，便听从一楼的卫生间里传出了一声什么东西被推开的声响。

　　闻声，夏天骐忙对赵静姝做了一个噤声的手势，继而和赵静姝躲到了厨房的门后。

　　不多时，便听两个男人的声音，先后从卫生间里传了出来。

　　“今天真是给我弄虚了，这几天也不知道怎么了，状态太差。”

　　“得了吧你，你哪天不虚，早晚得虚死你。”

　　“滚一边去，再放屁，信不信老子撕裂你的嘴！”

　　“你他妈可牛比了，不过话说回来，总是玩那几个烂货，玩的我都没什么兴趣了，还是新来的那几个好，个保个的雏，可惜就只能看着，吃不着……”

　　两个人一边说着，一边朝着楼上走去，待确定二人都已经上楼后，夏天骐则让赵静姝在这里等他，他去卫生间那边看看情况。

　　进来卫生间里，夏天骐便开始仔细的寻找起来，很快便让他发现原来卫生间的地砖是可以抬起来的，抬起后，从中露出一条通往下面的台阶，隐隐的还伴有女人凄厉的惨叫声，和男人恶意的笑声。

　　夏天骐迟疑了一下并没有下去，而是再度回到厨房里，对赵静姝叮嘱说：

　　“一会儿还是我自己下去吧，你在这里等我，以防万一也还有个照应。”

　　“好吧，如果上面那两个人渣下来，我会将他们干掉的。”

　　赵静姝知道以夏天骐现在的实力，很难有人威胁到他，所以他也不逞强的跟着，以免在拖了夏天骐的后腿。

　　见赵静姝点头，夏天骐便也不再多说什么，只是提醒赵静姝小心，便离开厨房顺着卫生间通往下方的台阶走了下去。

　　夏天骐本以为下方就只是一个地下室，然而让他感到惊异的是，下方的面积很大，并且阴冷潮湿，很像是一个死亡监狱。

　　一间间发红的囚笼彼此相连，夏天骐因为怕暴露并没有冒然靠近，不过大概偷瞄了一眼里面的情形，他发现这些囚牢里关的都是女人。

　　全部都是一丝不挂的女人。

　　这些女人的身上都拴着锁链，大的不过二十五六岁，小的看样子最多十一二岁。每个人的脸上都写满了绝望与麻木，七八个人关在一起，牢笼里散发着他们排泄物的臭味。

　　即便是见多了生死，已经对于人心险恶有所领悟，但是见到这一幕，即便觉得自己眼下已经够铁石心肠的夏天骐，心里面也不禁有些动容。

　　这些可怜的女人想来都是被蛊师一伙人以各种途径弄来的，这也让他想到了一个刺——性奴。

　　夏天骐尽量将这股出于人性本能的愤怒强压下去，他咬了咬牙，还是从楼梯里走了出来。

　　而就如他之前所想的那样，囚牢里的女人们在看到他后，就只是茫然的看了他一眼，之后便又收回目光，各自低垂着头一声不吭。

　　夏天骐悄无声息的继续往前走，过程中他足足经过了三个囚笼，其中每一个囚笼里都至少关着七八个年轻女人。

　　并且这些女人对于他这个陌生人的到来，都表现的想当淡然，就仿佛他是一个隐形人，并没有被人发现一样。

　　夏天骐抬头看了看地下室的上方，发现上面被密密麻麻的贴满了一张张纸符，这些纸符他不知道有什么用，但想来绝不是为了防范他这种潜入者的。

　　走过几座囚牢，夏天骐发现自己已经快要到达地下室的尽头了，尽头是一间四四方方的屋子。

　　看上去就像是一个实验室一样，里面放置着不少东西。

　　其中有两个男人正背对着他，不知道在做着什么，不时有刺耳的笑声传过来。

　　夏天骐距离那两个人已经非常接近了，但显然并没有人发现他，他心中算了一下，以他现在的速度，应该能在一秒之内来到那两个人的身边，并且做到杀人。

　　“老大，你看她们痛苦的样子，是不是特别滑稽。哈哈，不行了，我快要笑死了。”

　　“是啊，想死又死不了，想活也逃不掉，能不滑稽吗，你说人要是活到这种程度，还活着有什么劲了，真不如死了算了。”

　　“可问题是她们死不了啊，因为我们不让她们死。”

　　“哈哈，你说的太对了。”

　　两个人一边说笑着，一边欣赏着立在他们面前的一口足有五米宽的大水缸。

　　水缸里不知道填充着什么，血色呈紫红色，其中正泡着一个生有七颗女性人头的怪物。

　　“老大，它好像是饿了，秦正他们两个混蛋怎么还没有下来。”

　　“一天找女人发泄个没完，他们哪里还有力气去搬尸体。不过它现在的情况已经不适合再吃死尸了，应该喂些活人给它才对。”

　　光头男人说着，便对身旁的小矮子命令道：

　　“去吧，给它换换口味。”

　　“换口味行，不过老大，我们是不是该换一批了，这些娘们我真是玩够了。要不你让那个戴眼镜的混蛋，再给咱们弄点儿处女过来？咱们也爽爽。”

　　“满脑子里装的都是女人，知道吗，保命才是最重要的。我们日后能不能成长起来，能不能捞到更多的好处，可全靠这一次了。所以给我有点儿正事，等将它交上去，别说是七个，就是七十个我也满足你们。”

　　“哈哈，老大你放心，我保准将它喂得好好地，不给你丢人。”

　　矮子拍完光头男人的马屁便要转身离开，但就在这时候，他的眼前却突然闪过一个黑影，他甚至还没有反应过来，整个人已经被掐着脖子提了起来。

　　下一瞬，一股恐怖的厉鬼气息爆发而出，光头男人下意识回头看来，便也被夏天骐一把掐住了脖子。

　　“我是应该称呼你们为蛊师呢，还是应该称呼你们为该死的畜生呢？”


第六章 毁灭

　　充满杀意的话语说完，夏天骐便直接将那个矮子轻轻的放在了地上，接着便对着他的命根子狠狠一脚。

　　“啊——！”

　　这一脚下去，不但矮子的命根子被踩的粉碎，连带着他的一条大腿都成了肉泥。

　　矮子直接痛的昏了过去，夏天骐这时候收回目光，看了眼仍被他提在半空，不停挣扎的光头男人，笑容冰冷地问道：

　　“你告诉我，刚刚我那一脚踩得爽不爽。”

　　光头男子因为被夏天骐掐着脖子，所以脸色变得越加紫红，根本就说不出话来。但是夏天骐却不管他那么多，这时候又冷冷地问道：

　　“不说的话，我就把你的四肢全部拧下来，然后将你丢进水缸里喂那个怪物。”

　　“爽……”

　　光头男人被吓得差点儿尿裤子，这时候则艰难的挤出一个字来。

　　“嗯，我对你的回答很满意。”

　　夏天骐将光头男放下，继而面色一寒道：

　　“不过为避免你和我玩花样，所以我也只能先掰断你的两只手。”

　　“别……别……”

　　“啊——！”

　　夏天骐向来是说到做到，所以直接掰断了光头男人的两条手臂，推着他快要散架的身体，直到完全顶在了墙壁上。

　　“我问你什么，你说什么，敢骗我的话我就把你身上的肉一块块的割下来，相信我，我真的是个坏人。”

　　光头男人连连嘶吼着点头，脸上满是因为手臂断痛而渗出的冷汗。

　　“第一个问题，大概一周前，你曾答应一个戴眼镜的男人，给他的一个竞争对手下蛊毒，有没有这个事。”

　　“有。”男人不敢隐瞒，点了点头。

　　“好，我对你的诚实很满意，那么现在将蛊毒的解药给我，我便能保证不杀你。”

　　“在那里……那个小人……烧掉就……可以了。”

　　男人指了指一侧摆满瓶瓶罐罐的柜子，其中放着一个纸扎的小人，夏天骐拖着光头男人来到柜子前，从中拿出了这个小人。

　　小人的身上被钉着几根头发，在它的内部还蜷缩着一只虫子。

　　夏天骐拿出打火机，直接点燃了这个小人，连同那只虫子一并烧成了灰。

　　“蛊毒是否就解开了？”

　　“是的。”

　　“嗯，好，你现在已经能够活命了，当然了，活命也分为很多种，比如全身骨折的活着，亦或是完好无损的活着。哦对了，你的两条手臂已经断了，所以你眼下只能确保其他部位再不受到伤害。”

　　夏天骐说的很严肃，阴冷的声音配上从他体内不断涌出的浓郁鬼气，令光头男人恐惧到了极点。

　　“我觉得……我觉得我们之间可能有误会。”

　　光头男人这时候艰难地说道。

　　“哦？什么误会，你说来听听。”

　　“你应该也是公司的人吧？我……咳咳……我也是公司的人，我不知道你和那个人认识……不然我绝不敢招惹。另外……另外我是为我们主管做事的，你一定认识他的，他叫程斌。”

　　“长得很像猴子吗？”夏天骐对于程斌这个名字很陌生。

　　“猴子？”

　　夏天骐突如其来的一句话，令光头男人一时间不知道该怎么说了。

　　“到底长得像不像猴子！”

　　“不……不像，他长得有些像狗，沙皮狗。”

　　光头男人显然误会了夏天骐的意思，但夏天骐却根本笑不出来，只是干笑一声说道：

　　“呵呵，真是狗一样东西。”

　　确定了这和第一冥府的猴子无关，夏天骐问的也都差不多了，所以也就没必要再留着光头男人了。

　　他这时候冲着光头男人笑了笑，然后说道：

　　“好了，你现在可以走了。”

　　说完，夏天骐则直接将光头男人按在地上，抓住他的一条腿，便狠狠一把扯了下来。

　　“啊——！”

　　光头男人直接痛的晕了过去，夏天骐随后便又扯掉了他另外一条腿，之后则一脚踩爆了他的脑袋。

　　脑浆溅了一地，夏天骐来到那个小矮子的身前，继而做了一个踢足球的动作，将他的脑袋踢飞出了很远。

　　尽管以有些残忍的方式杀掉了他们，但是夏天骐心里面仍是觉得很不痛快，毕竟这两个人干的恶心事，就是杀他们一万遍都不解气。

　　人心是丑陋的，世界是黑暗的，夏天骐以前还不怎么相信，但眼下却是真真正正的领略到了，有些事只有当自己亲身经历后，才知道要远比自己想象中的可怕。

　　光头男人和小矮子尽管死了，但是他却留下了一个烂摊子，那就是那个被他们养在水缸里的怪物。

　　光头男人显然不是养尸人，但他显然也是在培育着恐怖的东西，夏天骐来到那口水缸前。

　　便见泡在水缸里的怪物，七颗女性的人脸齐齐看向了他，脸上露出了无比的痛苦。

　　夏天骐不知道如果真等这东西成长起来，会可怕到何种地步，但是光看这七张因为痛苦而扭曲的脸，他便不难想到，当七个童真的少女被送来这里，继而被光头男人一伙人砍掉四肢，割掉舌头，残忍的丢进这水缸里时，她们对于这个世界是有怎样的憎恨。

　　“都过去了，我现在就帮你们解脱。”

　　夏天骐将全身鬼气散出，继而包裹住整口水缸，他本以为水缸里的怪物会挣扎的反抗，但让他非常意外的是，它们在鬼气中的目光，透发的却是满满的感激。

　　看到它们的目光，夏天骐心里面便更加不是滋味，直到鬼气将它们彻底融化，化为点点痕迹钻进鬼气中。

　　夏天骐看了看弥漫在身体四周的鬼气，在上面他看到了七张可爱的面孔，若隐若现。

　　“结束了……不，还没有。”

　　夏天骐恍然间想到了赵静姝，这时候便见他快步的回到了别墅。

　　再次回来时，空气中充斥着一股浓郁的血腥味。

　　“静姝？”

　　夏天骐大喊着唤了赵静姝一声，但是却并没有得到赵静姝的回应。

　　与此同时，他则听到二楼的一间卧室门，这时候突然发出一声关闭的“通”响。

　　“该死的！”

　　夏天骐也顾不得多想，便急忙的冲上了楼，继而狠狠一脚踹飞了卧室门。

　　然而卧室里却空空如也，根本不见赵静姝，乃至其他人的身影。

　　夏天骐的目光开始快速的在卧室中搜寻，正当他想要迈开步子，朝着摆放在角落里的衣柜走去时，一只沾满液体的手爪却突然从床下伸出来，一把抓住了他的脚踝！


第七章 找到

　　夏天骐心系赵静姝的安危，所以并没有注意脚下，被床下伸出的鬼爪一拽，他的身子则一个踉跄，险些没有摔倒，但最终还是直挺挺的站住了。

　　“给我滚出来！”

　　夏天骐被鬼爪抓住的脚踝用力一踢，便见一具赤裸的女尸被他从床底下甩了出来。

　　女尸狠狠的撞在了墙壁上，几乎将墙壁撞穿，其身体的坚硬程度令夏天骐多少感到些惊讶。

　　与此同时，女尸则再度缓缓的转身，一双血色的眼睛在黑夜里散发着嗜血的红芒。

　　毫无疑问，这女尸俨然是一只厉鬼。

　　“竟然变成厉鬼了？”

　　夏天骐不知道这栋别墅里到底发生了什么，这具女尸他之前曾在三楼的卧室中见到过，那时候它就只是一具有些僵硬的尸体，然而现在却变成了一只恐怖的厉鬼。

　　虽说人类死后变成的厉鬼在实力上有限，以他现在的实力对付起来倒是没多大问题，可比较让他担心的是，在这栋别墅里是否还有其他尸体变成了厉鬼。

　　“没时间和你耗下去！”

　　夏天骐担心赵静姝的安危，如果还有其他厉鬼在，那么赵静姝搞不好已经遇险了，所以他应该尽早找到她才对。

　　只是没等夏天骐对那女鬼动手，女鬼却先一步凶狞的朝他扑了过来，夏天骐抽身后退，继而便见他那把鬼兵出现在了手上。

　　“去死吧！”

　　狠狠一刀劈砍下去，女鬼下意识的挥爪抵抗，尽管避免了自己被劈成两截，但是用以阻挡鬼兵的手爪却被齐根斩断。

　　一刀砍掉了女鬼的一只手，夏天骐微微感虎口有些震动，但是他没有犹豫，接着又是一记劈砍落下。

　　这一回女鬼躲闪不及，被鬼兵直接砍掉了半颗脑袋。

　　“嗷——！”

　　女鬼摇晃着身子，发出一声极为刺耳的叫音，这时候竟想转身逃走，但夏天骐哪里会放过它，由鬼气形成了死亡球笼从天而降，直接将逃窜的女鬼死死的封在里面，下一瞬，便见死亡囚笼化为了一团熊熊燃烧的鬼火，伴随着一串凄厉的鬼嚎，女鬼已然被鬼气消融掉了。

　　除掉了女鬼，夏天骐有些疲惫的喘了口粗气，便快步来到那个柜门紧闭的衣柜前，一把拉开柜门，夏天骐便闻到一股刺鼻的血腥味，入眼的东西更是令他感到恶心。

　　那是两具被近乎被撕碎的男尸，两具男尸的头颅从头顶被掰开，上面沾染着不知道是脑浆还是什么东西，混杂着内脏碎片的尸块被塞满了整个柜子，从上方甚至还有血水不断在滴答滴答的流下来。

　　夏天骐回手将柜门关死，毫无疑问这柜子里的那两具男尸，就是除光头男和那个矮子外，另外两个住在这里的男人。

　　离开卧室，夏天骐站在楼梯上，一时间不知道该从哪里搜索后，他又试着唤了赵静姝两声，倒也不怕被鬼物们发现，然而整栋别墅都静悄悄的，完全听到任何声音。

　　“该死！”

　　得不到回应，夏天骐便只能楼上楼下的挨个房间去搜，二楼的房间他都已经搜过了，没有任何发现于是他不得不来到三楼。

　　只是他刚到三楼，便听到其中一间卧室里传出“呜呜”的女人哭声。

　　声音并不像是赵静姝的，这也让夏天骐小心起来，缓缓的来到卧室的门边。

　　透过门缝看去，夏天骐看到一个身影正抱着小腿蜷缩在床边，从它身体微微发生着颤动来看，那哭声正是源于那里。

　　“装神弄鬼！”

　　既然不是赵静姝，那么必然是其他变成厉鬼的尸体，所以夏天骐抬手指去，死亡囚笼已然砸了过去。

　　与此同时，那正在哭泣的女鬼则也猛地从床边跳了起来，令死亡囚笼的封困扑了空。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　眼见夏天骐的攻击无效，女鬼则转过脑袋，脸上的腐肉随着它的狞笑不断在上下跳动着，夏天骐冷着脸眼中杀意更浓，死亡囚笼散开，再度化为一张铺天盖地的鬼网，向着女鬼所在的位置笼罩而去。

　　眼见自己无法躲开，女鬼则疯狂的扑向了站在门边的夏天骐，却不知夏天骐早就做好了准备，死亡镰刀再度出现在手上，夏天骐一步迎上去，镰刀与鬼爪在空中狠狠的碰撞在一起，发出一声犹如金属般的“铿锵”。

　　夏天骐后退一步，而那女鬼则惨叫一声，两只腐烂的鬼爪横飞出去，被鬼网完全包裹了进去。

　　将这只鬼物解决掉后，夏天骐又在卧室里搜索了一番，随后他则赶去了另外一间卧室，只是依旧没有发现赵静姝的踪迹。

　　二楼三楼都没有，赵静姝眼下的情况等于是活不见人死不见尸，不过找不到便说明有希望，想了想夏天骐则再度回到了一楼。

　　他来到厨房里，打开冰箱，冰箱里的尸块仍安然的放着，他在阳台里转了转，突然想到赵静姝会不会已经离开别墅了？

　　因为他是从地下室上来的，然而下面并没有赵静姝，至于一二三楼他也已经完整的搜过了，但也没什么发现。

　　所以这只能说明，赵静姝眼下并不在这栋别墅里。

　　心里想着，夏天骐下意识掏出手机，想要给赵静姝打个电话。但就在这时候，他则突然听到一连串车子的防盗警铃。

　　显然是从车库里传出来。

　　当夏天骐赶到车库的时候，他发现车库的大门已经被砸穿，上面满是一道道利爪抓过的痕迹。

　　车子的防盗警铃声仍在刺耳的响声，夏天骐一步迈进去，便见赵静姝正脸色惨白的躲在车库的角落上，在她身前正漂浮着一块散发着淡淡光芒的屏障，一只女鬼正在疯狂的轰炸着。

　　“静姝！”

　　见赵静姝没事，夏天骐一直悬着的心终于是落了下去，赵静姝这时候也看到了夏天骐，惨白的脸上随之露出些许笑容。

　　对于夏天骐的出现，女鬼则表现的十分愤怒，这时候也不再轰砸着那块屏障，而是直接转过身来袭向夏天骐。

　　“找死！”

　　体内的鬼气轰然散出，化为两只巨大的手臂，直接将女鬼抓在了手里。

　　女鬼的力量很大，挣扎着想要从鬼手里出来，但夏天骐岂能让它如愿，抓着它不停的砸向地面。


第八章 解决麻烦

　　连番轰砸的同时，夏天骐也已经来到了女鬼的身前，待确认女鬼无法挣脱后，他则开始挥动着拳头，直接将女鬼的脑袋打成了肉酱。

　　粗暴的解决掉了鬼物，夏天骐擦了擦额头上的汗水，粗喘着来到了赵静姝的身边：

　　“感觉怎么样？”

　　“被你的手段吓到了。”赵静姝虚弱的笑了笑。

　　“正常，毕竟我是一个简单粗暴的人。”

　　夏天骐笑着说完，便将赵静姝扶了起来，过程中夏天骐才发现，赵静姝的背部竟被划了一条口子。

　　“你受伤了？”

　　“嗯，之前被鬼物偷袭弄得，不过没什么事。”

　　“我已经让你跟我一起下去的，不然你也不会受伤。”夏天骐有些自责地说道。

　　“你可别这么说，这一次要是没有你，或许我和我爸爸都完了。”

　　有些严肃的说到这儿，赵静姝便又忍不住笑了出来：

　　“但是朋友之间，我也就不说那些谢谢之类的话了。”

　　“这才对嘛！”

　　夏天骐晃了晃赵静姝的脑袋，对于这句话十分的认可。

　　二人笑了笑后，赵静姝便直接将她的外套脱了下来，这个举动也看得夏天骐有些发懵。

　　赵静姝见夏天骐一副不知所措的样子，不禁调侃说：

　　“你热不热啊？要不要也脱了？”

　　“热。”

　　“你可以去死了！”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，继而将脱掉的外套系在了伤口处，上身只穿着黑色的内衣。

　　夏天骐不时偷瞄着赵静姝露在外面的白色肌肤，实话说他还蛮惊讶的，因为他一直以为赵静姝是个平胸，没想到她竟是真人不露相，胸还不小。

　　“你这平时穿衣服太保守了，我都不知道你胸这么大。”

　　“你觉得当着我的面说这个真的好吗？”赵静姝有些无语的看了夏天骐一眼。

　　“咱们不是朋友吗，朋友间都讨论这个。”夏天骐说完，有些猥琐的笑了笑。

　　“我真是被你打败了。”赵静姝已经无言以对，这时候故意转移话题说：

　　“你在地下有什么发现吗？”

　　“对了，你要不说我都忘了，这别墅你打算怎么办啊？是咱们一把火烧掉，还是让警察处理？”

　　“你有什么好提议吗？”

　　“烧掉吧，这别墅里说不准死了多少人，积压了多少怨气，一把火烧掉也免得以后在出事。”

　　“行吧，反正鬼物都出来了，属于灵异事件，大不了用工作证压一压。”

　　赵静姝也比较倾向于夏天骐的提议。

　　两个人商量完这个事，夏天骐便从车库里搬出来两桶汽油，继而和赵静姝又回到了别墅的地下室。

　　当夏天骐看到地下室里竟然囚禁了这么多女人后，她也愤怒的够呛，连连骂那些人死有余辜。实难想到这个世界还会有如此恶劣的人存在。

　　“这些人怎么处理？”夏天骐看着囚牢里的这些女人，突然有些不知道该怎么办了。

　　“什么怎么处理，当然是放她们离开啊。”

　　“我当然知道放她们走，但是你不觉得她们现在和行尸走肉也没什么区别吗，我们两个站在这里，她们完全当我们是空气。”

　　“这里的经历一定给她们留下了巨大的阴影，放她们从这儿离开简单，但是让她们恢复到正常生活中却很难。这件事我交给我爸爸做吧，拜托他将她们安顿好。”

　　“好吧。”

　　夏天骐也觉得只能按照赵静姝的说法来了，随后他将几间囚笼打开，让里面的那些女人从里面出来。

　　看着地上的饭盒里，那些很像是人类的手指，腿骨等东西，夏天骐觉得赵汇丰当时派来的那6个人，都成了这些女人的“盒饭”。

　　女人们都没有衣服，夏天骐也不能让这三十多个女人就这么光着出去，所以也只能让赵静姝给他老爸打电话，看看派几个心腹过来，带来些女人的衣服。

　　之后又等了差不多有一个多小时的时间，便见一辆运送食品的大车停在了别墅的门口。来的人只有赵汇丰自己，因为用赵汇丰的话说，这种事情还是越少人知道越好。

　　不过当看到三十多个女人从别墅里，满身血污一丝不挂的出来时，赵汇丰也长吁短叹的好一会儿，显然这种罪恶令他这种见惯了尔虞我诈，见惯了人性黑暗的老油子，都觉得难以接受。

　　一把火点燃了别墅，夏天骐打开车门也上了车，透过窗玻璃看着越烧越旺的大火，夏天骐心里面不禁想到，在这个世上，还不知道隐藏着多少不为人知的黑暗，不知道有多少无辜的人，正被残忍的迫害着。

　　“我们走吧，善后的事情就让我处理。”

　　赵汇丰说完一脚踩下油门，渐渐驶离了别墅城。

　　第二天别墅城失火事件便成了宣城市的热点新闻，同为热点的还有某知名企业老总离奇被杀的案件，一时间在宣城市传的是沸沸扬扬。

　　赵静姝因为背部受伤，尽管她本人说没事，但是在夏天骐和赵汇丰的说服下，她还是在医院住了几天。

　　赵汇丰很信任的将赵静姝完全交给了夏天骐，他自己则忙前忙后的处理着他们留下来的烂摊子。

　　“天骐，你说这个世界是原本就是这样，还是只是偶尔是这样？”

　　“或许原本就是这样吧，其实人本身就是一种很残忍的动物。我们要吃肉对吧，我们会杀猪，宰羊对吧。但是猪和羊想死吗？它们并不想，但是它们死前的哀鸣会令屠户们手软吗？会令我们这些食客们放过们？显然都是不会的。我们之所以残忍，是因为我们带入了被屠杀的角色。”

　　赵静姝听完好一会儿都没有说话，许久，才突然看着夏天骐说道：

　　“我以后再也不想吃肉了，想想我以前真是太残忍了。”

　　“你可得了吧，就算你不吃，屠户们也依旧会杀。就算屠户们不杀，也会有其他人杀戮。有事情道理虽然是摆在那儿的，但也只是道理而已，是做不到的。”

　　夏天骐突然觉得赵静姝有些天真，但赵静姝却不觉得，而是很认真地说道：

　　“那你说鬼物们虐杀人类，会不会就和屠户们杀猪宰羊是一样的？”


第九章 回望

　　“或许吧，不过有一点是不同的。”

　　“哪一点不同？”

　　“我们拥有反抗的力量……”

　　赵静姝在医院只住了3天，便回到了家里休养。而在这三天时间里，赵汇丰已经将事情处理的差不多了，最强的一个竞争对手死掉了，赵汇丰的企业显然能够更进一步，但是不知道是不是受这次经历的刺激，他已经决定要退位让贤，做一个享受生活的人。

　　至于那些个女人，赵汇丰也已经安排好了，用他的话说他没什么可拿出来炫耀的，除了钱多。

　　他花钱请了几个知名的心理医师，给那些人租下了一整层酒店，短期的话就先在酒店里进行恢复治疗，至于康复后的工作，这些赵汇丰也会想办法。

　　夏天骐在宣城市待了5天的时间，他觉得这里的事情都已经解决了，所以也该到了回家的时候。

　　赵汇丰得知夏天骐要回北安后，他则亲自下厨做了几个小菜，因为知道夏天骐晚上要开车，所以这顿饭以茶代酒，就只是单纯的聊了聊生活。

　　“天骐，感谢，感激的话叔叔就不说了，话说多了就显得虚伪，叔叔这么大岁数了也羞于表达，只希望你以后能好好地。”

　　赵汇丰始终没有问夏天骐是做什么的，也没有问他和赵静姝为什么能解决这个事情，就仿佛他对这些本就不在意一样。

　　“我会的，不过叔叔有些话我想冒昧的说出来。”

　　夏天骐喝了一口水，放下杯子后脸上的表情看上去有些严肃。

　　“你说吧，叔叔听着。”

　　赵汇丰也放下水杯，同赵静姝一起看向夏天骐。

　　“之前被我们解决掉的那个蛊师，他的上面还有一个势力，这个势力我们目前没办法对付，所以我给你的建议是，最好不要待在宣城市，否则会有危险。尽管我知道你的家，你的企业都在这里，让你离开很难，但是为了你，为了静姝着想，还希望你能考虑考虑。”

　　之前赵静姝住院的时候，夏天骐就有对她说过这件事，赵静姝也知道这件事的严峻性，但却不确定自己能不能劝得动她爸爸。

　　“这个你们就不用担心了，我已经决定要退居二线了，有几个朋友在南边，我打算去那边看看，好的话就在那儿定居了。人老了就安份了，虽说也有些不舍得，退休后会空虚些日子，但是为了不给你们添麻烦，我觉得退休是有必要的。”

　　说到这儿，赵汇丰则又拿起了水杯，对着夏天骐说道：

　　“不过就算叔叔搬到天涯海角，要是想见你了，一个电话你也得给我到场。”

　　“没问题。”

　　夏天骐笑着和赵汇丰碰了下杯子，仰头将杯子里的水喝光了。

　　辞别了赵汇丰，赵静姝将夏天骐送到楼下，对他说道：

　　“直到下次事件开始前我都会在这里，直到我老爸彻底金盆洗手，等回头你见到冷月敏敏他们，和他们说一声，免得他们担心。”

　　“行，有什么事情就用通讯器呼叫我，我最近一段时间也会在家里待着。陪陪我父母。”

　　“好，代我像叔叔阿姨问好。”

　　“嗯，行了，你快上去吧，我这就走了。”

　　说完，夏天骐便打开车门坐了进去，冲着赵静姝挥了挥手，夏天骐随后驾车离开了小区。

　　这一次宣城市之旅，尽管遇到了些麻烦，但是夏天骐却是收获颇丰，不但帮助了赵汇丰，更是获得了12个荣誉点的奖励。

　　普通事件是没有团队提成拿的，但是这一次他却拿到了提成，可见这次事件被定义成了“私活”。

　　赵静姝那里也应该获得了5个荣誉点。

　　不过获得奖励只能算是意外之喜，就是没有奖励可拿，他也会拼尽全力帮助赵静姝的。

　　“随机事件14个荣誉点，接私活12个荣誉点，最近这是要发的节奏啊。”

　　夏天骐觉得自己这个暴发户当得还蛮爽的，不过想到【厉鬼强化】没强化一次就要用去5个荣誉点，他便觉得自己这点儿余粮也不是很多了。

　　送完夏天骐回来，赵静姝便发现她爸爸已经将桌子收拾干净了，正坐在沙发上等着自己。

　　“你这动作挺快呀，我还想着等我回来收拾呢。”

　　“你受伤了就别乱动，不过你真是长大了，就连爸爸都看不透了。”

　　“我就是怎么着也是你女儿。”

　　赵静姝笑着摇了摇头，坐在了赵汇丰的身边。

　　“天骐那小子不错，老爸真的挺喜欢他的，不得不说你很有眼光。”

　　“那当然，被我看上的人能不优秀吗，并且他还很幽默。”谈到夏天骐，赵静姝的脸上不由露出一抹开心的笑容。

　　“天骐好归好，但是老爸却不看好你们。”赵汇丰犹豫了一下，还是将他的想法说了出来：

　　“你喜欢他，这老爸能够看出来，想来天骐也能感受到，但是他对你却并没有太多超出朋友之外的感情。

　　老爸这么说或许你会生气，但是有些时候做朋友才能更加长久。

　　就拿你妈妈来说，我在追她的时候，她正喜欢另一个男人，但是最后她却发现，老爸才是最适合他的。

　　当然了，主要是因为你妈妈当时表白失败，两个人弄得连朋友都做不成，心灰意冷下才被我老爸抓准机会趁虚而入。

　　呃……我的意思你应该能够明白。”

　　赵静姝低着头，在沉默了一会儿后，她抬起头强挤出一丝笑容说道：

　　“我都知道，所以做朋友就好了，男女之间本就没有最纯粹的友谊，所以我喜欢他也不过分对吧。”

　　“老爸是怕你伤心。”

　　“是女人都会有伤心的时候，就看值不值得。”

　　赵静姝说完则从沙发上站了起来：

　　“老爸我有些累了，先上楼了，你也早点儿睡。”

　　说完，赵静姝便快步上了楼，只留下赵汇丰在一脸担忧的叹着气。

　　开了一整个晚上的车，第二天上午的时候，夏天骐才回到了北安市。

　　北安市尽管只是个小市，但近几年的发展也很迅速，平房几乎已经绝迹，一眼望去到处都是如同骨灰盒叠摞起来的高楼。

　　以往在回来时，那种令他亲切的熟悉感，眼下已经再难找到了。


第十章 遍布的黄金写字楼

　　将车子找个位置停好，夏天骐便拿出手机先后给他父母去了个电话。

　　他妈妈的手机依旧打得通，听到他已经回来了，显得非常高兴，说晚上会给他做好吃的，让他自己先回去休息休息。

　　至于他爸爸则也在上班，要晚些时候才能回来。

　　来到自家所在的楼层，看着彼此相对的两扇房门，夏天骐心中突然升起一种很古怪的感觉。

　　我竟有一种被窥视的感觉，仿佛在对面的屋子里，正有一个人透过猫眼在窥视着他。

　　夏天骐狐疑的转头看去，犹豫了一下，他便转身来到了对面屋子的门前。

　　“难道是爷爷回来了吗？”

　　尽管没有厉鬼化，但在经历这么多生死后，夏天骐的感官已经变得相当敏锐，所以很少会出现生出错觉的情况。

　　下意识的以为是他的爷爷回来了，但转念一想，他则觉得这种可能性几乎为零。倒不是说他爷爷不可能回来，而是他爷爷不可能在回来后，明明都看到他了还不出来。

　　确定了这一点，夏天骐的表情顿时变得凝重起来，拿出之前他爸爸给他的钥匙，夏天骐缓缓的将钥匙插进了锁孔里，继而朝着一边轻轻一拧。

　　“咔。”

　　伴随着一声门锁开启的轻响，夏天骐咽了口唾液，小心的将房门渐渐打开。

　　过程中，他则屏息听着屋子里的声音，以防被藏在屋内的人偷袭。

　　但是直到他将房门完全打开，屋子里都没有丝毫的声音传出来，看起来屋内并不像有人的样子。

　　夏天骐依旧不敢掉以轻心，移动着步子一点点的走到卫生间、厨房、卧室……

　　将他爷爷的屋子仔细的检查了一番，没有发现任何可疑的人后，夏天骐才如释重负的松了口气，继而走出屋子关上了房门。

　　随着夏天骐的离开，屋子里再度恢复到了之前的死寂，只是这种死寂并没有持续太久，屋子里便又响起了一串“踏踏”的脚步声。

　　走进客厅里，将遮掩在窗子上的窗帘拉开，夏天骐才觉得阴冷的屋子里有了些温度。

　　站在窗前看了会儿楼下，夏天骐从烟盒里拿出根烟叼在嘴上，点燃后，他则搬来一个凳子，心情有些压抑的坐在上面，眼睛有些泛红的盯着天花板。

　　像这样坐了好久，夏天骐才从凳子上起身，随后拿着烟灰缸走进了自己的卧室。

　　躺在自己那张单人床上，夏天骐仔细聆听着屋子里的死寂，过程中他甚至听得到自己那强健有力的心跳声。

　　尽管明知道他妈妈就在这里，就在这屋子的某一个角落，但是他却完全感受不到。

　　拿出手机放了首比较劲爆的音乐，夏天骐直接从床上跳下来，开始跟着音乐手舞足蹈起来。

　　因为从小就练武的关系，所以夏天骐的身体协调性很好，尽管不会跳，但看上去倒也不会难看。

　　投入的跳了好一会儿，直到夏天骐觉得自己的心情好多了，他才将音乐关掉，走到窗前抻了个懒腰。

　　“哎，以我的舞蹈天赋，不当个大明星欧巴真是可惜了。”

　　夏天骐自恋的说了一句，便发觉荣誉表上接到了一条消息。

　　消息上说即将有三名新人加入进来，让他主动与这三名新人联系，上面有着三个人的姓名，以及联系方式。

　　并且还有这三名新人的试岗期事件执行地点。

　　不知道是不是巧了，执行地点就是在北安。不过回想起来，北安也属于他所负责的区域，之前这片区域是由付海义负责，但随着付海义的死，他则完全接受了这里。

　　消息上说，让他明天就联系这三个人，并相约北安黄金写字楼见面。

　　“北安黄金写字楼？”

　　夏天骐又仔细的看了一遍荣誉表上的消息，上面确实写着见面地点是北安黄金写字楼。但问题是，夏天骐在这北安市生活了这么久，根本就没听说过北安什么时候出来个黄金写字楼的。

　　上网查了查，夏天骐也没有在网上查到，为此，他还特意在微信上问了问已经不搭理他的董雪，毕竟董雪常年待在北安，对北安的一些建筑肯定比他要熟悉。

　　然而董雪却也告诉他说，北安市根本就没有黄金写字楼，她从没听说过。

　　尽管网上查不到，也打听不到，但是想到冥府的强大，他觉得或许这黄金写字楼就只有他们这些被冥府选中的人才会知道，才可能看到。

　　想到这儿，夏天骐仔细的回想了一下，他也想不起来自己是怎么知道黄金写字楼的，就仿佛这个概念是一段信息，直接灌输到他的记忆中一样。

　　趁着外面还没有黑天，夏天骐便匆匆的离开家，打算开车前往北安的市中心转转。如果说北安有黄金写字楼的话，那么很可能就建在那里。

　　其实也不怪夏天骐会如此重视，毕竟这是他第一次以主管的身份迎接新人，所以自然得将事情做得漂亮点儿。

　　而不会像徐天华那样，对于新人完全就是一副爱答不理的模样，他当时便差点儿没徐天华的态度害死，所以深知主管对于新人的大概讲解，对于新人在试岗期的存活有着多大的帮助。

　　开车在北安的市中心转了转，结果还真让夏天骐猜中了，在靠近市标的位置竟真的不知道什么时候，出现了一栋写字楼。

　　样式就和福平市一模一样，如同完全复制。

　　“我草，这该不会就是福平市那栋吧？”

　　夏天骐有些怀疑的从车上下来，继而走进了写字楼里，按上通往最顶层的按钮，夏天骐走进电梯里，跟着电梯缓缓的向上升着。

　　电梯门打开，入眼的是一片很是冷清的办公区，夏天骐绕着转了转，甚至还在里面找到了自己的办公室。

　　这的的确确就是福平市那栋黄金写字楼，因为地上还有他上次和梁若芸过来时，丢在地上的烟头。

　　也直到这一刻，夏天骐才觉得，或许每一座城市里都有着黄金写字楼的存在。

　　尽管有些不可思议，一栋黄金写字楼，是如何做到复制般的遍布各地的，但对于他日后约见新人，签订试岗期合同，倒是一种极大的便利。

　　因为无论他置身于哪座城市，都能在城市的中心找到黄金写字楼，并找到属于他的办公室。


第十一章 家中的黑影

　　当夏天骐再次回来的时候，他爸爸则已经回来了，他妈妈也正在厨房里忙活着做饭，看到他进来忙从厨房里探出头来，恨恨地说道：

　　“你这臭小子还知道回来，最近一个电话都不给我打。”

　　“这不是最近工作太忙吗，这不一有时间就赶紧回来了。”

　　“等我做完饭在收拾你！”

　　夏天骐闻着菜香，听着吸油烟机“嗡嗡”的声响，这一切都很难让他同幻象联系在一起。

　　因为这实在是太可怕了，他心中不禁生出了一个恐怖的想法，他所认为的现实世界，会不会就是一个牛比的人物，所弄出来的幻境呢？

　　夏天骐被他的这个想法吓了一跳，赶忙摇了摇头，一屁股坐在了客厅的沙发上。

　　他老爸见他的脸色不是很好，便低声问道：

　　“怎么了？遇到麻烦了？”

　　“没有，只是突然想到了一件事，没什么。”

　　夏天骐觉得他爸爸所承受的压力已经够大了，所以他不想再让爸爸担心，于是转移话题说：

　　“你最近怎么样，工资涨了吗？”

　　“竟说这些没用的。”

　　他老爸没回答夏天骐，反倒是指了指他的口袋道：

　　“给我来根烟。”

　　“我妈不让你在家里抽烟。”夏天骐虽然嘴上这么说着，但是还是将他口袋里的香烟拿了出来，递到了他爸爸的手上。

　　“这烟的档次还不错，抽烟没必要抽这么贵的，钱留着做点儿有意义的事情。”

　　给他爸爸将叼在嘴上的香烟点燃，夏天骐自己也从烟盒里抽出一根叼在嘴上：

　　“比如做什么事情比较有意义？”

　　“比如资助个贫困学校啊，搞个捐款什么的。”

　　“这就有意义了？我看倒不如我资助资助你们公司，好让他们给你涨涨工资。”

　　夏天骐说完，忍不住“嘿嘿”的笑了起来。

　　他爸爸听后发狠的冲着夏天骐捏了捏拳头，然而夏天骐却根本不害怕，因为他爸爸天生就长着一副老好人的脸，并且从小到大都没有打过他，所以他一点儿也不觉得害怕。

　　“老爸你就别装狠了，真的，你不适合的。”

　　夏天骐也将叼在自己嘴上的香烟点燃，他爸爸将烟灰缸往他身前推了推，语气不爽地说道：

　　“你就是被我给惯坏了，从小到大就不怕我，我就已经学其他家长那样，第一次发现你抽烟就给你打的满地找牙。上初中就开始偷着抽烟，你的烟龄都快赶上我了。”

　　“抽烟这个事也不能全怪我啊，谁让你有这个基因了，专家都说了，孩子抽烟和父母有很大的关系。”

　　夏天骐一副很委屈的样子，将责任都推到了他老爸的头上。

　　“直到你出生我才开始抽烟的，你小子自己不学无术就不学无术，别赖在我的头上。”

　　父子俩聊天打屁的时候，夏天骐的妈妈已经将饭菜做好，见客厅里烟雾弥漫，甚至有些呛人，立马脱掉围裙发起了飙：

　　“你们这两个小王八蛋，老王八蛋，我说过多少次，不许再家里抽烟……！！！”

　　这一顿团圆饭，夏天骐吃的并不开心，原因则是他妈妈将他说了个狗血淋头，当然了，他爸爸也不好过，同样被唠叨的够呛。

　　尽管饭吃的没什么滋味，但是夏天骐觉得氛围还不错，起码，让他找到了一丝往昔的感觉。

　　帮他妈妈收拾桌子，夏天骐本想连碗筷一起刷了的，但是他妈妈却没有让他干，说他平日工作那么忙，家里这点儿活交给老妈做就好。

　　看着他妈妈开始在厨房里忙活起来，夏天骐的视线渐渐发生了模糊，他不敢再在厨房里停留下去，因为他生怕自己会哭出来被他妈妈看到。

　　回去了卧室，夏天骐门关好，自己则直接靠着门板缓缓的坐了下去。

　　这次回家，他也不知道自己是怎么了，心情可谓是糟糕到了极点，就像是不久的将来，家里还会发生更加糟糕的事情一样。

　　事实上，他也多少能够预料到，那更加糟糕的事情指的是什么。

　　是那座封困着他妈妈的魂魄，阻碍着其他鬼物接近的三元阵，如果他爷爷再不回来，怕是这个阵法将会彻底的停止。

　　他不敢去想象那一天的到来，更无力承受阵法停转所带来的后果。

　　或许他这次回来，心情会如此的糟糕，就是因为潜意识里在担心阵法的事情。但偏偏的，他除了等着他爷爷回来外，根本找不到任何的解决办法。

　　正是这种对于潜在危险的降临，毫无办法，毫无作为的无力感，导致了他糟糕透顶的心情。

　　强大如他爷爷那般，能够逆天改命，封困魂魄，让死去的妈妈仍如同活人般活着，让自己长久以来都未曾触及到真相。

　　那么如果有比他爷爷还强大的人呢？那么是否可以让死去的人复活，是否可以不再遭受鬼物的威胁？

　　夏天骐希望有这般强大的人，因为这证明他如果能够活下去，未来也可能到达这种地步。到了那时候他便可以复活他的妈妈，然后让他的所有朋友们都不在遭受鬼物的残害。

　　就像是以前一样，在现实中过着枯燥但却安逸幸福的生活。

　　“呼！”

　　夏天骐长长呼出一口气，尽量让自己不像现在这般压抑，毕竟这条冥府之路还长着呢，他如果现在就被压力击垮了，那么未来的路他又该如何走下去？

　　那一线希望，就仿佛是存于沙漠深处的绿洲，即便知道自己难以到达，但过程中却仍会拼尽全力。

　　从地上站起来，夏天骐出了卧室走进了卫生间，客厅里已经完全陷入到了黑暗中，想来他爸爸已经休息了。

　　他没有去打客厅的灯，而是直接走进卫生间里，打算洗把脸就去睡觉。

　　打开水龙头，有些温的水从中流出来，夏天骐低下头将脸上的焦虑洗干净。

　　然而就在他洗脸的过程中，他却隐约听到一声“咯吱”的门响，他下意识看向卫生间的磨砂玻璃，便见一个黑影正直挺挺的站在门外！

　　“老爸？”

　　夏天骐试着唤了一声，只是站在门外的那个人影却并没有回答他，反倒是突兀的消失不见了。


第十二章 柜子里的……

　　“老爸是你吗？”

　　夏天骐又试着唤了一声，但是门外却依旧悄无声息，就仿佛他刚刚看到的那个人影，根本就是他恍然间生出的错觉一样。

　　类似的事情早在今天他刚刚回家的时候便发生过，夏天骐可不相信同样的事情，会在一天内先后发生两次。

　　紧皱着眉头，夏天骐有些迟疑的推开卫生间的门，客厅里虽然漆黑一片，但却无法阻碍他的视线。

　　他的目光在客厅里扫了一圈，根本不见半个人影。

　　心中暗道着奇怪，夏天骐快步来到厨房的门口，继而朝着厨房里看了一眼。

　　厨房的尽头连接着厨房，同样被黑暗所笼罩，并不像有人藏在里面的样子。

　　“是老爸吗？还是妈妈？”

　　夏天骐不知道刚刚那个站在卫生间门外，在偷偷窥视着他的那个人是谁。

　　尽管不知道，但他却不认为会是什么鬼东西在窥视他，毕竟冷月有对他说过，家里的阵法就连恶鬼都能灭掉，就更别说是一些小鬼、鬼魅之类的东西了。

　　父母的卧室们紧紧的关着，夏天骐并没有兴趣推开门看看他父母睡没睡，事实上他倒是觉得刚刚那个站在卫生间门外的人是他的妈妈，或许是看到他在里面，所以才又回去卧室了。

　　如果他将这个故事讲给别人，或许会让听故事的人感到毛骨悚然，毕竟一个原本已经死去的人，还每天像活人一样的生活，说着像活人一样的话，在夜深人静的午夜里茫然的游荡在屋子的各个角落。

　　或许是在自己的床头，或许是在无人的卫生间，也或许是在还残留着油烟的厨房……

　　你不确定它会出现在什么地方，也不确定它是否正瞪着眼睛站在距离你近在咫尺的地方，但因为那是他的妈妈，所以他并不觉得这有什么恐怖的。

　　夏天骐在客厅里又转了一圈，待没有任何发现后，他便又回到了自己的卧室。

　　躺在卧室的床上，夏天骐辗转反侧的难以入睡，总有一种卧室里并不止他一个人在的感觉。这种感觉令他心里面多少有些心悸与不安，事实上作为一个经常与鬼物打交道，徘徊于死亡边缘的人来说，心悸感的出现是比较少见，更是十分不正常的。

　　所以即使知道家里面不会潜入什么鬼东西，但是夏天骐还是出于谨慎的从床上坐了起来，目光环绕着整间卧室转了一圈。

　　不过他这间卧室的面积小的可怜，能够藏身的地方更是少之又少，除非是真有无形的鬼物藏在这儿，否则任何东西都逃不过他的视线。

　　没有任何发现，夏天骐便试图通过暗示自己的方式，令自己放下心来尽快睡着。

　　他打开手机，循环播放了一首比较安神的轻音乐，随后他则缓缓的闭上眼睛。

　　挂在墙上的电子表，“嗡嗡”的转着，时间转眼已经来到了凌晨2点，夏天骐也从之前无眠的状态渐渐生出了些睡意。

　　呼吸开始变得平稳，夏天骐转了个身，夹着被子将背部对向了卧室门。

　　“吱……”

　　与此同时，一声轻到微不可闻的响声，突然从门边传过来。

　　再看那放置在床边的柜子，便见柜门正在无声的开启着。

　　柜门被推开的速度很慢很慢，慢到几乎看不到柜门再动，然而这如此诡异的一幕，却并没有引起熟睡中夏天骐的注意。

　　直到又一声轻响传出来：

　　“吱……”

　　这次的声响要比之前大上一些，睡梦中的夏天骐这时候突然翻了个身，将脑袋冲向了那个正缓缓开启的柜子。

　　柜门已经打开了一条缝隙，这时候便见一只惨白的小腿突然从中伸了出来，但因为它的动作很轻，所以过程中并没有任何声音传出来。

　　不过正当它另外一条小腿，即将从柜子里伸出来的时候，原本正沉浸在睡梦中的夏天骐，却像是感觉到了什么一样，蓦然的睁开眼了眼睛。

　　而在他有些模糊的视线里，他看到一条惨白的小腿，极快的收进了柜子里，至于柜门则也发出一声关闭的“啪”响。

　　夏天骐一个激灵坐了起来，原本有些睡眼惺忪的眼睛霎时散出点点血光。

　　“滚出来！”

　　夏天骐这时候从床上下来，对着不远处的衣柜轻喝了一声。

　　柜门纹丝不动，仿佛里面什么都不存在，但是夏天骐这次却绝不相信是自己眼花，在刚刚他确信自己看到了一条腿。

　　有鬼！

　　尽管他有些难以置信，但确实有一只鬼，就藏在那个放置在他床头边上的柜子里！

　　面色难看的等了一会儿，但却不见柜子里有动静传出来，夏天骐深吸一口气，极为小心的来到柜门前，继而一把抓住柜门上的把手打开了柜子。

　　但大为出乎他意料的是，柜子里安静异常，里面整整齐齐的叠放着他的一些衣服和被褥，根本不存在任何鬼物。

　　“怎么回事？”

　　夏天骐一脸疑惑的看着柜子里，他不相信刚刚看到的一幕又是错觉，如果真是这样的话，那么他或许应该考虑去医院的精神科做做检查了。

　　不信邪的将柜子里的东西全部翻出来，夏天骐的眼睛突然一亮，因为他看到了一个令自己感觉熟悉的东西——芭比娃娃。

　　夏天骐没有去动那个芭比娃娃，因为那芭比娃娃露在外面惨白的小腿，令夏天骐全身的汗毛都颤栗了起来。

　　芭比娃娃带着一顶黄色的帽子，它的下巴有些尖，一双红紫色的眼睛，在黑夜里闪烁着诡异的光彩。

　　最恐怖的则要属它的表情，因为它的嘴巴咧开着，从中甚至能看到一排尖利的牙齿，在不断冲着夏天骐森然的笑着。

　　“这个娃娃……”

　　夏天骐对于这个娃娃有种莫名的恐惧，毕竟鬼物不会是被子，亦是他的那些衣服，所以最有可能被附身的便是这个娃娃了。

　　毕竟恐怖电影里，有关布娃娃，木偶之类的被鬼附身的情节，实在是太多太多了。

　　夏天骐不知道这个芭比娃娃为什么在衣柜里，更不知道这个东西为什么会一直留在现在。不过他倒是记得冷月有说过这个芭比娃娃，在上次来他家的时候，他当时想要将这个芭比娃娃丢掉，但却遭到了冷月的反对。

　　冷月当时有很严肃的提醒他，让他不要动这个芭比娃娃。


第十三章 鬼娃娃

　　冷月之后也没有对他说明，这个芭比娃娃到底是个什么东西，又为什么不让他丢掉。眼下，冷月正处于事件中，而在事件中的话即便是使用通讯器都是没法联系上的，所以想要解开有关这个芭比娃娃的谜题，就只能等到冷月回来后再说。

　　但是不可回避的一个问题是，这个芭比娃娃已经显露出了诡异，回想起刚刚那一幕，想要从柜子里出来的又哪里是什么娃娃，根本就是一只鬼！

　　丝丝鬼气从夏天骐的体内散出，然而这些鬼气才刚刚出现，便像是被什么东西吸收掉了一样，瞬间便消失的干干净净。

　　夏天骐暗吃了一惊，因为他能明显的感觉到体内的鬼气储量在刚刚减少了。

　　“难道家里的这个阵法连我厉鬼化散出的鬼气都会被消灭掉吗？”

　　夏天骐本想用鬼气化为一张鬼网，将地上的那个芭比娃娃封起来，但却没想到这一招在这里根本就行不通。

　　他不信邪的又散出一些鬼气，结果就和方才一样，鬼气刚一出现便瞬间如石沉大海般消失了。

　　经过两次的实验，夏天骐已经非常确定，在这个阵法面前他根本就没法厉鬼化，因为一旦厉鬼化鬼气散出，顷刻间就会被阵法所消灭，到时候说不准连他自己都会被认定为是一只真正的厉鬼而杀死。

　　无法厉鬼化，夏天骐就只能退一步，单纯的鬼化自己的四肢，以免接下来那芭比娃娃突然凶相毕露，他也不至于毫无抵挡之力。

　　没有动地上的芭比娃娃，夏天骐的身子缓缓的退后，继而又坐回到了床上，拿起放在床头柜上的香烟，从中抽出一根叼在嘴上。

　　尽管明知道那芭比娃娃很是诡异，但是夏天骐也只能老老实实的待在这里，倒不是说他对自己的实力自信，而是他觉得如果自己就这么逃了，那么难说这鬼娃娃不会伤害他的爸爸。

　　甚至是游荡于屋子里的，他妈妈的鬼魂。

　　所以无论如何，哪怕这芭比娃娃是一只恶鬼，他也只能硬着头皮待在这里，直到他爸爸早起上班离开。

　　将香烟点上，夏天骐脸色难看的吸了一大口，可即便如此，他却依旧无法消减内心中的不安。

　　像这样一眨不眨的盯着那只鬼娃娃，夏天骐在床上一坐就是1个小时，尽管这种对视极为无聊，但他却丝毫不敢放松哪怕是片刻的警惕，注意力一直在高度集中的。

　　凌晨3点多，窗外尽管还是黑漆漆的，但相较之前已经有了些天亮的感觉。夏天骐直了直身子，觉得身体异常的疲惫。

　　但就在这个时候，便见原本躺在地上一动不动的鬼娃娃，竟突兀的从地上坐了起来。

　　夏天骐目光一凝，也同样从床上跳了下来，甚至做好了与那鬼娃娃拼命的准备。

　　鬼娃娃在机械的坐起来后，它的身子则缓缓的向后仰去，继而一颗面带狞笑的脑袋，便猛地转向了正在注视着它的夏天骐。

　　“咯咯咯……”

　　看到夏天骐后，从鬼娃娃的咧开的嘴巴里突然传出一串笑声，夏天骐死死攥紧着拳头，面色苍白的站在床前，并不敢冒然的出现。

　　鬼娃娃的嘴巴开始一张一合，看样子倒像是在对夏天骐说着什么，然而夏天骐却根本没有听到半点儿声音，只是见鬼娃娃的嘴巴越动愉快，脸上的表情也正越来越凶狞。

　　“你到底是什么东西？”

　　夏天骐这时候终于是忍不住好奇，咬着牙对那鬼娃娃问了一句。

　　那鬼娃娃不知道是因为听到了夏天骐的提问，还是它这时候想要做什么，便见它完全将身子转向了过来。

　　随后，它脸上的皮肤便像是玻璃碎裂一样，开始出现一条条狰狞的裂痕，它那一双紫红色的眼睛里也不停有血水流下来。

　　这一幕看得夏天骐头皮发麻，他下意识想要移动身子，但那鬼娃娃却突然抬起一条手臂。

　　下一瞬，夏天骐只觉得全身像是被冰封住了一样，就连起码的眨眼都做不到。

　　夏天骐心中大骇，然而更让他面如死灰的事情还在后面，便见卧室的天花板上突然出现了一个犹如黑洞般的漩涡，这个漩涡旋转的速度很快，连带着四周的墙壁也一并在发生着龟裂。

　　浓稠的血浆开始顺着龟裂的缝隙流淌下来，染红了他的卧室，更是染红了他的全身。

　　冰冷的血液顺着他的头发流下来，令他的视线完全变成了血红色，而那只站在不远处的鬼娃娃，则突然笑的更加诡异，隐藏在嘴巴里的尖锐牙齿完全暴露出来。

　　全身遍布裂纹的鬼娃娃，被血液所吞没的卧室，夏天骐觉得自己弱小的就像是一只蚂蚁，对已眼下的危机毫无半分的抵抗能力。

　　他感受到了那鬼娃娃的杀机，显然，它是想要将自己杀掉。

　　夏天骐的内心在嘶吼，他的内心在拼命的挣扎，但是他的身体却仍旧难懂分毫。非但如此，他看到鬼娃娃又对他抬起了另一条手臂，这时候他只觉得全身的骨头都在快速的融化着，难以忍受的剧痛瞬间让他原本就苍白的脸上，更是失去了全部血色。

　　但就在夏天骐觉得自己死定了的时候，便见上方的那个黑色漩涡突然停止了旋转，继而从中传出了一串令他感到无比熟悉的呢喃。

　　尽管他听不清那声音是在说什么，但是他却能够听出来，那是他爷爷的声音。

　　随着这串呢喃声的响起，便见那一脸凶狞的鬼娃娃，脸上顿时露出了恐惧的神情，接下来，它身上的龟裂开始消失，眼中的紫红色也渐渐消散。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，那鬼娃娃在身子颤抖了片刻后，则重重的倒在了地上。

　　卧室里原本龟裂的墙壁再度愈合，与此同时，从上方黑色漩涡里传出的呢喃声也戛然而止。

　　夏天骐身上的束缚消失了，他虚弱的趴在地上，挣扎着抬起沉重的脑袋死死的盯着上方的那个漩涡，拼命的叫吼着：

　　“爷爷……是你吗？”


第十四章 爷爷的提醒

　　夏天骐冲着那正渐渐消散的漩涡一连吼问了几句，然而卧室里就只有他自己的声音在回荡。

　　不过正当那黑色漩涡即将消失的时候，一声充满担忧的提醒，却从中清晰的传了出来：

　　“天骐，直到我回来前都不要再回家了，记住爷爷的话……”

　　“爷爷？”

　　“爷爷你在哪里？”

　　头顶上的漩涡消失了，他爷爷的声音也再没有传出来过，夏天骐有些艰难的从地上站起来，然而卧室里也已经完全恢复了正常。

　　鬼娃娃倒在地上，夏天骐将它捡起来晃了晃，之后则又发泄般的一连抽了它好几个大嘴巴：

　　“这到底是他妈什么鬼东西，为什么一个娃娃能够拥有不弱于恶鬼的能力，并且还能够在这阵法中为所欲为？”

　　夏天骐想不通这究竟是怎么一回事，毕竟按照冷月的说法，他爷爷所布置的这个阵法，别说是想要进入这屋子里，光是靠近都会灰飞烟灭。

　　但毫无疑问的是，那只芭比娃娃就是只鬼娃娃，并且还是一只几乎拥有恶鬼实力的鬼物，在刚刚若不是他爷爷突然出现，他已经死了。

　　他现在已经有些怀疑冷月当时说的是否是正确的了，当然也还有一种可能能够解释，那就是这个阵法的威力，要比他想象中减弱的还要快。

　　夏天骐想了会儿也没有想出个所以然来，他便也不再去多想，鬼娃娃的事情暂且放到一边，尽管这次回家之旅险些丧命，但倒是也有了些收获。

　　比如说他爷爷还活着，并且真的是一个实力很强的人，另外，他爷爷布置的这个阵法已经大不如前，所以无论是他的爸爸还是妈妈，眼下都有危险。

　　“事情还真不是一般的糟糕，看来家里的事情远没有我想象中的那么简单。”

　　夏天骐叹了口气，觉得他这个家或许还有着什么他不知道的秘密，只不过这些秘密都掌握在他爷爷的手上，想要解开这一切谜团，除了等他爷爷回归外再没有其他办法。

　　不知不觉间，窗外已经有了些许的光亮，夏天骐看着卧室地上所遗留的血迹，以及他身上所沾染上的血迹，他实在是有些担心该怎么同他父母交代。

　　趁着他父母还没有起来，夏天骐忙脱掉衣服走进卫生间里冲了个澡，出来后，他也没有去擦拭卧室里的血迹，而是先找了件学生时代的校服穿在了身上。

　　有些精疲力竭的坐在床上，夏天骐将卧室门反锁上，已是做好了一会儿无论他妈妈怎么敲他都不会开门的打算。

　　他爸爸倒还好，若是让他妈妈看到卧室里的场景，难说会发生什么事情。

　　毕竟随着阵法威力的减弱，他妈妈难说不会回想起什么来，所以任何可能会刺激到她的事情，眼下都应该尽力避免。

　　靠在床头上歇息了一会儿，夏天骐便赶忙打开了荣誉表的强化栏，打算将最近得到的那26个荣誉点全部用作强化。

　　毕竟不管怎么说，增强实力才是王道。尤其是有那么多的烂摊子，等着他去收拾的前提下。

　　拿出25个荣誉点，全部强化了【厉鬼强化】将其升到了5级后，剩下的1个荣誉点则被夏天骐拿来将【恶灵压制】强化到了4级。

　　强化完成后，夏天骐感受了一下体内的鬼气，鬼气储量几乎增长了三分之一，在力量上也有了十足的提升。

　　至于【恶灵压制】的效果他则没有感受到，说起来自从他能够熟练的操控鬼气后，就在也没有出现过被体内恶灵影响的情况。

　　其实说起来这也属于正常，毕竟他眼下只是处于厉鬼级别这一挡上，所以受于体内恶灵的影响并不是很大，可等到他日后接近恶鬼级别，甚至到达恶鬼级别的时候，那么恶灵压制的作用或许便会凸显出来。

　　当然了，就算恶灵压制的效果微乎其微，就冲他强化一次只需要1个荣誉点的价格，他也不介意每次强化都拿出1到2点来强化它。

　　完成了强化，夏天骐又进入推开兑换的大门，进里面转了转。

　　他在随机事件中获得了一个优秀级评分，所以倒是能够换些术法的道具来用，只是他现在并不着急兑换，毕竟下一次随机事件他还不知道什么时候参与呢。

　　会进来这里看看，说白了就只是为了打发一下时间。

　　将意识从荣誉表里退出来，夏天骐便听到卧室门被敲响的声音，不一会儿他老妈的大嗓门也从门外传了进来：

　　“天骐，起来吃早饭了，早上不吃早饭可不行。”

　　夏天骐没有出声，他妈妈在门外叫了一会儿，便嘴上嘟囔一句离开了。

　　等着差不多了他妈妈“上班”的时间，夏天骐才鬼鬼祟祟的打开卧室门，待确定他妈妈已经不在这里时，夏天骐才从卧室里出来，继而对正在泡麦片的老爸说道：

　　“昨天睡得怎么样？”

　　“还好吧，一如既往的失眠。”

　　夏天骐的老爸看了他一眼，幽默地说道。

　　“家里出事了，你过来看看。”

　　夏天骐带着他老爸走进了他的卧室，当看到卧室里那一摊摊血迹，以及他脱下来的血衣后，他老爸的脸色瞬间难看到了极点，好一会儿才声音发颤地问道：

　　“这是怎么回事？”

　　“家里进来鬼了。”

　　夏天骐叹了口气，如实说道。

　　他老爸显然对于鬼物的事情也知道一些，听后也没多说什么，只是吐槽了他爷爷一句说：

　　“看来老顽童的手段也有不灵的时候，家里这段日子怕是不会太平了。”

　　“老爸。”

　　夏天骐这时候突然打断他爸爸的话，继而非常担忧地说道：

　　“你最近还是和老妈编个理由暂时离开家一段时间吧，家里最近很危险，而这只是刚刚开始。一切等爷爷回来再说。”

　　“你见到你爷爷了？”

　　“没有，他是这么提醒我的。”

　　“所以他只是提醒了你，让你最近一段时间都不要再回来。”

　　“什么意思？”

　　“因为他知道我是不会离开你妈妈的，所以说了也等于白说。”

　　夏天骐的爸爸摇了摇头，已经表明了他的态度。


第十五章 面试新人

　　“可是老爸，家里真的……”

　　夏天骐还想再劝劝，但他老爸却打断他说道：

　　“没什么可是的，你妈妈最近已经有恢复记忆的念头，并且自身也出了点儿情况，如果我不陪在他身边，那么等你爷爷回来，或许一切都已经晚了。”

　　“我知道老妈如果想起来自己已经不再了会变得很痛苦，但是……”

　　“没有什么但是，一旦她回想起自己已经不再了，那么她就会彻彻底底的消失。”

　　“为什么会这样？”

　　“没有为什么，好了！最近一段时间你都不要再回来了，想我们就打个电话过来，麦片在桌子上，你一会儿喝了它吧。”

　　夏天骐的爸爸并没有回答他的问题，有些不高兴的留下这句话，他则披上衣服离开了家。

　　看着他爸爸消失在门前的身影，夏天骐心里面很有些不是滋味，不知道他爸爸为什么会突然变得这么反感。

　　其实他这两天一直有个想法，这个想法就是他觉得他爸爸是在养一只小鬼。

　　尽管这种比喻并不恰当，但事实上却没什么两样。

　　他妈妈尽管还在以鬼魂的姿态活着，但是她每天看到的，接触到的其实都是假象。说起来，这些都是虚假的，而虚假的就是欺骗，无论是善意的还是恶意的。

　　就像他宁可接受他妈妈已经不再的事实，也不想在欺骗中相信他妈妈还活着。

　　当然了，无论是他还是他爸爸，都希望他妈妈还能陪在他们的身边。但是他们像现在这么做，又与自私的欺骗有什么区别呢？

　　用阵法将他妈妈的魂魄囚禁在屋子里，用虚假的幻境让他妈妈以为自己还活着，夏天骐觉得这对他妈妈而言是不公平的。

　　只是这些话他没法去和他爸爸说，难道让他当面对他爸爸说，你这种做法是自私的，是残酷的吗？

　　他说不出来，因为他同样自私的想要他妈妈永远的陪在身边。

　　心情再度变得沉重起来，夏天骐将卧室里的血迹尽可能的擦掉，又喷了些空气清新剂消除房间里的血腥味。

　　等做完这一切后，他则打开窗子，给他爸爸发去了一条短信，短信上只是简单的写着：

　　“妈妈已经不再了，但我还有你和爷爷。”

　　五味杂陈的离开家，夏天骐不知道下次回来是什么时候，只希望下一次回来不要比这一次还要糟糕就好。

　　因为今天要面试三个新人，签订试岗期合同，安排他们去试岗。所以夏天骐离开家后，便直接开车来到了位于城市中心的黄金写字楼。

　　乘坐电梯上来，夏天骐走进了属于自己的那间办公室。

　　坐在舒适的老板椅上，夏天骐不禁回想起他接到徐天华打来面试电话的一幕。

　　那时候，为了不想在学校继续混日子，所以进入大三结束进入大四后，他则直接从学校搬了出来，在附近找了间便宜的出租房，打算找个工作实习。

　　然而想的是一个样，等真正做起来便又是另外一个样了，他找了差不多一周的工作，结果发现了一个非常尴尬的问题，那就是他喜欢做的工作，用人单位都要求有经验，他能对付的工作，工资都低到没朋友。

　　而工资看上去还行，并且不要求有经验的，就只有电话销售，房地产中介，以及投资理财。

　　他倒也不是没想过干干销售锻炼下自己，毕竟他乐观的性格也比较适合做销售，但是在面试了几家公司后，他则立马放弃了这个念头。

　　因为还没等进销售区，他便被喧嚣的打电话声烦的不行。

　　就这样，他在出租屋里找了近一个月的工作，都没有找到合适的，当时穷的就连房租都快交不起了，因为已经和父母说了出来找工作实习，所以也不好意思再向家里要钱。

　　也就是在那个时候，他接到了徐天华打开了面试电话。

　　徐天华在电话里也没说什么，就说公司的地点位于黄金写字楼，让自己过来面试，他便觉得这是家很靠谱的公司，便想也不想的准时去了。

　　现在再去回想这个事，站在一个理性的角度上看，很是觉得自己在什么都不了解的情况下，就冒然的签了试岗期合同着实有些脑残。

　　但是话说回来，也幸好他脑残，不然若是当时他机智的没有签，搞不好自己已经稀里糊涂的被鬼物杀了。

　　有些唏嘘的摇了摇头，夏天骐便相继给那三名新人打去了电话。

　　就和他当时一样，三名新人在听说公司的地点位于黄金写字楼后，则想也不想的答应会过来面试，根本没有费他什么口舌。

　　同三个新人约定的时间是下午2点，而在等待的过程中，他则有些欣喜的收到了冷月的发来的消息，可见冷月已经安然完成事件回来了。

　　接到冷月回复的消息，夏天骐则立马给他打了过去，在臭屁的调侃了冷月两句后，他便对冷月说出了这两天的遭遇。

　　“那个鬼娃娃到底是什么东西？要不是我福大命大，这时候就是冤鬼打给你了。”

　　“这样吧，我现在去一趟北安市。”

　　冷月觉得在电话里同夏天骐说不清楚，或是他觉得自己能够帮上什么忙，所以还没等夏天骐主动请他，他便已经决定要动身过来。

　　“冷神你真是太够意思了，等你来了我再和你么么哒。”

　　“恶心！等我过去再说吧。”

　　没有和夏天骐太多废话，冷月那边便挂断了。

　　原本夏天骐还心思安排完三名新人参与试岗事件后，他便立马动手返回福平市，但既然冷月会过来的话，那么他也就不急着走了，打算让冷月帮忙看看他家的阵法，顺便听听他的意见。

　　毕竟冷月在他的心里，一直都是灵异方面的百科全书，所以有他在旁做参谋，自己心里就有底。

　　下午3点钟，三名新人很准时的来到了黄金写字楼。他就像当时的徐天华一样，站在电梯口将他们带进了他的办公室。

　　三个人，一男两女，看样子彼此并不认识。

　　夏天骐尽管不像徐天华那样摆着张臭脸，但是领导该有气场却还是要有的，尽管他看上去相当的年轻。

　　“你们好，简单的介绍一下，我叫夏天骐，是这家公司的主管……”


第十六章 再见面

　　将一些有关公司的情况，以及新人们在参与试岗期时应该注意的事项，夏天骐自己能说的几乎都和这三名新人说了。

　　尽管过程中，那三名新人都表现的相当不信，甚至是有种天方夜谭的感觉。面对三名新人的质疑，夏天骐并没有做出任何解释，仅仅是当着新人们的面，给他们“表演”了一回厉鬼化。

　　毕竟事实摆在眼前，所以当看到厉鬼化的夏天骐后，三名新人顿时被惊的说不出话了。

　　夏天骐看了他们一眼，发现三个人看向自己的目光已经由之前的怀疑，变成了现在的惊恐。

　　“加入这家公司，尽管等于踏上了一条不归路，但是你从中能够收获到的，确实你在现实中想都不敢想的。你们现在试用期的薪资待遇是这样，等通过试岗期回来，变成正式员工，那么你们的薪资待遇更会翻倍。也就是说，你们在现实中需要几年，甚至是十几年才能得到的薪资，在这里只需几天便可以获得，当然了，前提是你们能够活下来。”

　　夏天骐的话无疑说的很诱人，但事实上这才刚刚是他画饼的第一步。

　　三名新人听后脸上的表情或多或少都有些动容，事实上他们也只能尽量说服自己，因为夏天骐在刚刚已经警告过他们，如果拒绝签订试岗期合同，或是在试岗期的时候选择逃走，那么便绝对死定了。

　　一开始他们自然是不相信，但是在见到夏天骐厉鬼化，感受到来自心底的那种恐惧时，他们非常确信夏天骐只要动动手指，便能轻而易举的将他们杀死。

　　人的习惯性认知是很难被改变的，尽管夏天骐有对着三名新人说的详细，甚至还特意厉鬼化为他们举例，但是三名新人看上去还是有些难以接受。

　　因为他们只要一想到即将所要面对的是鬼，浑身便会不受控制的发抖。

　　毕竟3个新人里又两个都是女性，而唯一的那个男性，看上去则是一副弱不禁风的模样，胆子照那两名女性也大不到哪去。

　　见没有人开口问他什么，夏天骐则继续画饼地说道：

　　“如果你们能一直从事件中活下来，那么你不但能够拥有金钱，能够享受到一切的物质生活，更能让自己变得强大。就像我一样，毫不夸张的说，如果我想的话，瞬间就能让你们变成尸体。平时看电影都看过超人蝙蝠侠什么的吧，或许你们也可以变成像他们那么强，这并不是痴人说梦。你们考虑吧，是现在签订合同前往试岗，还是拍拍屁股回家等死。机会在你们，我不会阻拦的。”

　　说着，夏天骐将三份试岗合同丢在了三人面前的桌上，让他们自己考虑。

　　20分钟后，夏天骐开车带着三名新人来到了位于步行街旁的欣和大厦。

　　“你们这几天会以保安的身份进入商场值夜班，白天无论你们想干什么都可以，但是6点以后必须要出现在商场，直到第二天商场营业你们才可以离开。这是你们的车钥匙，车子就停在黄金写字楼的地下停车场。还有什么想要问我的吗？”

　　“你可以帮我们吗？”其中一名女性新人问道。

　　“不可以，这是公司规定，你们必须要自己完成事件。”

　　“我们会死吗？”

　　“这个我不能保证，但是你们知道的，如果你们不待在这儿才会死，因为你们已经签订了合同。所以我建议你们还是按照我的话做，试岗期的事件不会很难，如果你们够机警，脑袋转的够快的话，应该是可以活下来的。”

　　三名新人脸色难看的看着夏天骐，一副想说什么但又不知道该说什么的样子，夏天骐等了一会儿见他们没有问题要问，他则直说道：

　　“好了，商场已经快要歇业了，你们该进去了，祝你们好运。”

　　坐在车上，看着三名新人如同丢了魂一样，步履沉重的朝着欣和商厦走去，夏天骐不禁有些怀疑，自己对新人说这么多究竟是好还是坏。

　　正所谓是不知者无畏，他记得自己当时就因为什么都不知道，所以脑袋里也没那么多概念。

　　不过想想，他还是觉得自己将话对新人说清楚是正确的，尽管这回令新人们的心理压力倍增，但同样的也会让他们更加谨慎，不会稀里糊涂的就被杀死。

　　毕竟这些新人如果以后有能活下来的，便都会成为他的兵，这些话如果他现在不说清楚，想来等到日后，这些新人便也会出现他当时对于徐天华的那种反感。

　　所以尽管麻烦了点儿，费的口舌比较多，不过还是值得的。

　　开着车子缓缓的驶离步行街，夏天骐一时间竟有种不知道去哪的感觉，他暂时不想回家，因为他不知道自己今天给他爸爸发的那条短信，是否有将他惹恼。

　　再者说，他爷爷当时确实是只让自己最近一段时间不要回去，也不知道这句话是否还有其他的意思在。

　　正心不在焉的想着，夏天骐突然听到后头响起了一串刺耳的喇叭声，夏天骐皱着眉头，不爽的看了一眼后车镜，便见一辆白色的法拉利正“嗡嗡”的跟在车子的后头。

　　“和我炫富？”

　　夏天骐刚要将车子停下来，好好教训一下坐在法拉利里的装比犯。

　　狠狠一脚刹车踩下，夏天骐直接将车子停了下来，之后便气冲冲的下了车。而那辆跟在他车子后的法拉利这时候也停了下来，见夏天骐走过来便直接开了车门。

　　随后，便见穿着一身牛仔服的董雪从车上走了下来。

　　“好久不见啊天骐。”

　　夏天骐没想到法拉利的车主竟会是董雪，他尴尬的笑了笑：

　　“原来是你啊，什么时候换的车？”

　　“早就换了，我就说好像是你的车子，跟上来一看还真是，没想到按了那么久的喇叭你才发觉。刚才想什么呢？”

　　“啊，没什么，关键我不知道是你，不然早停车了。”

　　夏天骐刚要客套的问董雪一句，这是想要去哪儿，便见大辉鬼头鬼脑的从车里露出了头，有些害怕的对夏天骐挤出一丝笑容道：

　　“好久不见啊天骐。”


第十七章 围堵

　　见大辉竟然和董雪搞到了一起，夏天骐先是看了董雪一眼，见董雪竟也在看自己，夏天骐则脸色不变地说道：

　　“这不是王局长吗，最近怎么这么有空啊。”

　　“刚破了个案子，所以回来看看，另外可别叫我王局长，已经下来了。”

　　尽管被夏天骐戳到了痛处，并且罪魁祸首还是夏天骐，但是大辉却丝毫不敢发作，毕竟夏天骐的狠厉，以及他那神秘的身份直到现在他都记忆犹新，已是再不敢招惹。

　　“哦，你们如果有事的话先去忙，到时候再说。”

　　夏天骐和大辉这种人也没什么好说的，至于董雪这边，自从上次被他拒绝后，除了他在微信上问了句北安市有没有黄金写字楼外就再没联系过。

　　“我和大辉也没什么事，要不一起去吃个饭吧？”

　　“我今天有些事情，还是改天吧，改天我请你们。”

　　夏天骐即便不知道要去哪儿，但是他却没心情和董雪他们去吃饭，尤其是他看大辉还不顺眼。

　　“天骐，难道朋友都做不成了？”

　　本想着转身离开，但是董雪的一句话，却让夏天骐无奈的笑了笑：

　　“好吧，我请客，咱们去吃什么？”

　　董雪都这么说了，夏天骐觉得如果自己再拒绝，那可真是一点儿面子都不给了，毕竟不管怎么样，董雪上学的时候没少照顾他，每次他惹了麻烦，都是董雪出面帮他摆平。

　　尽管只是小孩子的情义，但是他心里面还是记得很清楚地。

　　“去大排档吧，吃点儿烧烤，喝点儿啤酒。”

　　董雪想了想说道。

　　“他也去吗？”

　　夏天骐毫不避讳的指了指坐在法拉利上的大辉。

　　董雪回头看了手足无措的大辉，然后摇了摇头道：

　　“他不去，就我们两个。”

　　让大辉自己打个出租车走，夏天骐则将车子停在路边，坐着董雪的法拉利前往了北安市最热闹的大排档一条街。

　　车上，夏天骐有些好奇地问道：

　　“你和大辉在一起了？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“那你们……”

　　“他是求我给他办事的，他从副局长的位置下来了，想要调回来北安，在混个官当。”

　　董雪有些不屑的说着，夏天骐听后也没说什么，因为他了解董雪这个人，向来不把那些对她有利可图的人放在眼里。

　　其实和她能混的关系好是很难的，因为她觉得那些主动巴结自己的都是对她有利可图的人，所以对他们很不屑，而对于那些看她不屑的人，她则会疯狂的报复。

　　所以和她做朋友，拿捏好分寸是很有必要的，除非你和她是同一个档次的人。

　　将车子直接停在大排档的路边，夏天骐跟着董雪走进了一家大排档。

　　“来了，吃点儿什么？”

　　老板显然认识董雪，事实上北安市也没几个不认识她的，这大排档一条街听说就是董雪他老爸的。

　　“今天他请客，问他。”

　　董雪将老板递来的菜单直接放到了夏天骐的手上，那老板看着年龄也不是很大，露在外面的脖子，以及手臂上满是纹身。

　　老板打量了夏天骐一眼，夏天骐也没看他，直接看着菜单说道：

　　“上你们这儿的特色吧，然后搬一桶扎啤过来。”

　　“好嘞。”

　　老板见董雪没说什么，他则很识趣的答应一声，随后去忙活了。

　　“你认识这老板吗？”

　　“不是很熟，乔叔的人。”

　　乔叔是董雪老爸的一个小弟，现在黑道上有什么事都是乔叔出来，至于董雪的老爸对外则已经洗白了，只做正经生意。

　　“上学的时候，其实我很羡慕你的生活，上学放学都有转车接受，无论惹了多大的祸，只要搬出你老爸就能摆平。就是和同学出去玩，身后也总会跟着几个保镖保护。”

　　听夏天骐说到这儿，董雪从她香奈儿的包包里拿出一盒女士香烟，拿出一根点燃后问道：

　　“那现在呢，你还羡慕我吗？”

　　“不羡慕。”

　　“这证明你长大了。”

　　董雪干笑了两声，继而指着整条大排档一条街，对夏天骐说道：

　　“我现在想让谁给我滚出这里，他立马就会从这里滚出去，这是所有人在表面上看到得，但是看不到呢？却是他们每一个人都想把我碎尸万段，把我爸爸碎尸万段的念头。因为他们始终觉得我们在分他们的钱，我们在压迫他们。所以我对他们笑，他们对我的尊重和客气，都是假的。”

　　“我们还是聊点儿开心的话题吧。”

　　夏天骐不想听董雪的这些吐槽，尽管他知道董雪一个朋友都没有，也很难对其他人说这些，然而他却想听些正能量的话。

　　“好吧，不过貌似也没什么开心的。还是你来说吧，我听着。”

　　事实上夏天骐也不知道什么才是开心的话题，所以就只是给董雪讲了几个比较有意思的段子。

　　没一会儿，老板将扎啤和一些凉菜肉串上来，夏天骐和董雪便一杯杯的喝了起来。

　　联系几杯酒喝下去，夏天骐便觉得气氛不那么尴尬了，董雪也越喝话也越多，夏天骐这会儿倒也不觉得烦，耐心的听着董雪吐槽。

　　董雪越说喝的便越多，夏天骐虽然也喝了不少，但是他的酒量又哪里是董雪能比的。用曹金海的话说，他这酒量就是天生为上妹子准备的。

　　一大桶扎啤喝下去，董雪毫无意外的喝多了，夏天骐结了账便扶着摇摇晃晃的董雪，朝着街口走去，打算打辆车将董雪送回去。

　　不过还没等他扶着董雪走到街口，便见从一旁的大排档里走出来四个壮汉，直接挡在了夏天骐的身前：

　　“我们送她回去。”

　　这四个人显然是董雪的老爸安排在四周保护董雪的，毕竟他们老董家在这北安市的仇人不少，该有的保护是必不可少的。

　　夏天骐正好也懒得费工夫，所以便直接将董雪交给了其中一人。

　　“你送她回去。”

　　那人听到领头人的话后，便点了点头扶着董雪走开了，但是另外三个人却丝毫没有离开的意思。

　　夏天骐想要绕过他们，但却被其中一个人一把拽住了衣领，继而对他威胁道：

　　“让你走了吗！”

　　“人已经给你们了，你们还想怎么样？”夏天骐并不是收拾不了这三个人，而是他觉得完全没有动手的必要。

　　“给你点儿教训，以后离董雪远点儿，不是什么垃圾都能打她的主意的！”


第十八章 阵法的损坏程度

　　“你让我离她远点儿我可以接受，但是你说我是垃圾，我就忍不了了。”

　　夏天骐声音平淡的说完，便对着那正拽着他衣领的壮汉狠狠一脚，这一脚也直接踢中了壮汉的命根子，壮汉惨叫一声便跪在地上昏了过去。

　　一脚干掉了壮汉，夏天骐动作丝毫没有停顿，还没等另外两个人反应过来，他人则已经来到了他们身前，接着便一人一巴掌抽飞了出去。

　　“我也真是他妈醉了，吃个饭也能遇到麻烦。”

　　夏天骐朝地上吐了口痰，心里面则想着以后再也不会和董雪产生交集了。他尽管不怕麻烦，但是却讨厌麻烦总来找他。

　　打了辆车打算找个宾馆休息一晚，结果半路上就被一伙人截了下来。显然，这些人都是董雪他老爸的人。

　　夏天骐突然觉得事情好像没他想的这么简单，不然也不会出现这么多人对付他，或许是董雪的老爸真的想对他下手。

　　但是因为什么呢？

　　将拦截他的七八个人打得满地找牙，夏天骐又打了辆出租车才到了宾馆。

　　开了间商务房，夏天骐有些烦躁的坐在床上，思索着刚刚发生的事情。

　　他只是和董雪吃了顿饭而已，但却遭到了警告，并且不仅仅是警告，如果他不反抗的话，想来绝对会将他打进医院。

　　这警告肯定不是几个马仔能给的，应该是董雪的老爸让他们这么做的，而原因只能是因为，董雪曾对她老爸说过，说她喜欢自己。

　　同样是白富美，同样是牛比的老爸，但是赵静姝的老爸和董雪的老爸却天差地别，表现的可谓是两种极端。

　　“这饭吃的，钱花了不少不说，还他妈惹了一身麻烦。”

　　夏天骐心里面多少有些郁闷，眼下想来就算是他想和董雪划清关系，他老爸那边也很难会放过自己。

　　自己这边倒是没事，关键他怕董雪的老爸找自己老爸麻烦，那就糟糕了。

　　这一晚上，夏天骐都没有睡好，做了一个特别奇怪的梦，梦到自己在一个特别大的机房里，不停在敲击着键盘。

　　这也导致他在第二天醒来后，觉得满身的疲惫，恨不得再睡上一会儿。

　　但是想到董雪这个事，他也只能硬从床上坐起来，拿出手机给董雪打了过去：

　　“董雪，你感觉怎么样了？”

　　电话接通后，夏天骐依旧客套的关心了一句。

　　“好多了，真是丢人啊，又在你面前喝多了。”

　　“你没事就好，不过我有麻烦了。”

　　夏天骐不再和董雪多说什么，这时候直入主题的说：

　　“昨天见你喝多了，我本想打个车送你回去的，结果被你爸手下的人拦住了，说让我离你远点儿，还要给我点儿教训。”

　　“你挨打了？这帮混蛋！”

　　“没有，我并没有挨打，倒是我打了你爸的人。”

　　“你这人说话真是大喘气，你没事就好，这事你不用担心了，我去和我爸说。”

　　“嗯，那这事就拜托你了。”

　　尽管事情是因为董雪引起的，但是从董雪对自己的态度上，她是非常抱歉的。而他也不想同董雪的老爸结仇，毕竟就是不看在不想惹麻烦的面子上，还得看在董雪对他关心的面子上。

　　所以他老爸要是就这么算了，这件事以误会结束，他倒也不会再追究，毕竟打人的是他，对方并没有占到任何便宜。

　　洗了把脸，夏天骐便办了退房手续，在附近找了家包子铺吃了几个包子。之后他又去商场转了转，买了身黑色西装，便接到了冷月打来的电话，说他已经到达北安市了。

　　夏天骐问清楚冷月的位置后，便开车去接冷月。

　　冷月沿街站着，因为颜值比较出众，所以夏天骐一眼就看到了他，只是让他有些意外的是，冷月的一条手臂打着石膏，脸色看上去也不怎么好。

　　将车子停下来，夏天骐按下车窗对着冷月喊道：

　　“冷神，过来这边！”

　　见到夏天骐，冷月点了点头便快步的走了过来，待他上车后夏天骐则关心的问了一句：

　　“你受伤了？”

　　“没什么。”冷月依旧是那副有些不近人情的嘴脸，对于夏天骐的关心不屑一顾。

　　夏天骐心中暗骂了句冷贱人，不过想到冷月就是受了伤还千里迢迢的赶过来帮自己，他倒也不在意冷月对自己的态度了，毕竟他冷月一直都是这样。

　　“早知道你受伤了，我就不让你折腾来了。”

　　“没什么，我们现在去你家。”

　　冷月不想再耽误时间，这时候打断夏天骐催促道。

　　“好，我现在带你过去。”

　　开车朝着自家所在的方向行去，过程中冷月始终在看着窗外，根本没有半点儿想和夏天骐叙旧的意思。

　　夏天骐也早就习惯了，和冷月在一起就和自己一个人没有区别，因为无论你说什么，他都能给你狠狠的浇上盆冷水。

　　很快，车子便驶进了夏天骐家所在的小区，夏天骐和冷月从车上下来，便一口气上到了自家所在的楼层。

　　夏天骐找钥匙开门的工夫，冷月则从行李袋里取出了一个罗盘，低头看着手上的罗盘面露思索。

　　夏天骐不知道那罗盘是什么东西，所以待他将门打开后，便对冷月问了一句：

　　“那是什么？”

　　“阵盘，能够测试阵法的损坏程度。”

　　“好吧，那我家这个阵法损坏程度是多少？”

　　夏天骐对于冷月的术法用品并不关心，比较好奇这个阵法的情况。

　　“损坏百分之七十，比我预想中还要糟糕。”

　　“百分之七十？那岂不是快彻底瘫痪了！”

　　夏天骐听后心中顿时一惊，而冷月则不置可否的点了点头：

　　“距离彻底停止运转不远了，我的实力有限，所以在修补阵法上很难帮上忙。”

　　“那你能预测出来，这阵法彻底停止运转的时间么？”

　　“大概半年左右，可能提前，也可能退后，不过前后不会超过1个月。阵法在完全停止前，尽管不会完全失效，但效果上肯定大不如以前，你要有个心理准备。”

　　夏天骐知道冷月想提醒他什么，他没有说话，而是将房门完全打开，一步走了进去。


第十九章 家中情况

　　并没有人在家，所以屋子里静悄悄的，窗帘依旧严实的拉合着，令客厅里显得很是阴暗。

　　冷月关上房门，将他手捧着的阵盘重新放进背包里，也没等夏天骐说什么，他便挨个房间转了一遍。

　　夏天骐坐在客厅的沙发上，边抽着烟边等着冷月那边的结果。

　　上一次碍于他父母都在，所以并没有让冷月好好看看，但这次则不同，冷月有充足的时间对整间屋子进行检查。

　　冷月前前后后的将整间屋子转了一遍，之后他则回到客厅里，对夏天骐说道：

　　“有纸笔吗？”

　　“碳素笔行吗？”

　　“能写字就行。”

　　尽管不知道冷月突然让他找来纸笔是干什么，但冷月从不会做无意义的事，所以他很快便按照冷月的吩咐，找来了几张纯白色的A4纸，以及一支黑色碳素笔。

　　“你看看行不行。”

　　夏天骐将纸笔放到了沙发前的茶几上，冷月看后只是象征性的点了点头，便拿起碳素笔开始在纸上勾画起来。

　　夏天骐好奇的在旁看着，便见冷月在纸上勾画的很像一个时间沙漏，分为上下两个部分。

　　“你画的这是什么？”

　　“这就是布置在你家的阵法。”

　　说着，冷月便那笔指了指纸上这个很像是时间沙漏的图案道：

　　“白天的时候，你妈妈的鬼魂会被封在上方的幻境中，而在晚上，它则会被放出来，进入中间的正常期，这是上部分和下部分的交集点，所以你妈妈能够在晚上时候像正常人一样。但之后，它则会进入下半部分的无意识游荡，就像是绝大多数游魂一样，没有意识的游荡。而这之后，这个阵法则会调转，你妈妈从之前的下方再度进入交集点，再度恢复正常。这就是她早起要去上班的时间段，而之后则会进入上半部分的幻境，如此循环。”

　　夏天骐在旁听得暗暗咋舌，他原本只是觉得爷爷在家里布置了一个阵法，能让他妈妈像正常人一样的活着，但是眼下听冷月的解释，这则和他想象中的完全不一样。

　　冷月见夏天骐沉默不语，他看了眼纸上的图案，继续说道：

　　“我想你肯定会非常疑惑一件事，既然你妈妈只有少数两个时间段是清晰的，那么为什么你还能给她打电话呢。”

　　“是啊，我之前还以为自己可能也被爷爷做了手脚，但现在看来并没有。”

　　“这个其实很好实现，因为只要有东西冒充你妈妈，平时和你正常接打电话就好了。”

　　“冒充？什么意思？”

　　“比如养一只小鬼，让它伪装成你的妈妈，平日里接打你的电话。这对一个能够布置这个阵法的人来说，并不算什么难事。”

　　“我爷爷还真是想的周到。”

　　夏天骐听后苦笑着摇了摇头，搞了半天一直以来和他通电话的人根本就不是他妈妈，而是一只他爷爷养的小鬼。

　　“养小鬼，难道我爷爷是养尸人？”

　　“养小鬼并不是养尸人的专利，如果我想的话，我也可以尝试养只小鬼。”

　　冷月听后摇了摇头，并不认同夏天骐的观点。

　　“那爷爷养的那只小鬼在哪里呢？”

　　“就在你家里。”

　　“但是我却丝毫感觉不到它的存在。”

　　“它就在那只芭比娃娃的身上。”

　　“你说寄居在芭比娃娃身上的鬼物，就是平日与我通电话的小鬼？”

　　夏天骐看着冷月有些怀疑的问说：

　　“可是它前天晚上攻击我的时候，所表现出的实力可远不止小鬼那样，分明是一只无限接近恶鬼的鬼物。”

　　“作为阵眼，天天吸收着来自被消灭鬼物的怨气，过去这么长时间，如果它还是小鬼才会奇怪。不过如果我没猜错的话，你爷爷应该每隔一段时间，便会换一个小鬼作为阵眼，不然的话，那用作阵眼的小鬼怕就是再不济，也会是一只巅峰的恶鬼。我之所以不让你动那个娃娃，就是因为它是阵眼的缘故，一旦它被你丢掉了，那么这个阵也就完蛋了。”

　　冷月说完这些，夏天骐脑海里不禁回想起那晚的场景，他记得卧室里的墙壁，便随着那鬼娃娃的龟裂而出现裂痕，可见那被封在芭比娃娃中的小鬼，是想冲破他爷爷的封印，从阵眼中逃离出来，从而令阵法覆灭恢复自由。

　　好在是他爷爷谨慎的留了一手，不然的话，那一晚不但他自己挂定了，就连他父母恐怕也同样在所难免。

　　“要不是你，我恐怕很长一段时间，都没办法解开这个谜团。”

　　夏天骐叹了口气，这时候看着面无表情的冷月说道：

　　“谢谢你冷神。”

　　“哼！”

　　冷月对于夏天骐突然的感谢非但不感冒不说，反而是显得很不爽，冷哼一声问道：

　　“那个芭比娃娃呢？”

　　“应该在我的卧室吧。”

　　夏天骐和冷月走进他的卧室，在衣柜里找到了那个模样骇人的芭比娃娃。

　　冷月将那个芭比娃娃从柜子里拿出来，待看了看后，便又将它丢进了柜子里。

　　“这个东西我没有办法处理掉，毕竟它是作为阵眼被封在里面的。”

　　听冷月说对那个鬼娃娃没办法，夏天骐不由问道：

　　“那你能感受到它的存在吗？”

　　“能够感觉到，只是并没有上次来你家感受的那么明显，他好像被削弱了。”

　　夏天骐有些吃惊于冷月的感知力，事实上他完全就感觉不到那鬼物的存在，这也让他很不解的问说：

　　“为什么我对于鬼物没有感知呢？”

　　“我并不是对于它有感知，而是对于阵法有感知。它因为是阵法的阵眼，所以我才能感受到它的存在。换成是正常情况下，如果一只鬼物想要隐藏，我们是没办法将它感应出来的。”

　　同样的话他记得冷月好像有对他说过，不过在当时他并没有太在意。

　　夏天骐对于自家的情况已经有了数，他眼下没有能力解决这个烂摊子，所以也懒得费力气多想，毕竟那除了会让自己着急上火，心情变得非常糟糕外，不会令家里的状况有丝毫的好转。

　　“对了冷神，有个事差点儿忘了告诉你。”


第二十章 幼儿园

　　夏天骐不知道是想起了什么，这时候突然对冷月说道。

　　“什么事？”冷月看似对于夏天骐即将要对他说的内容并不感兴趣。

　　“你是真不感兴趣还是假不感兴趣？告诉你，这个事绝对是你想要知道的。”

　　“你到底说不说。”冷月显得有些不耐烦。

　　“草！”

　　夏天骐不爽的瞪了冷月一眼，但还是忍不住说道：

　　“我在上次的随机事件里，碰到了一个你的熟人。”

　　冷月听后没有说话，而是看着夏天骐在等着他的下文。

　　“和你卖关子真是一件自取其辱的事情，我败了！”

　　夏天骐本以为冷月这次会表现的好奇一些，结果他却仍是那张没什么表情的臭脸。

　　“楚梦琪不知道你认不认识？”

　　“认识。”听到楚梦琪的名字，冷月的表情才微微有了些变化。

　　“我在随机事件碰到的就是她，她是第一冥府的人，并且实力还挺强的。”

　　“原来她也进入冥府了。”冷月对于楚梦琪也是冥府的人显得有些惊讶。

　　“你们两个的关系到底是好还是不好啊，怎么感觉没我想象中的那么亲呢。”

　　“我们已经很久没见过了，大概有一年了吧。”

　　冷月想了想，不以为然地说道。

　　“你们平时也不用手机联系吗？楚梦琪和我说，他有去找过你两次，不过都没有找到。”

　　“我之前不用手机的，所以她联系不到我也正常。”

　　说到这儿，冷月才说了一句比较符合师兄妹关系的话：

　　“说起来，也真应该去看看她了，毕竟师傅有交代过我。”

　　就在夏天骐和冷月聊起楚梦琪的时候，北安市的一家幼儿园内。

　　“同学们，午饭时间到了，快点儿跟着老师去吃午饭喽。”

　　说话的是一名年龄20出头的年轻幼师，幼师长得小巧玲珑，尽管身材不高，但笑起来却很是亲切可人。

　　听到老师的话，三十几个小朋友便齐齐的跟在年轻幼师的后头，朝着幼儿园的食堂跑去。

　　食堂不大，坐着三十几个小孩子刚刚好，这些小孩子的年龄只有四五岁，一张张稚嫩的脸上带着纯真的笑容。

　　厨师将盒饭放在餐车上，一边推着车子往前走，一边轻轻的在孩子们的桌上放上一盒。

　　这时候便听那个年轻的幼师对孩子们提醒说：

　　“厨师叔叔给你们带来了好吃的午饭，你们应该说什么呢？”

　　“谢谢叔叔。”孩子们听后异口同声地说道。

　　厨师笑了笑，很快就将盒饭全部发给了孩子们，年轻幼师也得到一盒，坐在一个小女孩的身边，打开饭盒吃了起来。

　　孩子们嬉笑打闹，年轻幼师便会站起来提醒他们，吃饭的时候要专心，不要说话更不要大脑嬉笑。

　　孩子们都很听她的话，所以她只提醒了两次，孩子们便都乖乖的吃起饭来。

　　这家幼儿园尽管不大，但是却是北安市最好的幼儿园之一，想要进来这里不但要缴纳高昂的学费，对于孩子还有着极高的要求。

　　心性顽劣的孩子，脾气大的孩子，这里是不收的。当然了，这种不收存在着一定的观察期和改变期，如果孩子入园一个月还是没有任何改变，那么便会被劝退离开。

　　为的则是给其他孩子一个相对舒适，快乐的学习环境。

　　年轻幼师吃完了饭，她提醒孩子们在食堂里乖乖的等待，她则出去将饭盒洗刷干净，回来后学生们都在玩闹，她这次则没有制止，而是挨个座位回收孩子们的空饭盒。

　　然而当她走到最后一排的位置时，却发现坐在那里的一个小女孩，她的饭盒竟然是满的，看样子小女孩一口都没有吃。

　　这个小女孩是刚入园的，据她父母说孩子的性格有些孤僻，并不活泼。

　　“甜甜，其他同学们都将饭菜吃光了，为什么你没有吃呢？”

　　“我不喜欢吃。”小女孩摇了摇头。

　　“可是你没有吃，为什么会觉得你不喜欢吃呢？”年轻幼师又对小女孩问道。

　　“我就是不喜欢吃。”

　　小女孩没有解释，而是有些愤怒的看着年轻幼师。

　　“好吧，但是你不吃的话，一会儿会饿的。”

　　年轻幼师不会和一个孩子置气，事实上她很清楚自己这个幼师是做什么的，说白了就是哄小孩子的：

　　“那老师去给你拿水果，好不好？”

　　“我不要水果。”

　　“有草莓，芒果，菠萝……你确定不要吗？可是很好吃的。”

　　“我不要。”小女孩很确定的摇着脑袋。

　　年轻幼师显得有些无奈，但这小女孩既然不肯吃，她也不能逼着孩子吃，只能等到下午她饿了再问她。

　　“老师这里有吃的，你觉得饿了就告诉老师。”

　　小女孩这回倒是听话的点了点头，见状，年轻幼师笑着摸了摸她的脑袋，便捧着一摞饭盒离开了食堂。

　　年轻幼师走后，原本乖巧的孩子们便又闹作了一团，而与其他人格格不入的，则是那个叫做甜甜的小女孩，她则坐在角落里冷冷的看着其他孩子。

　　“你好，我叫王美彤，今年4岁，很高兴认识你。”

　　或许是看到了坐在角落，被其他孩子孤立的甜甜，一个竖着两个翘辫的小女孩，这时候一蹦一跳的来到了甜甜的身边。

　　甜甜看了那小女孩一眼，声音平淡地说道：

　　“我叫黄思甜。”

　　“你为什么坐在这个角落里，不去和我们一起玩啊？”

　　小女孩有些不理解的看着甜甜。

　　“我不想和别人玩，我只想坐在这里。”

　　“你也不想和我玩吗？我会唱歌，还会跳舞，我长大要当个歌星。”

　　小女孩信誓旦旦地说道。

　　“那我们出去玩吧。”甜甜这时候指了指食堂的后门。

　　“老师说了，让我们在这里等她回来。”

　　“那你等在这里吧，我自己出去。”

　　甜甜没有理会那个小女孩，便直接从椅子上下来，快跑出了食堂。

　　“黄思甜你等等我。”

　　小女孩见甜甜从后门跑出去后，她犹豫了一下，便也跟着跑了出去。

　　“黄思甜你等等我啊！老师不让我们离开食堂的。”

　　小女孩试图将甜甜追回来，但是甜甜却显然不想再回去，这时候直接跑下了楼。


第二十一章 失踪

　　小女孩站在楼梯上显得很犹豫，因为老师并不让他们离开幼儿园所在的三楼，而正当她犹豫不决，想要回头去找老师的时候，便听甜甜的声音从楼下传了上来：

　　“你下来找我，一会儿我就跟你回去。”

　　“好吧。”

　　小女孩想了想，便也扶着把手下了楼。

　　幼儿园的食堂里，年轻幼师看了眼在玩闹的孩子们，发现黄思甜和王美彤不见了。

　　“大家安静一下，老师问你们，黄思甜和王美彤谁看见去哪了？”

　　孩子们彼此相视着，继而都摇着脑袋表示不清楚。

　　“没有人看到她们去哪儿了吗？”

　　年轻幼师不死心的又问了一遍。

　　“她们好像是从后门出去了。”

　　这时候一个模样胖乎乎的小男孩，指着敞开的后门说道。

　　年轻幼师听后，便下意识的朝着后门看了一眼，继而对其中一个比较大的孩子说道：

　　“张小泉，你是班长，老师出去一趟，你不要让同学们离开。听见了吗？”

　　“听见了。”叫张小泉的小男孩拉长音答道，年轻幼师摸了摸他的脑袋，便快步的从后门走了出去。

　　她这边刚刚出来，便恰巧碰到了从办公室里出来的园长，见她有些慌慌张张的，不由问说：

　　“小李怎么回事，看你慌慌张张的。”

　　“我刚刚去送饭盒，结果回来便发现有两个孩子不见了。我现在去找找。”

　　“两个孩子不见了？”园长听后也面色一变。

　　“可能是跑出去玩了，我现在去找。”年轻幼师心里面很是忐忑，毕竟如果那两个跑出去的孩子要是有个三长两短，那么她的责任可就大了。

　　“你先去找找吧，我这边也联系王成他们去找。”

　　年轻幼师开始沿着三楼寻找，不过待找遍了教师，以及卫生间后，她则立马追下了楼。

　　事实上如果那两个孩子只是跑去了楼上她还不担心，因为上面几层也都是培训性质的学校，倒不会出什么事，怕就怕她们直接跑到了外面。

　　年轻幼师随后又在2楼找了一遍，但是仍没有找到她们，她心里面越来越着急，而园长等人也紧随其后的跟了过来，开始同她兵分几路的寻找。

　　附近都是商业街，来往的人群数量很大，两个孩子很容易跑丢。

　　几个人绕着附近的商业街，足足找了半个多小时也没有找到，园长甚至已经做好了报警的打算。

　　年轻幼师急的哭了出来，她才刚刚找到这份工作，并且自己也很喜欢，但如果那两个孩子有什么事，那么她不但保不住这份工作不说，更是没办法对孩子的父母交代。

　　沿着人行道往回又仔细找了一遍，然而当她走过一间公共厕所的时候，便见那个叫做甜甜的小女孩，一脸从容的从里面走了出来。

　　见到甜甜，年轻幼师顿时惊喜的不行，忙跑过去一把抱住了她：

　　“你怎么跑到这里来了，你真是吓死老师了，王美彤和你一起吗？”

　　“没有，我没见过她。”

　　甜甜摇了摇脑袋，嘴边沾染着几点红色的液体。

　　“你的嘴怎么流血了？”

　　“没有。”甜甜直接用舌头将嘴边的红色液体舔干净，继而朝着幼儿园所在的写字楼走去。

　　“你等等老师，你真的没有看到王美彤吗？”

　　年轻幼师快步追上甜甜，怀疑地说道：

　　“可是同学们都看到是你们两个一起跑出去的。”

　　“我说了，我没有看到她！”

　　甜甜的脸色变得更加阴郁，一双与其年龄不符的恶毒眸子，犹如看待死人那般，冷冷的看着那个年轻幼师。

　　年轻幼师被甜甜看得打了个哆嗦，抓在她肩膀的手也不受控制的松开了，有些恐惧的看着甜甜走进写字楼中。

　　就在年轻幼师反应过来，还想再追上去的时候，她的手机却突然响了起来，她看了眼来电人，是园长打来的。

　　“怎么样小李，找到那两个孩子了吗？”

　　“只找到了一个，还有一个没有找到。”

　　在外面足足找了两个多小时，年轻幼师和园长一行人最终也没能找到那个叫做王美彤的孩子。

　　园长的脸色变得很差，因为幼儿园最怕的便是孩子出事，但是眼下显然已经不可避免。

　　走丢了一个孩子，无论对看管孩子的老师，还是对幼儿园来说都是极为不利的。

　　孩子仅仅只是走丢了，但是之后又被找到了，那么最多就是被孩子的家长闹一闹而已，倒不会出多大的事情。

　　怕就怕孩子走丢了就再也找不到了，那么这个幼儿园的名声就彻底臭了。想都不用想，直接关门大吉就是了。

　　年轻幼师很后悔的站在园长的办公桌前，想要说什么，但最后却难忍自责的哭了出来：

　　“对不起园长，我知道我现在说这些都已经晚了，但是我会一个人承担的，都是我的错……”

　　“现在不是讨论谁对谁错的时候，而是找到那个走丢的孩子很要紧。我已经托在派出所的朋友帮忙找了，想来他们调一调附近的监控，应该就能确定那孩子去了哪里。我们现在什么也做不了，只能等消息了。哦对了，先不要通知那孩子的家长，等我这边的消息再说吧。”

　　园长挥了挥手，示意年轻幼师先出去，她想自己一个人待会儿。

　　年轻幼师擦了擦眼泪离开了园长的办公室，之后她则像恍然想到了什么似的，快步的走进了幼儿园的警卫室，警务室的保安正在导着两个孩子失踪时的监控录像。

　　不过监控录像就只有这三楼的，至于楼下亦或是外面的录像则没有。

　　“王哥，看到那两个孩子是怎么下去的吗？”

　　警卫室的保安叫做王成，同样是个年轻人，见年轻幼师红着眼睛进来，便安慰说：

　　“或许没你想的那么糟，我这刚导出来还没看呢，正好你过来了，我们一起看一遍。”

　　年轻幼师点了点头，便坐在了王成的身边，王成开始控制的录像后退，很快，屏幕上便出现了黄思甜的身影。

　　“的确是从食堂的后门出来的。”

　　王成切换着画面，很快，王美彤便也跟在黄思甜的身后跑了出来，从视频中二人也不难看出来，王美彤不停在唤着跑在前面的黄思甜。


第二十二章 爆发

　　尽管身后的王美彤看嘴型应该是叫跑在前面的黄思甜停下来，但是黄思甜却丝毫没有理会王美彤，监控录像上记录的清清楚楚，黄思甜沿着楼梯直接跑下了楼。

　　而跟在后面的王美彤，则在来到楼梯口的时候，看着下楼的台阶犹豫了。

　　看着监控录像里的王美彤，年轻幼师这时候喃喃地说道：

　　“美彤是个特别乖巧听话的孩子，她并不想离开的。”

　　“嗯，这孩子应该是被什么人叫下去的。”

　　王成说着，又重新将录像向后退了一些，继而指着画面里的王美彤说道：

　　“你仔细看，这个孩子一直在和下面的人对话，之后才也跑下楼的。”

　　“被黄思甜叫下去的吗？”

　　年轻幼师说到黄思甜，脑海里便不禁回想起那一双满带着恶毒的眸子，一时间身子凉了半截。

　　“不好说，要等看到二楼的监控录像才行，看看那两个孩子是跟谁走得就清楚了。”

　　“我觉得我这个老师已经快当到头了。”

　　年轻幼师擦了擦挂在脸上的眼泪，这时候则从椅子上站了起来：

　　“我先回去了王哥，如果你这边有消息我再过来。”

　　王成见年轻幼师这样，也不放心就让她这么回去，想了想安慰说：

　　“你别想太多，事情说不定会朝着好的方向发展呢，外面到处都是摄像头，想来根本没有人敢跑来这里抓走孩子的。你得振作起来，不能还没怎么样呢，你这边就直接崩溃了。”

　　听王成这么一说，年轻幼师才勉强从脸上挤出一丝笑容：

　　“嗯，我会振作的。王哥谢谢你。”

　　从警卫室离开，年轻幼师又有些不放心的跑去班级，看了眼正在班级里唱歌的孩子们，看到孩子们那一张张纯真的笑脸，年轻幼师在心中暗暗发誓，无论如何都要将那个孩子找回来。

　　因为知道她现在的情绪不太稳定，所以园长并没有让她去代课，而是换做了另外一个幼师。显然是想让她冷静冷静，以好趁早的恢复过来。

　　这所幼儿园的园长是一个特别好的人，不仅为像她这种刚刚毕业的学生租房子，更是时常会关心他们的生活起居，甚至让她有种待在家里的感觉。

　　也正因为这样，所以她特别喜欢这份工作，也喜欢和孩子们待在一起。但是万万没有想到，竟然出了这档子的事情。

　　心中不受控制的在自责，年轻幼师的目光无意中瞥到了，那个正坐在班级角落里的黄思甜。

　　同其他孩子都开心的在唱歌形成鲜明对比的是，黄思甜非但没有张嘴唱不说，整张脸看起来都显得格外的阴沉。

　　“这个孩子……”

　　年轻幼师越看黄思甜，便越觉得黄思甜十分可疑，她也说不上来自己为什么会怀疑一个小孩子，但是黄思甜给她的感觉，却并不像一个孩子，反倒是更像一个恶魔。

　　而就在年轻幼师看着黄思甜的时候，坐在角落里的黄思甜，则也心有所感的转过头来，目光中闪烁着恶毒的光芒。

　　年轻幼师忙吓得将头转向了一边，靠在墙上抚着心脏好一会儿，她才快步的回去了自己的办公室。

　　晚上5点钟，距离幼儿园放学还有半个小时。

　　园长将所有老师，以及在幼儿园的办公人员，纷纷召集在了一起，开了起紧急会议。

　　“今天这个会，可能是我给大家开的最后一个会了，刚刚警方已经给我打来电话，说并没有找到那个失踪的学生，已经开始立案侦查。而这则意味着明天，甚至是今天晚上，我们这家幼儿园就会成为各大版块的头条。或许还会有一群义愤填膺的家长们，打着呼吁强化儿童保护的口号，跑过来哄抢狂砸。所以我决定，从现在开始，遣散在职的所有员工。”

　　说到这儿，园长红着眼睛扫寻着一圈她的员工，有些哽咽地说道：

　　“工资我已经给你们核算好了，你们现在收拾收拾离开吧。”

　　“园长，为什么要让我们走？出了这种事情为什么要让你一个人抗，看护人又不是你。”

　　园长在众人心中颇具地位，所以这时候开始有人站出来为她鸣不平。

　　“是啊，分明是李秀自己的问题，为什么要牵连整所幼儿园，牵连我们所有人！”

　　众人纷纷跳出来指责李秀，李秀低着头一直在哭着，对于众人的指责没有任何解释与反驳。因为他们说的没错，祸就是她惹出来的，如果她当时留在食堂里，就不会出现这种事了。

　　“你们还能不能有点儿同情心？这件事能完全怪李秀吗，孩子们吃完饭，老师回收饭盒会暂时的离开难道不对？另外你们当时在干什么？正常这是需要换班的，你们肯定不是在玩手机，就是在看电视剧！”

　　王成和李秀的关系很不错，二人年龄相仿，李秀为人又很朴实，所以王成看不得她被欺负。

　　“这里有你什么事，哪里轮到你给李秀出头！”

　　一个女幼师瞪着王成，不爽地说道。

　　“好了，都不要再吵了，一切按照我刚才说的做，收拾东西离开这儿。”

　　尽管有很多人不想走，有很多人觉得因为李秀的失责，害的他们丢了工作，甚至未来几天还要找新的房子租住，但是比起留在这儿接受警方的盘问，以及失踪孩子父母亲的指责，尽快离开显然是明智的。

　　所有人都走了，整个楼层里就只剩下了那三十多个孩子，以及园长，李秀，还有王成。

　　李秀说什么都不肯走，园长对她很好，祸事又是由她惹出来的，她如果拍拍屁股走了，那么所有责任便会被推到园长的身上。

　　园长今年已经60岁了，头发已经有些发白，是一个非常和蔼可亲的人。

　　这所幼儿园听说是她老公创建的，不过她的老公早在10年前就已经患病死了，他们没有孩子，所以园长将全部的爱都灌溉在了他们这些员工，以及孩子们的身上。

　　但是眼下，因为她的原因，园长不但要遭遇指责，这所对她来说有着特别重要意义的幼儿园也即将关门，这种打击对于一个60岁的人而言，无疑是具有毁灭性的。


第二十三章 关园

　　李秀压抑住自己伤感愧疚的情绪，给孩子们上了最后一节课。随着放学铃声的响起，以及等待走廊里的家长涌进教室，开始寻找自己的孩子，李秀孤零零的站在教师的门边，等待着那扇地狱之门为自己敞开。

　　王成和园长不知道什么时候也已经来到了教室门外，园长拍了拍李秀的肩膀，叹了口气说：

　　“你这孩子又是何必呢，谁都会有犯错的时候，我是幼儿园的园长，出了问题自然是有我担待。”

　　“园长你不要说了，你这么说我会更加愧疚。”

　　本来没有王成什么事，但是王成却坚持要留下来，不为了园长而是为了李秀。

　　园长和李秀这时候开始和家长们说明，幼儿园明天将会放假的事，家长们听后都很不理解，都在怀疑是不是幼儿园出了什么事情，而就在家长们将园长和李秀包围质问的时候，便见一名穿着西装的中年男人，一脸焦急的从教室里走了出来，对园长和李秀问道：

　　“怎么没看到我家美彤？”

　　“对不起……美彤今天走丢了……”

　　李秀愧疚的低着头，根本不敢看那个中年男人。

　　“你说什么？美彤走丢了？”

　　中年男人听后身体一僵，几乎不敢相信自己听到的是真的，而围在四周的那些家长们，则也个个面露震惊，算是清楚了幼儿园为什么会放假的原因了。

　　“我们家美彤呢！”

　　中年男人一步走近了李秀，继而一把抓住李秀的胳膊，愤怒的对她吼道：

　　“我这么信任你们，将孩子送到这里学习，结果你他妈竟然和我说孩子走丢了！”

　　“对不起……”

　　李秀不停的在哽咽着道歉，但是男人力气却正变得越来越大，直接将李秀推的跌坐在了地上。

　　李秀的后背撞在了墙壁上，她死死的咬着牙忍着背上传来的痛感，眼泪不停的顺着脸颊流下来。

　　“孩子走丢了确实是我们的责任，我们也已经报警了，请不要对我的老师做出粗鲁的行为！”

　　园长这时候拦在了男人的身前，王成跑到李秀的身边，见李秀受委屈便想冲过去打那个男人，但被李秀一把抓住了：

　　“他说的没错，我应该承受他的愤怒。”

　　见男人动起手来，围在一旁看热闹的家长们则没有丝毫的同情，只是领着自家的孩子向后退了两步，摆明了是想要看看园长他们该如何收场。

　　“报警？如果我家美彤真的走丢了，我他妈也让你们全都失踪！”

　　男人威胁的说完，便拿出手机开始打电话，看样子是打给他的妻子的，之后他则又挂断手机报了警。

　　四周家长们的议论声和指责声越来越大，各种侮辱与谩骂不绝于耳。

　　李秀坐在地上，低垂着头始终在抽泣着，王成陪伴在她的身边，一直在低声安慰，但却没什么效果。

　　双方像这样僵持了差不多有5分钟，便见三名警察匆匆的楼下来跑了上来，将当前的局面稳定了一些。

　　“大家都散了吧，走失的孩子我们警方会努力找寻的。”

　　“不行，今天必须要给我们一个交代，好端端的，为什么孩子会走丢？老师到底有没有尽到看护的责任。”

　　家长们丝毫不想就这么算了，一个个吵嚷着要警方现在就给他们一个结果。

　　“这件事我向大家承诺，一定会查个水落石出，然后给大家一个满意的结果。大家快散了吧，不要妨碍我们调查。”

　　三个警察费了好一番口舌，才将一些没有关系的家长们遣散，然后将包括那名失踪孩子家长在内的几人，分别带进了不同屋子。

　　王成将李秀从地上扶起来，跟着一名警察进到了园长的办公室。

　　负责询问他们的是一个看起来有些胖的警察，表情看上去凶的可怕，这时候见他一屁股坐下来，对二人问道：

　　“孩子是在谁的眼皮底下走丢的？”

　　“是我。”李秀点头答道。

　　“作为监护老师，你理应时刻待在孩子们的身边才对，那为什么还会出现这种情况？”

　　“当时是午饭时间，我带着孩子们去食堂吃午饭，吃完饭后我会将孩子们的空饭盒收回，然后送到厨房去洗刷，等我回来便发现有两个孩子不见了。”

　　李秀不敢隐瞒，随后又将她和园长等人下楼去找那两个孩子的详细经过，完整的对胖警察叙述了一遍。

　　胖警察在听完李秀的叙述后，想了想问道：

　　“也就是说，中午的时候有两个孩子偷偷的跑了出去，其中一个被你们找到了，但是另一个却没有。这是为什么？难道两个孩子不是一起出去的吗？”

　　“我在找到其中的一个孩子后，有问过她看没看到美彤，但是她说并没有看到。那个孩子非常奇怪，性格也很孤僻，我问了她几次都没有问出来。”

　　“也就是说，那个孩子很可能是知道什么的，但是她并没有告诉你，是这样吗？”

　　“我并不确定那孩子是否知道些什么，只是我个人觉得，她对我有所隐瞒。”

　　与此同时，在隔壁屋子里，员工办公室内。

　　“王先生，方便透露一下你的职业，以及你的人际关系吗？”

　　“我的职业是万创科技公司的业务总监，至于人际关系我并不知道你指的是什么，如果你是怀疑我有仇家的话，那么我可以很明确的告诉你，没有。做业务方面的人，很重视人际交往，绝对不会有和人撕破脸，甚至是结仇的情况。”

　　王美彤的家长说到这儿，则显得很不耐烦的说：

　　“我觉得你们与其浪费时间的来问我，倒不如好好看看监控，尽快将我的女儿找到。”

　　“我们已经在安排人手开始寻找了，但是我们现在需要确定的是，这究竟是一起意外走失，还是一起蓄谋的诱拐，甚至说是绑架。所以还希望王先生能好好配合我们，这样也能更利于对于你女儿的寻找工作。”

　　“我已经非常配合你们了，你们想我怎么办，换成是你们的孩子走丢了，问问你们会不会老老实实的坐在这里回答问题！”


第二十四章 坠楼

　　男人越说越激动，这时候也从椅子上站了起来。见状，坐在他对面的警察也赶忙站起来，安抚说：

　　“王先生你别激动，被情绪支配是解决不了任何问题的，你的心情我能够理解，因为我也是做父亲的人，你放心，我们会尽早给你一个答复的。”

　　“不是答复，是一定要找到我的女儿……！”

　　园长愁眉不展的靠在窗前，在她的身边则站着一个年龄要小她很多的中年警察：

　　“这件事你别掺杂任何私人感情，孩子走丢了就是走丢了，就是幼儿园的责任，我也会积极协助调查的。”

　　“我的人已经开始着手调查了，我是担心你的身体，早就劝过你不要管幼儿园的事情了。好好的待在家里，我和阿紫会照顾你的。”

　　这个中年警察是园长收养的一个孤儿，现在已经是北安丽阳区派出所的所长，他很早之前就让园长将幼儿园交给别人，让她安心在家里养老，然而园长却死活不肯，非说与其让她放下幼儿园不管，还不如让她死掉算了。

　　所以在听说幼儿园出事后，他才会第一时间赶过来，就怕他的妈妈想不开。

　　“你也知道，这幼儿园是你爸的心愿，他不在了，我待在这里就像是陪在他的身边。行了，别再我身上浪费时间了，赶紧去找找那个孩子吧，他父母一定担心死了。”

　　“那你呢？”

　　“我今晚就待在这里，以后怕是想回来坐坐都坐不成了，你去吧。”

　　中年警察有些担心的看着园长，但是他妈妈的脾气他实在是太了解了，她做决定的事情是没有任何人能够改变的，所以他也只能长叹一口气，乖乖的听话走人。

　　从屋子里出来，中年警察发现失踪孩子的妈妈也已经到了，此时此刻正声音很大的哭闹着。

　　“今天你们先回去等消息，我们调查过后会尽快给你答案的。”

　　中年警察可不想看那女人再闹下去，也不管他们愿不愿意听，便直接拉下脸来让他们离开。

　　“今天要是不找到我的彤彤，我就死在这里！”

　　女人充满怨恨的看着中年警察，声嘶力竭地吼道。

　　“如果我是你，就乖乖的回去等消息，别等到你女儿回家，你自己反而出了问题。”

　　“走吧，我们在这里干着急也没用，我之前已经和他们说了，他们会去找彤彤的。”

　　男人见自己的妻子几乎崩溃，他则也在身旁安慰了一句。

　　费了好大一番功夫，中年警察才将失踪孩子的父母劝走，幼儿园所在的写字楼已经没人了，就只剩下包括李秀王成等有限的几人。

　　“跟我们去趟派出所吧，有些问题我还想再问问你们。”

　　随着李秀等人的离开，写字楼彻底安静了下来，只剩下园长一个人看着窗外的夜景，无声的哭泣着。

　　她并不是一个经不起波澜的女人，事实上这些年来的磨砺，她的内心要比绝大多数女人都要强大的多。

　　但是她却活得很累，或者说，对于这个世界早已没有了半分留恋。

　　幼儿园还在，她看着在这里快乐工作的老师们，看着在这里开心学习的孩子们，她心里面还会存在些满足感，不至于像平时那般孤独。

　　但是出了这档子事，尽管她可以托关系将事情压下来，但是与其那么做，倒不如就这么算了。

　　毕竟她都是60岁的人，已经不再年轻，也已经不想再折腾。

　　打开窗子，园长那满带银丝的短发被冷风吹得蓬乱飘扬，她转身来到一个办公桌前，随后在一个笔记本上撕下来一张纸，在上面写下了简短的一句话：

　　“我已生无可恋，一定要找到那个走丢的孩子，我的存折你知道放在哪里，好好照顾小紫，没机会看到我的孙子了。”

　　心无波澜的留下这段话，园长便踩着椅子站在了窗台上，继而回头看了一眼身后的办公室，直接跳出了窗子。

　　警局里，中年警察示意李秀坐下来，他则接过一名警员递来的资料，看后对李秀说道：

　　“写字楼各楼层的录像我们已经查过了，现在能够确定，那两个孩子是一起离开的。而写字楼附近商圈的监控，我们也已经排查完，监控录像中显示，两个孩子跑进了距离写字楼很近的一个公共卫生间里。但那个卫生间我们有去找过，根本没有那个孩子的踪迹。”

　　听中年警察提到公共卫生间，李秀也恍然想起了他就是在公共卫生间外面发现黄思甜的：

　　“我就是在那里找到了另一个孩子，但是我当时问她，她却说并不知道另一个孩子在哪。”

　　“显然，那个孩子说了谎话，因为监控录像上记录的十分清楚，她们两个在当时是一起进去的。你的情况我已经了解了，我叫你过来这儿的目的，就是想了解一下关于那个孩子的事情。”

　　“你们怀疑那个孩子吗？”

　　“我并没有这么说，毕竟一个孩子是很难具备杀人的能力的。”

　　中年警察摇了摇头，显然询问她有关黄思甜的事情，并不是因为怀疑她。

　　“那个孩子的性格很孤僻，是前天才被送进我们幼儿园的，进来后和谁也不说话，自己就坐在角落，给她调座位她就会表现的很阴郁。中午也不吃食堂准备的饭菜，水果什么的也不吃。孩子父母的话我就只见过她的妈妈，同样是一个看上去很孤僻的人，我们没聊过太多。”

　　“好了，你现在可以离开了，不过在这件事没有尘埃落定之前，你要随时接受我们的传唤。”

　　“我知道了，我一定会配合的，如果你有那孩子的消息，一定记得通知我。”

　　“会的。”

　　李秀刚刚从椅子上站起来要离开，便见一名警员急急忙忙的跑了过来，对着中年警察喊道：

　　“不好了头，刚刚接到报警，建树写字楼那里发现有人坠楼。”

　　中年警察听后脸色骤变，甚至连外套都没有拿，便直接冲了出去。

　　“今晚8时许，在建树写字楼发生了一起坠楼事件，坠楼原因不明，死者为位于写字楼三层的开心幼儿园园长……”

　　夏天骐刚刚打开宾馆的电视机，便看到北安有限电视台上，出现了这么一则新闻事件。他不禁愣了一下，回过头来对同样在看着电视的冷月说道：

　　“说真的，我在北安市生活了这么久，还是第一次听说有人跳楼。”


第二十五章 牵扯

　　冷月听后没有说话，倒是目光一直死死的盯着电视屏幕，就像是发现了什么似的。

　　见冷月盯着电视屏幕发呆，夏天骐则伸出一只手在冷月的面前晃了晃：

　　“喂？又不是海绵宝宝，你至于看得这么投入吗？”

　　“查一查这起跳楼事件。”

　　冷月将夏天骐在自己面前晃悠的手掌拿开，有些突然地说道。

　　“怎么，你怀疑这起事件是起灵异事件？”

　　“我认识那个开心幼儿园的园长。”

　　冷月在短暂的沉默后说明让夏天骐调查的原因。

　　“你说跳楼的那个人你认识？你以前就来过北安？”

　　“没来过，不过她和我师傅认识，我印象中见过她一次。”

　　“好吧，不过你和你师傅不是一直住在深山老林里吗，怎么还会有朋友？”

　　“师傅平时总有出去，只有我常年待在道观。”

　　冷月有些不高兴的看了夏天骐一眼，夏天骐忙转移话题说：

　　“那行吧，今晚就留给警方调查取证，明天我们再去派出所问明事件究竟。”

　　冷月对这起事件感兴趣，夏天骐倒也不觉得调查麻烦，说起来这个开心幼儿园他貌似也听谁说起过，不过印象不深，他想了好半天都没有想起来。

　　第二天一早，夏天骐还在昏昏欲睡的时候，便听到自己的手机响起了起来。

　　他有些不爽的将手机从枕边拿起来，当看到上面的来电人后，他则立马变得精神了：

　　“喂，老爸，怎么这么早给我打电话，是不是家里出什么事了？”

　　夏天骐的老爸平时很少给他打电话，除非他有很长一段时间没有和家里联系，他老爸才会特意打电话过来，问问他最近是在忙什么，至于通话时常则绝对不会超过5分钟。

　　而像现在这样，一大早就给他打来的情况，从小到大还从来没有发生过，所以夏天骐才会觉得是家里出事了。

　　“家里倒是没出什么事，不过咱家的一个亲戚出事了，是你爷爷的一个妹妹，他现在不在家，如果你公司最近不忙的话，就回来跟我去参加她的葬礼。”

　　“爷爷的妹妹？姨奶？我怎么不知道有这么个人。”

　　“你这个姨奶平时很少和咱家来往，活着的时候和你爷爷有误会，开了个幼儿园，你小时候就是在那儿上的学，你应该有印象才对。”

　　“开心幼儿园？”

　　“嗯，就是那个名字，一晃都过去快20年了。”

　　听他爸说起这件事，夏天骐才恍然想明白，怪不得自己会觉得开心幼儿园这个名字很熟悉，因为他小时候就是在那儿上的学，只不过那时候开心幼儿园还不在建树写字楼上，而是在学府街附近。

　　至于那个园长，因为实在是过去太久了，所以他脑海中并没有留下太多印象，只是模糊的记得是一个非常和蔼的女人。

　　“行，我最近正好也没什么事，这就准备准备回去。”

　　夏天骐并没有将自己还在北安的事告诉他爸爸，他爸爸也没有多问，在确定他回来后便挂断了电话。

　　将手机随手放在床上，夏天骐揉了揉眼睛已是彻底没了睡意，不得不说这件事实在是赶的太巧了，昨晚他和冷月才确定留下来，调查一下这起跳楼的事件，今天一早便接到他老爸的电话，说那个死去的园长竟然是他的姨奶。

　　不过话说回来，尽管死掉的那个人是他的姨奶，但是他心里面也没有多少感觉，毕竟他们以往就像是陌生人一样罕有交集。

　　但是从他爸爸特意给他打个电话，让他回来这一点上，却不难看出这个死掉的姨奶，在他爸爸心里的地位还是很重的。

　　“还真是巧了。”

　　夏天骐嘴上自语一句，便见睡在他对面床上的冷月，也在这时候坐了起来，疑惑的问了他一句：

　　“什么巧了？”

　　“那个你昨晚想要调查的跳楼事件啊，死的那个园长还是我家亲戚，叫的话我得管她叫姨奶，我爸刚给我打过电话，说让我没什么事的话回来参加那个人的葬礼。”

　　夏天骐说完不禁笑了笑，显然是觉得这俨然从帮冷月的忙，变成了他自己家的事。

　　冷月听后也没有多说什么，便直接从床上下来，看样子显然是不打算睡了。

　　二人洗漱完从宾馆里出来，夏天骐便开车带冷月前往了北岗区的早市。

　　北安因为是个小城市，所以没什么景点之类的地方，唯一能拿的出手带朋友尝试下，恐怕就只有早市上的小吃了。

　　早市就是一个小集市，里面卖什么的都有，夏天骐上学的时候总会有几天特意早起，然后过来这边吃点儿早餐。

　　夏天骐也不知道冷月愿意吃什么，所以他便直接找了个早餐摊坐了下来。

　　“油条，豆浆，豆腐脑？看看来点儿什么？”他们刚一坐下来，摊主就立马带着笑容走了过来。

　　“三根油条，一碗加糖的豆浆。”

　　对摊主说完，夏天骐便看向冷月说：

　　“你吃什么？”

　　“四根油条。”冷月想了想说道。

　　“你干吃油条？”

　　“嗯。”

　　“那好吧，那给他拿四根油条。”

　　夏天骐也没劝冷月要碗豆浆或是豆腐脑喝，毕竟他们的生活习惯不同，就像是他在上大学的时候，每次和曹金海去吃饭，曹金海在选择主食的时候都会选馒头花卷等面食，从来不吃米饭。而他则恰恰相反，要是没有米饭，就是这家的菜做的再好都不会吃。

　　老板将油条和豆浆上来，夏天骐便不管冷月的吃了起来，冷月试探性的咬了一小口，之后则让夏天骐有些好笑的露出满意之色，对着他点了点头说：

　　“味道挺不错的。”

　　一顿满意的早餐很快便吃完了，夏天骐和冷月随后又在早市上逛了逛，期间，冷月特意找到买破书的书摊，让老板找了好些本有关风水的书籍。

　　不过他就只是看看不买，像是并没有找到让自己满意的书一样。

　　离开书摊，朝着车子停的位置走去，夏天骐忍不住对冷月问道：

　　“在这种破书摊里难道还能淘到术法秘籍？”

　　“或许吧。”冷月也像是不清楚的摇了摇头，这也令夏天骐心里面多少有些无语。


第二十六章 调查

　　上午9点多，夏天骐和冷月便来到了丽阳区派出所。

　　因为他们并不确定这起跳楼事件是否是灵异事件，所以按照夏天骐的意思，他和冷月就装成记者进去，然而冷月进去后则根本没管那么多，直接对里面的警察掏出了工作证。

　　尽管被扣除个1点或是2点的荣誉点不算多，但是这在夏天骐眼里却是完全没必要的，毕竟他们来这里的目的，就只是想要大概清楚这起坠楼事件是怎么回事而已，那个园长为什么要跳楼。

　　随着冷月出示了他的工作证，夏天骐在丽阳区派出所里，再度感受到了一种上级领导前来视察的感觉，这种简单粗暴的方式，也的确要比他们假扮什么记者采访那套管用的多。

　　他们刚进来派出所的时候，丽阳区派出所的所长程海明正在会议室里给几个警员开会，待得知夏天骐他们来临后，则赶忙暂停了会议迎了出来。

　　待直接对程海明说明来意后，程海明便毫不避讳的将夏天骐和冷月请进了会议室里，待对他们的身份简单的做过介绍后，他则继续给手下的警员们开会：

　　“这起幼童失踪案是在昨天中午时许发生的，我们已经看过了包括建树写字楼，以及周围商圈在内的所有监控录像。确认失踪幼童是在中午12点34分离开的建树写字楼，于12点40分进入距离建树写字楼，差不多有500米的一间公共卫生间。当时与幼童一起的，还有另外一个幼童，两名幼童再进入公共卫生间后，其中一名幼童于1点10分从中走出，继而被出来搜寻的幼师李秀发现，但是另外一名幼童却并没有出现。”

　　夏天骐本是来获悉昨晚的坠楼事件的，结果让他和冷月都没有想到的是，这其中竟然还掺杂着一个幼童失踪案。

　　并且从程海明的叙述看，这起案件还挺邪门的。

　　夏天骐和冷月任谁都没有说话，程海明看上去很憔悴，声音更是显得有气无力，看样子像是一整晚都没有睡过。

　　“公共卫生间我们已经反复检查过，内部并不存在后门，可以说是一个相对封闭的空间。所以正常逻辑下，进入其中的幼童是不可能躲避监控离开的。”

　　“可不可能是通过窗子出去的？摄像头总不可能对准厕所的窗子吧。”

　　夏天骐听到这儿，不由打断程海明问了一句。

　　“这个我们也有想到过，但是公共卫生间周围的录像我们都有看过，如果幼童是通过窗子爬出卫生间的，那么监控录像理应能够发现她，除非，她离开窗子后便一直待在那里没有移动。但这显然是不可能的，因为我们有反复的搜寻过，根本没有找到关于那名幼童的踪迹。”

　　程海明说完不由看了夏天骐一眼，见他没有在说话后，则继续说道：

　　“另外，已经排除了这是一起有预谋的诱拐事件。据调查，幼师李秀每天中午都会在收走空饭盒后，短暂的离开学生们3分钟左右。期间她也没有同任何人进行过通过，四周的监控录像在幼童离开建树写字楼后，也没有捕捉到任何可疑的人员，亦是可疑车辆。开心幼儿园建园二十年，这是唯一发生的一起幼童走失的事件。”

　　程海明说完，便看向坐在座位上的一众警员，问道：

　　“你们谁还有补充吗？”

　　警员们纷纷摇头，程海明冲着夏天骐和冷月苦笑了一声，便也坐下来点燃根香烟抽了起来。

　　“把你们导出来的监控录像放给我们看看。”

　　夏天骐反客为主，直接对警员们吩咐说。

　　警员们下意识的看了眼正在抽烟的程海明，待得到他的允许后，便见一名瘦高的警员站起来，走到一旁放置笔记本电脑的桌前，开始在电脑上忙活起来。

　　很快，投影屏幕上便出现了当时的监控录像。

　　用了差不多半个多小时的时间，夏天骐和冷月才将警方截取导出的监控录像看完，事实上就像是程海明刚刚说的叙述的那样，这起事件看似是幼童的走失事件，实则则是彻彻底底的失踪案。

　　因为那个走进公共卫生间里的幼童，就像是从人间蒸发了一样，再没有出来过。

　　当然了，警方愁眉不展，不知道该如何调查的事情，则正是夏天骐他们所擅长的。

　　在夏天骐看来，如果那个小女孩真的像蒸发了一样，说不见就不见了的话，那么这起事件的性质就很值得他们考虑了。

　　“你们有仔细检查过那间公共卫生间吗？比如是否有发现血迹，亦是些可能是那个失踪的小女孩所留下来的痕迹。”

　　“有仔细检查过，发现了一些衣服上的布料，以及少量血迹。”

　　那名瘦高的警员这时候回答说。

　　“报告出来了吗？”

　　程海明这时候也问了那警员一句。

　　“还没有，不过应该快了。”

　　这名瘦高警员刚说完，便听会议室的门被敲响了，接着便见一名警员推门进来，将一个文件袋递给了程海明：

　　“出结果了，残留在卫生间墙壁上的血液确实是那个小女孩的。”

　　“嗯，你出去吧。”

　　程海明点了点头，便走过来将手里的那份报告交给了夏天骐，夏天骐大概看了一眼，心里面则已经猜的八九不离十。

　　这起隐藏在坠楼事件背后的幼童失踪案，应该就是一起灵异事件。

　　“你怎么看？”

　　夏天骐将手上的报告放在桌子上，看着不停揉捏太阳穴的程海明。

　　“尽管我想不明白是怎么回事，但是那个孩子多半是凶多吉少了。”

　　说完，程海明则抬起头来，对着正看向他的一众警员吩咐说：

　　“王翔，你带上几个人去那间公共卫生间，看看能否在便池里找到什么。”

　　几名警员在接到程海明下的任务后，则纷纷拿着东西离开了会议室，会议室里就只剩下包括程明海在内的三个人。

　　“那个之后走出来的小女孩，你们有调查过没有？”

　　夏天骐这时候走到了程海明的身边，有些怀疑的问道。


第二十七章 我的饭来了

　　“已经派人去那个女孩的家里调查了，不过没什么收获，女孩有很严重的自闭症，不爱说话，当问起昨天中午的事情时，那个女孩说她当时就是去上个厕所，因为和失踪女孩不熟悉，所以并没有等她。”

　　“你相信吗？”夏天骐看着程海明有些意味深长的问道。

　　“不相信又有什么办法？毕竟那只是个四五岁的孩子，而一个孩子又能知道什么，说出来什么呢？”

　　“查一下那个小女孩和她的妈妈，尽快给我结果。”

　　夏天骐没有同程海明再就这件事聊下去，而是直接转移话题问道：

　　“对了，昨天发生在建树写字楼的坠楼事件是怎么回事？”

　　听夏天骐提及这件事，程海明的眼圈则立马变得通红起来。见到程海明突然变得很伤感，夏天骐不由想到了什么，不过他并没有开口去问，而是等着程海明的回答。

　　程海明将心中涌动的那股情绪强压下去一些后，他则声音沙哑地说道：

　　“坠楼的是开心幼儿园的园长，也是母亲。”

　　程海明说完这句话，便再一次陷入了沉默中。

　　至于夏天骐，则也在这时候变得尴尬起来，因为如果程海明是那个园长的儿子，那么论起辈分他岂不是要叫程海明叔叔？

　　不过对于程海明他则很陌生，印象中貌似并没有见过他，说起来他从小到大见到的亲戚也真是极为有限，就好像他家都是一脉单传一样，所以亲戚少的可怜。

　　冷月看了夏天骐一眼，不过仍是保持着之前的安静没有说话，但从冷月的目光中，夏天骐却读到了一些内容。

　　“真的很抱歉，我不知道她是你的母亲。”

　　夏天骐并没有挑明关系，不然他也没法以现在这种姿态去问了，倒不如就装作没关系的样子，反正他们也都不认识。

　　就像是那句老话说的远亲不如近邻，一些平时不怎么联系，没什么交集的亲戚，都不如个邻居来的亲切。

　　“工作需要。”

　　程海明摇了摇头，看样子心理承受能力倒是很不错，缓了缓他开始说道：

　　“幼儿园走丢了个孩子，校方肯定是要负全部责任的，幼儿园就算是能开下去，想来也不会再有学生来。外人看来，这不过就是一家幼儿园，不能开便不能开了。但事实上这家幼儿园对于我妈妈来说，有着极为特殊的意义。那是她的命，是她的全部，就连我这个儿子都无法替代。所以我妈妈难以承受这个打击，便选择……结束……了自己的生命。”

　　说到最后，程海明终于是忍不住哭了出来，夏天骐和冷月彼此相视一眼，便都十分默契的从椅子上站起来，推开会议室的门走了出去。

　　走会议室出来后，夏天骐的心里面也或多或少有些压抑，眼下幼童的安全问题，可以说是国人的一个爆点，触之即死。

　　什么车都可以出交通事故，就是校车绝对不能出，不然就会被舆论杀死。什么东西都可以是假的，就关于幼童，乃至是婴儿的东西不能是假的。

　　所以别说是一个孩子走丢了，眼下就是打一下，骂一句，都可能被舆论的尖刀杀死。

　　“哎。”

　　夏天骐觉得他那个并不熟悉的姨奶，可能已经想到了这些，所以才会选择结束自己的生命。毕竟这样一来，便算是给外界一个交代。

　　长叹了一口气，夏天骐便转头看向冷月，随后问道：

　　“你怎么看待这件事？”

　　“并不是一起寻常的失踪案。”

　　“你怀疑是灵异事件对吧。”

　　“嗯，应该八九不离十。”冷月和夏天骐想的一样，都觉得这起事件并非是普通的失踪案，而是一起灵异事件。

　　而如果是灵异事件，鬼物杀人的话，那么另外一个小女孩儿的嫌疑便很大了。

　　与此同时，在一间约有60平左右的住宅里。

　　黄思甜正在待在属于她的卧室，卧室的窗帘严密的拉合着，难见丝毫的光亮。

　　黄思甜坐在一把小木椅上，仰着脑袋，目光空洞的看着天花板，身子一动不动。

　　不多时，便见卧室的门被推开了，一个披散着头发的女人，面带恐惧的走了进来：

　　“宝贝，妈妈回来了。”

　　“我的饭呢？”

　　黄思甜的身子依旧保持着之前的姿态，只有嘴巴在缓慢的张合着。

　　“妈妈刚刚中午下班回来……”

　　“我的饭呢！！！”

　　黄思甜猛地转过脑袋，一双血色的眼睛里充斥着杀戮的光芒。

　　“对……对不起，妈妈今天没有给你弄到尸体，不……不过妈妈会想办法的。”

　　黄思甜的血色的眸子渐渐恢复如常，这时候直接从椅子上站起来，然后缓慢的走到了女人的身前，示意女人将身子低下来。

　　女人恐惧到了极点，但却不敢不照做，这时候便见黄思甜将嘴巴贴近了女人的面颊，之后便听她恶毒的咆哮道：

　　“我的饭呢！！！”

　　女人被吓得直接瘫坐在了地上，只是还没等她反应过来，黄思甜那有些冰冷的手已然掐住了她的脖子。

　　“不要吃妈妈……妈妈错了……妈妈真的错了……”

　　女人一边哭着，一边对黄思甜哀求着。

　　然而黄思甜的脸上却丝毫没有任何波澜，依旧阴郁的可怕，在渐渐拉近着同女人的距离。

　　但就在这时候，门外却响起了一串“咚咚”的门响。

　　听到这串门响，黄思甜掐在女人脖子上的手渐渐松开，女人见状长松了一口气，忙擦了擦脸上的泪痕，快步走去了门边。

　　透过门上的猫眼朝外面看去，女人发现来的人竟是黄思甜的老师。

　　她犹豫着不想开门，但是黄思甜这时候却阴沉着脸从卧室里走了出来，对她问道：

　　“为什么不开门。”

　　“啊，这就开门，这就开门。”

　　女人说着，便将门锁打开，将房门微微的开启一道缝隙。

　　“你好，我是黄思甜的老师，咱们之前有见过的。”

　　见到黄思甜的妈妈开门，李秀忙露出善意的笑容说道。

　　“你有什么事吗？”

　　黄思甜的妈妈冷着脸，一副拒人于千里之外的样子，丝毫不想让黄思甜进屋。

　　“我其实是来找思甜的，她今天在家吗？方便让我进去吗？”

　　“她不在家，好了，你可以走……”

　　还没等黄思甜的妈妈说完，便见黄思甜从她的身后探出了脑袋，继而将她妈妈向后拽了几步，对门外的李秀说道：

　　“老师请进来说吧。”

　　黄思甜说完笑了笑，只是那笑容看在李秀的眼里，却是有种说不出的不自在。


第二十八章 吃了

　　李秀也不知道为什么，对于黄思甜这个孩子有种莫名的恐惧，她下意识移开目光，歉意的对着黄思甜的妈妈问道：

　　“我可以进来了吗？”

　　黄思甜的妈妈冷着脸没有说话，见状李秀尴尬的笑了笑，但还是迈步走了进来。

　　随手关上门，屋子里顿时安静的犹如死寂，李秀突然有些后悔自己跑过来，但是想到昨晚坠楼的园长，想到那个至今都没有找到的孩子，李秀只觉得他的心脏正被一把锋利的刀子，残忍的搅动着。

　　死死的攥紧拳头，李秀深吸了一口气，便开始对着正冷眼看着的她的黄思甜母女说道：

　　“我知道你们并不希望见到我，但是我却有不得不来的理由，因为昨天走失的那个孩子到现在都还没有找到。园长也因为这件事……不再了，而这一切都是原于我的失责。对不起的话已经没用了，我现在只能尽力的做到补偿，想要尽可能的找到那个走失的孩子，给她的父母亲一个交代。”

　　“你自己的责任，你跑来我家对我们说这些干什么！”

　　黄思甜的妈妈丝毫不为李秀的话所动，反倒是表现的更加尖酸：

　　“孩子丢了就去找，你自己找不到就去找警察找，如果连警察都找不到，那就乖乖的想办法，看看要怎么赔偿才能让孩子的父母满意。我要是你，就好好想想这些，而不会跑来这里说这些没用的。”

　　李秀身子颤抖的站在门边，眼泪不停在顺着她的脸颊滑落，她真的很想就这么转身离开，但是她在内心里告诉自己不能就这么走，黄思甜一定知道着什么，她必须要从黄思甜那里获悉到走失孩子的下落。

　　挥手擦了一把脸上的眼泪，李秀满眼泪花的看着黄思甜的妈妈，语气尽力保持着平稳说道：

　　“你无论说我什么都可以，但是我今天是不会走的。”

　　“臭无赖！”黄思甜的妈妈听后，面露憎恶地骂道。

　　李秀装作没听见，并不理会黄思甜妈妈的羞辱，继续说道：

　　“思甜当时是和那个孩子一起走丢的，并且警方的监控录像上也显示，她们两个进入了同一间卫生间，但是出来的人却只有思甜自己。所以思甜一定知道当时里面发生了什么，那个孩子到底是去了哪里。”

　　“思甜她不知道，你应该知道的，她有很严重的自闭症，不会轻易和其他人说话的。”

　　李秀没有搭理黄思甜的妈妈，而是对黄思甜问道：

　　“思甜，美瞳是一个很乖巧的孩子，也很善良，然而她现在不见了，只有你才能救得了的她。所以老师求求你，求你将你知道的告诉老师。”

　　“你要我说几遍你才能懂，思甜她什么都不知道！你给我滚，滚出我家！”

　　没等黄思甜开口，黄思甜的妈妈便开始朝着门外推着李秀，李秀一直在盯着面容阴郁的黄思甜，直到黄思甜缓缓抬起脑袋，对她说道：

　　“我告诉你。”

　　“真的吗思甜？”

　　“嗯。”黄思甜点了点头。

　　见黄思甜肯定的点头，李秀也来了力气，直接摆脱了黄思甜妈妈的纠缠。

　　黄思甜的妈妈这时候还想阻拦靠近黄思甜的李秀，但却被黄思甜一个极具威胁的眼神吓住了，只得毛骨悚然的停下身子，再不敢出声了。

　　被激动与欣喜吞没的李秀，并没有太过在意黄思甜的这个举动，毕竟她眼下一心只想从黄思甜的嘴里获悉到，那个走失孩子的下落。

　　“走，我们回我的卧室里去说，不让我妈妈听到。”

　　黄思甜有些冰凉的小手突然抓住了李秀的胳膊，李秀也没觉得有什么不对，只是在走进卧室的时候，下意识的回头看了一眼仍愣在门边的黄思甜的妈妈，在转过头来的一瞬，她好像看到黄思甜妈妈的嘴巴动了一下，就像是在说：

　　“你会死的！”

　　卧室门被黄思甜关上了，李秀看了一眼阴暗的卧室，不由对黄思甜问道：

　　“思甜，你这卧室怎么这么暗啊，你不喜欢阳光吗？”

　　黄思甜没有说什么，只是摇了摇脑袋。

　　见状，李秀也没有再多问，而是直接对黄思甜问说：

　　“思甜，现在你可以告诉老师，那天中午究竟发生了什么事吧？”

　　“我可以告诉你，但是你能保证不和其他人说吗？”

　　“我可以保证。”

　　李秀想也不想的回答说。

　　黄思甜抬起头，一双令李秀心底发寒的眼睛，死死的盯着她，而后声音有些森然的说：

　　“你再说谎，如果我对你说了，你立马就会对那些警察说。”

　　“老师没有说谎，只要思甜将真相告诉老师，老师保证不会告诉其他人。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，老师发誓。”李秀象征性的做了个起誓的动作。

　　“我相信你。”见到李秀发誓，黄思甜才相信她的点了点头，随后开口说道：

　　“那天中午，我坐在那个角落里，看着桌子上放着的那令我作呕的垃圾，和那些散发着阵阵肉香的同学们，我的心情糟糕到了极点。”

　　“思甜？你这是在说什么啊？”

　　李秀充满不解的看着正低着头在不停碎语的黄思甜，可是黄思甜却根本没有看她，仍在说道：

　　“而让我心情更糟糕的，则是你这个不停罗里吧嗦，在我耳边嗡嗡的苍蝇。你竟然让我吃那些恶心的垃圾，并且一直在烦扰我。

　　好在是你终于走了，但是那个叫做王美彤的却又过来烦我，我有饿又烦，终于是忍不住了，就让她跟我下楼，我们跑进了一间公共卫生间里，然后找了个没有人的隔间进去。

　　她问我为什么要进来这里，这里又脏又臭。

　　我没有回答她，只是一口咬掉了她的脑袋，然后喝光了她的血。

　　她的肉真是太香了，我舍不得丢弃哪怕一丝一毫，即便我已经吃的撑了，我还是将她全都吃进了肚子里。

　　我当时的心情非常愉悦，但是刚从卫生间里出来，便又看到了你！

　　该死的！为什么又是你！你再一次将我拦住，在我的耳边罗里吧嗦！”

　　黄思甜说到这儿，便见她原本低垂的脑袋猛地抬起来，一双充斥着血色的眼睛，满带着对李秀的憎恶。


第二十九章 八面怀疑

　　李秀完全不知道黄思甜在说什么，她不停在大喊着让黄思甜停下来，但是黄思甜的声音却依旧该死的环绕在她的耳边。

　　李秀身上的衣衫已经全部被冷汗浸透了，黄思甜红着眼睛在盯着她，那目光更是令李秀感到毛骨悚然。

　　“思甜……你……”

　　李秀恐惧的难以发声，并且她觉得自己突然变得好冷，这也致使她不停在打着哆嗦。

　　“我饿了。”

　　黄思甜这时候从床上下来，微微咧开嘴巴冲着李秀笑了笑。

　　“疯子，这孩子就是个疯子！”

　　李秀越看黄思甜心里边越加的恐惧，她不敢在待下去，忙转过身去想要开门离开，但身后，黄思甜那冰冷的小手却突然间伸了过来，抓住了她的胳膊：

　　“我饿了！”

　　李秀发现黄思甜的力气大的惊人，她一个成年人居然无法挣脱，非但如此，更是被黄思甜直接扯在了地上。

　　“思……甜……你……你想干什么？”

　　“我饿了！”

　　黄思甜说着舔了舔嘴巴，大量的口水开始顺着她的嘴边留下来。

　　“老师会做饭，你想吃什么老师都给你做……”

　　李秀回想起刚刚黄思甜对她讲述的内容，她不禁开始相信，或许黄思甜真的是在那间公共卫生间里，将王美彤……吃掉了。

　　李秀挣扎的爬了起来，但随后却又被黄思甜狠狠的扯倒在地。

　　“救命！救命！”

　　李秀开始大声的呼救，寄希望于黄思甜的妈妈能够阻止。

　　她现在真是万分后悔，也终于知道黄思甜的妈妈为什么会那么对待自己了，因为她很清楚自己的女儿是有多么恐怖的怪物！

　　李秀的呼喊完全是徒劳的，客厅里，黄思甜的妈妈一脸麻木的坐在沙发上，但嘴上却犹如个神经病一样，不停在碎碎念着：

　　“不让你进来，不让你进来，你非要进来找死，吃了，又有人被她吃了……”

　　没一会儿，李秀的呼救声便彻底消失了，取而代之的则是一声凄厉的惨叫，以及之后出现的那令人无比心悸的咀嚼声。

　　卧室里，李秀的死睁着眼睛躺在地板上，身体不停在微微颤动，血液顺着她脖子上的缺口流出来，染红了整片地板。

　　黄思甜一脸享受的趴在地上，一口口的舔着地板上还带有温暖的血液，脸上露出了极大的满足。

　　每舔两口血，她都会在李秀的尸体上撕扯下一块肉，继而丢进嘴巴里咀嚼起来。

　　楼下，王成正有些着急的坐在楼道门前的台阶上，一边抽着烟，一边拿着手机犹豫着要不要给李秀打过去问问。

　　昨天晚上他和李秀分开不久，他便得知了园长坠楼的消息，他生怕李秀会因此更加自责，在作出什么事情来，所以忙赶去了李秀所租住的房子。

　　也多亏他赶到的及时，因为李秀当时已经割破的手腕，显然是受了园长死亡的刺激。

　　之后整整一个晚上，他是好说赖说，才算是消除了李秀想要轻生的念头，但却勾起了李秀想要弥补过错，找到那个走失孩子的强烈念头。

　　于是便找到了黄思甜的家里，看看能否从她的嘴里问出些什么来。

　　他因为不放心李秀，所以便跟着李秀一起过来了，但李秀却没让他上去，说这事她自己一个人就能办，毕竟曾经是黄思甜的老师，同她的妈妈也有过交集。

　　就这样，李秀自己一个人上了楼，至于他则说好在楼下等消息。

　　然而距离李秀上去已经过去差不多快1个小时了，但是他这边却还没有接到半点儿消息，这不禁让他心里很着急，有一股想要上去的冲动。

　　“哎，到底是怎么回事啊，怎么这么慢？”

　　起身站起来，踌躇的绕了一圈，王成想了想还是决定给李秀打个电话问问，他这边也好放心。

　　但是电话拨过去，李秀那边却一直没有接听。王成一连打了好几遍都是如此，这也令他心中更为担忧，犹豫了一下，便也蹭蹭的跑上了楼。

　　与此同时，丽阳区派出所内。

　　“查到了一些关于黄思甜和她妈妈的事情，黄思甜今年4岁，浈江市人，她妈妈叫做黄雯，今年29岁，浈江市，未婚。是一个很厉害的操盘手，不过近几年来一直过着各地移居的生活。”

　　警员按照夏天骐之前的吩咐，查到了一些关于黄思甜和她妈妈黄雯的信息。

　　夏天骐听后点了点头，便又吩咐说：

　　“联系一下浈江市那边，查查看他们那里有没有还未结案的失踪案。”

　　“只查幼童吗？”警员不确定的问道。

　　“不，是所有失踪案。”

　　警员走后，夏天骐将身子靠近坐在一旁的冷月少许，低声说道：

　　“看来这个黄思甜和黄雯的嫌疑很大啊，但是我有些不明白，难道鬼物也会有身份吗？”

　　“或者是像梦魇，或是附身鬼那种东西，它们作为鬼魅本就具有较高的神智，想要替代身体原来的主人生存，对它们来说并不算什么难事。”

　　“如果真是梦魇，附身鬼这种东西就好办了，就怕是其他什么我们不了解的东西。”

　　夏天骐有些担心的说完，便又恍然想起了什么，问道：

　　“对了，我们是不是也应该从她们邻居那里，调查一下这对可疑的母女？”

　　冷月听后认同的点了点头，夏天骐扫了一眼派出所里的几个人，起身走过去对他们说道：

　　“派上两个人去黄雯所在的金融公司，摸清黄雯的情况。剩下的人，再不惊动黄雯母女的前提下，从他们楼上楼下的邻居那里，再了解一下她们的情况。”

　　夏天骐说完，派出所内的警员都不太买账，不得已他只好去找所长程海明，并将他考虑到的情况告诉了他，也直到程海明听后点头，各警员们才忙活起来，纷纷离开了派出所。

　　工作证只能用作自己身份的掩饰，说白了就是有名无实，它在人们的眼里可以是局长，市场，甚至是更大的头衔，但是却完全没有发号施令的功能。

　　这一点早在之前的事件中，夏天骐和冷月便已经得到了证实。

　　不然若这工作证真能什么身份都顶替，能都实施职权的话，那么这个世界还不彻底乱套了。随随便便一个刚刚转正的职员，都能成为总统，成为一国的领导人。


第三十章 王成

　　“咚咚咚……”

　　王成试探性的敲了敲门，他等在门外听了听，但是好半天屋内的人都没有回应。

　　“奇怪。”

　　王成嘴上嘟囔了一声，这一回则用力的敲了几下。

　　客厅里，黄雯正脸色惨白的坐在沙发上，满脸惊惧的看着正用舌头舔着，李秀喷溅在卧室门上的血迹。

　　黄思甜吃的津津有味，至于黄雯则脸色惨白到近乎没有一丝血色。

　　房门还在被咚咚的敲着，黄雯不知道来的人是谁，她害怕是警察，但是比起担心自己的女儿被发现，她其实更担心来的人会再度成为晚餐被杀。

　　“里面有没有人啊，李秀！李秀？再不开我报警了啊！开门！咚咚……！”

　　门外的王成用力的砸着，他刚才试着将耳朵贴在门上，但是却从中没有听到哪怕丝毫的声响。尽管他不相信李秀在里面会遇到什么危险，然而心里感觉上却从始至终都透发着一股子邪门。

　　听着门外的王成要叫喊着报警，黄雯看了一眼仍在舔着血迹的女儿，只得叹了口气从沙发上起身，再度硬着头皮走向了门边。

　　透过猫眼，黄雯看到了站在门外的王成，这回她则没有冒然开门，而是直接询问说：

　　“你找谁？”

　　“我找李秀。”

　　“李秀是谁？”

　　“别和我装，赶紧把门给我打开！”

　　王成说着又用力的对着房门很砸了两下。

　　黄雯不知道门外的人为什么会这般肯定，那个叫做李秀的幼师就在自己家里，她不禁回头又看了一眼，将门上的血迹完全舔干净的黄思甜，犹豫缓缓的打开了房门。

　　“李秀，李秀你在这儿吗？”

　　本想着象征性的打开门将外面的王成打发走，谁曾想黄雯刚将房门推开一丝，门外的王成便一把将房门拉开，随后直接闯了进来。

　　王成的这种举动也将黄雯吓了一跳，忙愤怒的阻拦道：

　　“你是谁啊，你怎么能硬闯进我家呢！”

　　“我是开心幼儿园的保安，我叫王成，我之所以闯进来，是因为你迟迟不给我开门。”

　　有些不耐烦的说完，王成则又对着屋子里大喊了两声：

　　“李秀？李秀你在吗？”

　　“这里根本没有你要找的人，你要是再不出去我就报警了。”

　　黄雯冷下脸上，试图用找警察将闯进来的王成吓走，但是王成却根本不吃这套，狠厉的对黄雯说道：

　　“报警是吧？现在就打电话报警啊。”

　　黄雯不说话了，王成则冷哼一声绕过她，直接在屋子里搜寻起来。只是他将屋子完完整整的找了一圈，都没有找到李秀的踪迹，这也让王成大为不解：

　　“李秀呢？”

　　“我不知道你说的李秀是谁，我之前就说过了，家里就只有我和我女儿在。”

　　对于王成的质问，黄雯显得怒不可遏。

　　“少来这套，我和李秀一起来的，她让我在楼下等她，之后我根本就没看到她再下去。”

　　听王成说他是和李秀一起来的，黄雯的脸色瞬间难看到了极点，竟有些不知道该怎么办好了。

　　而过程中王成则一直在盯着她，见到黄雯脸色的变化，他则警惕的问说：

　　“李秀到底来没来过，你们是不是把她怎么样了！”

　　“我真的没有见过你说的那个人，再说了，你觉得我们这孤儿寡母的能将她怎么样？屋子里你也找过了，你有见到人吗？还是说她能自己藏起来不成！”

　　黄雯没有别的说词，这时候也只能硬着头皮强硬起来，看看能不能让王成相信吧，毕竟面前的王成多少给她一种愣头愣脑的感觉。

　　王成看了一眼客厅，以及黄思甜所在的卧室，倒是没见到有打斗过的痕迹，另外黄雯瘦骨嶙峋的，那边的黄思甜又是个小孩子，倒也确实不像能对李秀做什么的样子，但是李秀究竟去哪了呢？

　　“难道刚刚趁自己在附近绕圈的时候走了？”

　　王成心里面不太确定，因为早在李秀独自上楼的时候，他确实是有那么一段工夫没有守在楼道门外，还是在四周转了转。

　　黄雯见王成在犹豫，她眼见有戏，便赶忙装样子拿出手机说：

　　“你就在我家待着，有什么事情还是等警察到了，你和他们说吧。”

　　这句话说完，黄雯便要开始拨号，见黄雯这样，王成也只得一脸狐疑的离开，但就在他快要迈出屋子的时候，他则突然想到了什么，这时候便见他也拿出了手机。

　　“别误会，我再打个电话确认一下就走。”

　　王成和黄雯说完，便又给李秀打了过去，黄雯尽管脸色上没有变化，但是心脏则已经提到了嗓子眼，毕竟那李秀的手机还在家里面。

　　不过让黄雯心里面长松一口气的是，王成这通电话没有打通。

　　“怎么又关机了？”

　　“你到底有完没完！”

　　黄雯见王成没有将电话打通，便又不爽的催促了一声。

　　“抱歉，可能是我搞错了。”

　　王成歉意的对黄雯挥了挥手，便忙走出屋子，急匆匆的跑下了楼梯。

　　王成走后，黄雯重重的关上房门，自己则力竭的瘫坐在了地上，再看站在卧室门边的黄思甜，嘴里则正咀嚼着什么东西。

　　仔细看去，正是李秀的手机。

　　“宝贝，妈妈求你了，不要再吃活人了好不好，妈妈发誓，一定会努力帮你弄到尸体的。”

　　黄雯跪着爬到了黄思甜的身边，声音哀求地说道。

　　至于黄思甜则像是没听到一样，指着门边毫无感情的说着：

　　“那个人……要死！”

　　黄雯下意识扭头看向门边，显然黄思甜指的人是刚刚才从这儿离开的王成。

　　与此同时，王成则将耳朵贴在房门上，仔细的听着里面的声音，他能够听到里面有女人说话声传出来，但是听得却不大清楚。

　　然而他不知道的是，在他躲在门后偷听的时候，猫眼里正有另一双血色的眼睛，在同样盯着他。

　　从黄雯家所在的楼道里出来，王成又一连给李秀打过去好几个电话，然而李秀手机却都处于关机状态。

　　无奈，他只好打了辆出租车，赶去了李秀的出租房。

　　而另一边，夏天骐和冷月他们所在的丽阳区派出所，则又收获到了新的情况。


第三十一章 鬼婴

　　之前负责前往黄雯所在的金融公司，调查黄雯在公司里情况的几名警员已经回来了。

　　“黄雯是今年才加入到这家公司的，性格阴郁，不善交际，从不参加任何性质的聚会活动。每天就是正常上下班，工作能力很强。”

　　一名警员一边看着他手上的记录本，一边对夏天骐说明着黄雯的情况。

　　“就没有特别的收获吗？比如黄雯这两天有反常的表现之类的。”

　　听那名警员说完，夏天骐不禁又问了一句。

　　“没有，事实上公司里并没有人和黄雯走得很近，对于她这个人也都很不了解，只是觉得很怪而已。”

　　“好吧，辛苦了。”

　　夏天骐象征性的对那警员说了一句，待那名警员走开后，夏天骐便对坐在身旁的冷月说道：

　　“看来指望着他们是调查不出什么来，还是得我们自己出马。”

　　在调查真相，询问事情原委这一点上，冷月并不具备什么优势，所以他绝大多数时候都是一个听从者，夏天骐说怎么调查就怎么调查。

　　所以在听说夏天骐想要亲自去找黄雯的时候，冷月依旧是象征性的点了点头，表示认同夏天骐这个提议。

　　说起来两个人在对于灵异事件的调查与解决上，从刚认识的时候就有着十足的默契。一个住负责调查方面的事宜，一个则主负责解决方面的事宜，两个人的优缺互补。

　　下午4点多，另外一组负责从黄雯的邻居里，调查黄雯的警员们也回到了派出所。

　　这一组警员了解到的情况，倒是要比上一组警员了解到的稍微多那么一些。

　　“黄雯所在的居民楼，一层有三户人家，住在隔壁的是一对年轻情侣，他们表示从没有在楼道里碰到过黄雯母女，所以并没有任何线索可提供，倒是住在她对门的一个老人，说平日里见过黄雯母女一次。其中他印象比较深的一次，他刚刚从楼上下去，便见到黄雯带着她的女儿上楼，黄雯的脸色当时很难看，用那老人话说，就像是被她的女儿胁迫了一样。”

　　这名警员说到这儿，便又立马改口说：

　　“不过这个老人的话也不能完全听信，老人今年都80多了，耳朵和眼神都不大好使，再者我之前有去过黄雯的家里，她女儿只是个三四岁的孩子，虽然不太爱说话，但还挺乖巧的。”

　　“行了，我知道了。”

　　夏天骐挥了挥手，示意这名警员可以离开了，而在他的手上则拿着一个程海明刚刚送来的文件袋。

　　文件袋里装着的，是程海明从浈江市那边得到的近几年来，浈江市全部未结的失踪案。

　　足足有20多起。

　　其中幼童失踪5起，成人11起，老人3起，还有诸如流浪汉等一些人份不明人员6起。

　　黄思甜因为之前在浈江市的时候并没有上过幼儿园，所以也很难将那5个失踪的幼童归结到她的身上，至于那11个成人，其中倒是有2保姆，3个护士，以及2名妇产科医生。

　　而这2名失踪的保姆，她们在失踪前都曾在同一户人家中服务过，这户人家便是黄雯家，并且服务的对象正是黄思甜。

　　至于3个护士，以及2名妇产科医生，他们的失踪则显得很是诡异，因为他们都是在医院失踪的，之后便再也找不到了。

　　而当时，黄雯和黄思甜也恰巧就在那家医院。

　　浈江市的警方也不是没有怀疑黄雯，但是黄雯都有着不在场的证明，且根本不具备任何杀人动机，所以警方查着查着便直接排除了黄雯的嫌疑。

　　至于她的女儿黄思甜，发生这几起失踪案的时候，则分别是刚出生，1岁，2岁，3岁，除非警察的脑袋是进水了，否则绝不可能去怀疑一个幼童。

　　“看到这份资料，在结合之前我们所掌握的那些信息，那个叫做黄思甜的小女孩，很可能是一只鬼物。黄雯虽然也有嫌疑，但她是一个正常人的可能性要更高。”

　　总结性的说到这儿，夏天骐的声音不由一顿，继而不解的对冷月问道：

　　“如果黄雯的女儿真是鬼，并且还具备能够将人杀死，并且将尸体处理掉的能力的话，那么她或许就不是一只附身鬼，或是厉鬼分身那么简单。

　　附身鬼的话，根本没有那么强的能力。厉鬼分身的话，虽然能做到这一点，但如果黄思甜是一只厉鬼分身的话，那么想来就不是死几个人这么简单的了。

　　再者说，厉鬼既然能让黄思甜成为它的分身，那么黄雯也应该是它的分身才对。但从她平时按时上下班，还具有很强的工作能力来看，显然不是这样。

　　梦魇的话，说白了也只是支配人，不会超出所支配人的能力范围。

　　所以也不可能。

　　另外，还有一点值得深思，那就是黄雯并没有结婚，资料上也没有她有过男朋友的记录，那么黄思甜究竟是从哪儿来的？”

　　冷月听后眉头紧蹙的想了想，之后他则有些不确定地说道：

　　“或许那小女孩是一只鬼婴。”

　　“鬼婴？”

　　“嗯，说白了就是人类诞下的一只鬼物婴儿。”

　　夏天骐听后还是有些不明白，问道：

　　“鬼婴不就是鬼物吗，和普通鬼物有什么区别？”

　　“区别很大。因为鬼婴和人类一样，都是能够成长的。鬼婴更像是鬼物中的天之骄子，从诞生下来就具备很强的能力，并且随着它的成长，它的能力也会变得越来越强，直至突破恶鬼，甚至是鬼王。”

　　听到这儿，夏天骐不禁打断冷月问说：

　　“鬼婴既然是人类生的，那么它是怎么来的？人和鬼结合生下的？反正总不能好端端的突然就怀孕了吧。”

　　“黄雯在生鬼婴的时候，她本身肯定已经怀孕了，所以鬼婴才能进入到她的体内，吃掉原本的胚胎，然后诞生下来。”

　　冷月的形容，不禁让夏天骐起了一身的鸡皮疙瘩，因为这竟同他自己的经历有些相像。他的诞生，不就是因为恶灵入体，然后吃掉了原本的胚胎，从而诞生出来的。


第三十二章 确定

　　“难道我也是鬼婴吗？因为我的恶灵体质就是这么来的。”

　　“鬼物体质的人尽管同鬼婴的诞生相似，但是本质上却是存在差别。就拿你的恶灵体质来说，闯入你母亲体内的恶灵，并不会完全将胚胎吃掉，而是会选择融合，从而诞生出恶灵体质的你。但是鬼婴的话则不会，它会完全将胚胎吃掉，这样生下来的便就是一只没有人类灵魂的鬼。你能听懂吗？”

　　“听懂是能听懂，可是我分明记得，那只恶灵将胚胎全部都吃掉了，并不是融合啊。”

　　夏天骐回忆起他在体质测试时做的那个如梦似真的梦，如果那个梦里记录的就是他诞生的真实过程，那么当时闯入她妈妈体内的恶灵，就是完完全全的将胚胎给吃掉了。

　　冷月这时候目光犀利的看向夏天骐，显然是夏天骐的话令他想到了什么，不过他很快便收回了目光，将话题转移说：

　　“如果那是一只鬼婴的话，我们就不得不小心对待了。”

　　被冷月一句话将话题带回来，夏天骐尽管心里面还有疑问，但是也就没有再提，附和着说道：

　　“嗯，小心归小心，但是眼下既然事情基本上都已经水落石出了，我们也该到收网的时候了。”

　　说完，夏天骐抬腕看了一眼荣誉表上的时间，时间刚刚好来到5点钟。

　　“我们先去吃口饭，之后去黄雯家。”

　　……

　　从黄雯家回来，王成便马不停蹄的赶到了李秀家里，然而当他从房东那里要来钥匙，打开李秀的房门时，他发现李秀并没有回来。

　　他不知道李秀究竟去了哪里，所以也没有离开，就这么一直坐在屋里等。

　　然而几个小时过去了，天眼看着就要黑了，但是李秀却依旧没有回来的意思。他内心担忧的又拿出手机给李秀打了几个电话，可李秀那边依旧显示手机处于关机状态。

　　联系不上李秀，又不知道李秀到底去了哪里，这让王成多少有些心急如焚。想到李秀在北安也没有什么朋友，那几个幼师同事几乎都住在这里，他下午的时候也已经问过了，李秀并没有来过。

　　“这个李秀啊，真是要急死个人！”

　　王成从椅子上站起来，又在李秀的屋子里踱步的走了两圈，他则从中出来，锁好房门将钥匙还给了房东。

　　王成不想再干等下去，事实上他本就是一个没什么耐心的人，想来再在那狭小的出租屋里待上一会儿，他保准会急的发狂。

　　他早在昨天晚上就一直在这里开导着李秀，晚饭就没吃，今天更是一整天都没有吃饭，整个人都快饿虚脱了，所以他打算回家弄口吃的，然后换身干净的衣服再过来李秀这边。

　　从李秀的出租屋离开，王成走到马路旁叫了辆出租车，很快出租车便停在了他所在小区的楼下。

　　尽管自己一个月赚的不多，但因为家就是北安的，所以父母早就给他置备好了房子，毕业后他便没有再和父母住，就自己一个人住在他未来的婚房里。

　　开门进来，打开客厅里的灯，王成脱鞋子便快步走进了厨房，从冰箱里拿出方便面和两颗鸡蛋，打算煮点面吃，毕竟这能让他很快的吃到嘴里。

　　等待的时间并没有太长，王成将煮好的方便面盛到碗里，便捧着有些发烫的碗快步回到了客厅。

　　打开电视机，王成一边看着电视，一边有些烫嘴的大口吃着，但心里面想的却全部都是李秀。

　　王成觉得自己真的很喜欢李秀，或许从李秀来开心幼儿园上班的第一天起，他便喜欢上了娇俏可爱的李秀。

　　李秀的人很好，很善良，和她待在一起的时候，他甚至会觉得自己也回到了孩童时期，充满了天真与懵懂，咧着嘴巴傻笑个不停。

　　“李秀，你到底跑到哪去了，可千万别出什么事啊。”

　　一大碗面，王成本以为自己会不够吃，然而吃到一半便因为担心李秀吃不下去了。

　　烦躁的拿着遥控器换了几个台，王成则直接关掉了电视机，也没有刷碗收拾，而是直接走进了他的卧室，打开衣柜的门，打算换件干净衣服再去李秀家。

　　但就在他刚刚将上衣脱掉的时候，他却隐约有听到自家的房门被人敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　王成起初还以为是自己听错了，因为他家里平时除了他父母几乎不会有别人来，就算是他父母过来也会提前给他打个电话，问问自己是否在家。

　　又听了一会儿，王成发现房门竟还在响着，他便有些疑惑的走了出去，继而来到了门边。

　　透过猫眼，王成发现楼道里黑漆漆的，声控灯并没有亮起来，他不禁开口问了一句：

　　“谁啊？”

　　“叔叔是我。”

　　黄思甜的声音在门外响起，与此同时，楼道里的声控灯也突然亮了起来。

　　看着门外站着的黄思甜，王成脸上的疑惑不禁更浓，但是对一个小女孩他自然是不会有任何防备，于是直接打开了房门。

　　“你怎么知道我住在这里，别告诉就你自己一个人？”

　　王成好奇的问了黄思甜一句，然而黄思甜却没有回答他，反倒是不请自进的走了进去。

　　“喂，你这还挺自来熟的，叔叔问你话呢，你是怎么找来这儿的，你妈妈呢？”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　听到王成的话，黄思甜突然捂着肚子，声音尖锐的笑了起来。

　　“你笑什么，有那么好笑吗！”

　　王成不知道黄思甜为什么会笑，当然，那笑声也令他听着十分不舒服。

　　“我饿了。”

　　黄思甜突然停止了笑声，继而冷着脸将身子转过来，舔着嘴巴对王成说道。

　　“饿了找你妈去，我家里可没有吃的。”

　　王成对已小孩子并不感冒，事实上他眼下一心担心着李秀，并不想和个孩子浪费时间。

　　“我要吃了你。”

　　黄思甜的眼睛渐渐变作血红，指着王成声音森然地说道。

　　“你妈都吃不了我，你小屁孩不大还想吃了我，赶紧给我滚蛋，别耽误我事。”

　　说着王成便一把抓住了黄思甜的胳膊，想要将黄思甜从家里面弄出去，只是让他没有想到的是，黄思甜却突然张大了嘴巴，继而一口咬断了他的胳膊。


第三十三章 威胁

　　“啊——！”

　　王成发出一声惨叫，痛苦的倒在了地上，至于黄思甜则正一脸诡笑的看着他，嘴上还叼着他那条仍在不停向下滴血的手臂。

　　王成根本不敢相信发生在他眼前的这一切是真的，他凄惨的叫着，身体本能想要从地上爬起来，但是黄思甜却一把抓住了她的脚，将她缓缓的拖向了卧室。

　　“不——！”

　　王成挣扎着，然而他的挣扎却完全是徒劳的，因为黄思甜仍拖着他的身子，在不紧不慢的朝着卧室走去。

　　也直到这个时候，王成才想到了什么，忍者剧痛大声的嘶吼道：

　　“李秀去找过你对不对！”

　　“我已经把她吃掉了。”

　　黄思甜一边咀嚼着王成的手臂，一边含糊不清的说着。

　　“我草你妈！你个杂碎……”

　　王成的内心崩溃了，他不停在挣扎着咒骂着黄思甜，心痛甚至让他忘却了断臂的痛楚。

　　黄思甜将王成完全拖进了卧室里，之后便冷笑着低下头，对着王成那正不断在张合着嘴巴骂她的脑袋，狠狠的咬了一口。

　　鲜血飞溅，王成的脑袋直接被黄思甜咬了下来，至于他的尸体则抽搐着倒在了地上。

　　与此同时，夏天骐和冷月也已经来到了黄雯家的门外。

　　没有管里面的人是否在休息，夏天骐便声音有些大的敲起了门，并喊道：

　　“里面有没有人，丽阳区派出所的，开门！”

　　这样敲了差不多有一分钟，里面才传出了一个女人的声音：

　　“你们是警察？”

　　“这是我们的证件。”

　　说着，夏天骐掏出自己的工作证，对着猫眼晃了晃。

　　直到见到夏天骐的工作证，房门才被黄雯小心翼翼的打开了一丝，露出半张阴郁的脸问道：

　　“你们之前不是已经来过了吗，怎么又过来？”

　　“上次过来的人还有几个问题没有清楚。”

　　夏天骐说完，不由怀疑的看了眼黄雯：

　　“如果家里没什么见不得光的，是不是让我们进去说？”

　　“我家里能有什么见不得光的，你这人怎么这么说话！”

　　被夏天骐说了一句，黄雯顿时不满的冷哼一声，夏天骐也没有理会，直接拉开房门同冷月一并走了进去。

　　进来后，夏天骐和冷月便开始挨个房间里看了看，黄雯有些心虚的坐在沙发上，想开口说什么，但或许是觉得夏天骐他们是警察的关系，所以并没敢说出来。

　　直到夏天骐和冷月在屋子里饶了一圈重新回到客厅后，黄雯才不悦地问道：

　　“你们到底来家里干什么？”

　　“你的女儿黄思甜去哪儿了？”

　　夏天骐没有理会黄雯的问题，而是直接问起了黄思甜。

　　“她出去玩了。”

　　黄雯有些结巴地说道。

　　“现在是晚上七点多，天都已经黑了，你就那么放心让你的孩子出去玩？而你则不再她身边跟着？”

　　夏天骐死死的盯着黄雯的眼睛，看得出来黄雯已经开始心虚了。

　　“她要出去玩，我不让她去她就哭，我跟着她也不愿意，再说了小区里都是摄像头，也不会有什么事。”

　　“哦，是吗？全是摄像头孩子就不会出事？那么开心幼儿园的孩子是怎么失踪的？”

　　黄雯不说话了，脸色变得越加铁青。夏天骐笑了笑，继续说道：

　　“怎么？不知道该怎么说了？还是说在你的女儿身上根本就不用担心会发生危险这类事？因为她本身就是最大的危险。”

　　“我听不懂你在说什么！”

　　黄雯尖锐的喊了一声。

　　“听不懂？还是说你在故意回避真相呢？”

　　夏天骐说到这儿，脸色也瞬间冷了下来，对着黄雯一字一顿道：

　　“告诉你，别以为我不知道你女儿是个什么东西，它是一只鬼婴对不对？这几年没少吃人对不对！”

　　“你……”

　　黄雯直接被夏天骐的惊的说不出话来，目光飘散着不敢看夏天骐。

　　“这么和你说吧，我们之所以来找你，就是我们已经掌握到了足够多的线索。只是让我很不理解的是，你为什么还有和那个东西生活在一起，难道你不是人吗？”

　　“我不知道你们在说什么，我今天很累，你们走吧。”

　　黄雯不想再听夏天骐说下去，站起身来想要轰夏天骐走，但却被夏天骐一把按在了沙发上：

　　“我们可不是你让我们走，我们就会走的！想想这些年来，那个东西到底杀死了多少人，有多少无辜的人被牵连，难道那些死去的人就没有父母，就没有家庭吗！”

　　“我不知道，我不知道……”

　　黄雯不停在摇着脑袋，任夏天骐说什么，她都不听。

　　冷月看着不停在摇着脑袋的黄雯，突然开口说道：

　　“因为它是你的女儿对吧，所以你不想让它受到伤害，你想让它像普通人一样生活，但是你错了，它是一只鬼，一只只知道杀人的鬼，你将它留在身边，会有更多人被残忍杀死的！”

　　“不！它不是鬼，它是人，它是我的女儿！它并不会吃人，只是怪我，怪我这个母亲没有能力，我没办法弄来尸体，所以它才会吃人的。”

　　“吃人？你说那些失踪的人都被它吃了？”

　　夏天骐听到这儿，脑海里不禁生出了一个词——食尸鬼。

　　“它只吃人肉，不吃其他食物，如果它不吃那些人它会死掉的。”

　　黄雯的妈妈已经泣不成声，夏天骐不解的看着冷月，问道：

　　“那鬼东西究竟是食尸鬼，还是鬼婴？怎么还会吃人呢？”

　　“可能它比较喜食人肉。”冷月简单的回了夏天骐一句，之后便又听他对黄雯说道：

　　“它的鬼性会越来越严重，早晚会将你也吃掉的，不要以为它不吃你，是因为你是它的母亲。”

　　“不会的！”黄雯嘶吼着否定道。

　　“别跟她那么多废话了，这女人嘴巴严的狠，不给她点厉害，她是不会说的。”

　　夏天骐说完，便露出一脸凶相，一把掐住黄雯的脖子，冷声说：

　　“实话和你说，我们根本就不是警察，你现在如果将那个鬼东西的事情告诉我们，我们保证不会伤害你，不然的话，我们不但会举报你，并且你最后依旧无法保护那个鬼东西。”

　　“我劝你们还是赶快离开，不然等它回来，你们想走也走不成了！”

　　黄雯被夏天骐掐的脸色发红，这时候声音沙哑的对夏天骐警告道。


第三十四章 诞生

　　“与其担心我们，还是多担心担心你自己吧，你以为我们来这儿是做什么？”

　　夏天骐对于黄雯的警告冷笑一声，继而手上的力气又加大了几分，黄雯顿时被掐的翻起了眼白，身子也开始剧烈的抽搐起来。

　　“我已经对你没有耐心了，最后再问一遍说还是不说！”

　　表露不耐的威胁着黄雯，夏天骐直接掐着黄雯的脖子将黄雯整个人都提了起来。

　　见夏天骐这般对待黄雯，站在一旁的冷月好几次都欲言又止，想要阻止但又在担心着什么。

　　好在是黄雯终于认清了现实，便见这时候她挣扎着对夏天骐抬了抬手，见状，夏天骐直接松开了掐在黄雯脖子上的手，黄雯痛叫一声摔在了地板上。

　　点了根烟，夏天骐坐在沙发上等待着黄雯的回答，黄雯揉着被夏天骐掐的发紫的脖子好一会儿，才有气无力的说起黄思甜的事来：

　　“孩子是我四年前生下的，她之所以随我的姓是因为她并没有父亲。

　　五年前我大学毕业，本想着在毕业后同自己喜欢的人谈一场轰轰烈烈的恋爱，但是这个愿望却被一场突如其来的灾难给毁掉了。

　　那天是毕业后的第二天，十几个平时关系非常不错的同学在一起，搞了一个毕业聚会。

　　因为那天过去后同学们便再难聚首，即将各奔东西，所以即便从不喝酒的我，也在那天晚上喝了许多。

　　我们吃完饭便又去KTV唱歌，而在那里我又喝了不少，中途更是吐了几次。

　　大概玩到凌晨4点，所有人便都散去了，那个我曾经在心中想着，等毕业后就和他在一起的同学将我送上了出租车。

　　因为酒喝的太多，我在出租车上一直处于半睡半醒的状态，还是司机提醒我已经到学校了。

　　于是我付了钱从车上下来，但是刚一下车，那种胃里翻涌的呕吐感便又生了出来。我急忙跑到学校一旁的小巷里，之后则剧烈的呕吐起来。

　　嘴里满是酒精味，我蹲在地上缓了好一会儿，才觉得身子舒服了一些。正当我想要站起来回学校的时候，一个男人突然出现在了我的背后。

　　我下意识回头看去，黑暗中我只模糊的看到了一个黑色头套。

　　之后我被这个男人拖进了小巷的最里面，然后……我被强暴了。

　　我没敢和同学们说起这件事，只是在第二天偷偷的报了警，但因为我当时处于醉酒的状态，警方问起我时我甚至无法描述当时的细节，凶犯还带着头套一样的东西，就算他就站在我的面前我也认不出他。

　　当然最重要的是，那条小巷里并没有任何摄像头，警方显然也没办法破案。

　　我也不想让人知道这件事，所以只能自己吞咽着这种痛苦，黯然的离开了大学所在的城市，回到了我的家乡浈江市。

　　大学四年，我有很努力的学习专业知识，所以在毕业后的实践中，我很快的便上了手，并且越做越好。

　　虽然偶尔还会想起那个喜欢的同学，但想到自己已经脏了，便觉得再也配不上他了。

　　没有再和他联系，心灰意冷的我就是拼命的工作，但是从某一天开始，我却觉得身体好像同以往不大一样了。

　　开始嗜睡，开始喜欢吃东西，更是到后来不停的出现想要呕吐的感觉。

　　因为出现的次数越来越频繁，我有些害怕的去了医院，结果一番检查的结果竟是我怀孕。

　　听到这个消息，我真的是如遭雷击，因为那个孩子显然是那个强暴我的人。我想也不想的就想将孩子打掉，医生说孩子才一个多月，使用药物流产就好。

　　她给我开了些药，我回去后便立马吃下了。

　　然而一个月过去了，我每天还是会有那种想要呕吐的感觉，并且发觉肚子也正一天比一天大。

　　我再一次去了医院，找到了那个大夫，结果检查后大夫却告诉我不能做流产，她说如果我这次做了，以后便永远都不能怀孕了，并且对于我身体的伤害也特别大，让我想清楚。

　　听到这个结果后，我哭了，我突然觉得自己好可悲，也好可怜。

　　我不知道命运为什么要这样对我，我本该幸福的，我本该靠着自己的努力，让我的家人，让我的爱人，让我的孩子幸福的，但是为什么会变成这样？

　　之后的两个晚上我都没有睡，我迈不开这个心结，我甚至想到了自杀，但却因为自己的胆小而放弃。

　　那个强暴我的人该死，但是孩子却是无辜的，如果我选择不要她，那么我更等于是剥夺了自己做母亲的权力。

　　我没有再去医院，我搬出了家自己单独租了套房子，就这样，我开始以一名孕妇的身份生活，没有一个人在我身旁照顾我，只有我自己一个人，直到在医院生下她。

　　当医生告诉我生的是一个女儿的时候，我真的很开心，因为那一瞬我觉得她就是我未来的全部。只是当我看到她时，我心里面却相反的生出了恐惧，因为她的眼睛竟然是……血红色的。

　　我在医院住了几天院，之后更让我觉得古怪的是，她根本就不吃母乳，一口也不吃。也从来不哭，只是一双血红色的眼睛在眼眶里快速的转着，透发着一种令人胆寒的恶意。

　　并且这种恶意终于有一天爆发了。

　　那天，我让护士将大夫请过来，因为孩子从出生过去好几天都没有吃母乳，这让我感到既惶恐又不可思议。

　　事实上之前大夫已经看过了，但是也没有查出什么接过来，只好给孩子打一些营养素。但是每次打营养素，孩子都会自己将针头拿掉，并且目光变得更加可怕。

　　这一次大夫也照常进来，因为我不想被人打扰，所以是在单独的一个病房。

　　大夫进来后将病房关上，然后习惯性的逗了逗她，问她为什么不喝母乳，但就在这时候，她却突然开口说了一句话。

　　一句很清楚的话。

　　她告诉那个大夫，说她饿了。

　　一个刚刚出生才几天的孩子，竟然能咬字清楚的说话，我和那个大夫当时都惊住了。”


第三十五章 因由

　　说到这儿，黄雯停下来看了看夏天骐和冷月的反应，见二人表情不变，黄雯才又硬着头皮说起来：

　　“大医院的大夫自然不会往牛鬼蛇神那边去想，即使她天生有一双血色的眼睛，大夫也没有太过在意，说之后应该慢慢会变过来。

　　而在听到她说她饿了后，大夫则短暂的震惊过后，对我说道，你这是生了一个神童。

　　换成一般妈妈听到这句话一定会很开心，但是我却觉得并非是这样，因为这个孩子实在是太古怪了，不，确切的应该说是太诡异了。

　　然而诡异的事情还在后面，病房里有单独卫生间，大夫在摸了摸她的小脸后，便又听她说道：

　　‘我要去那里。’

　　她抬手指了指卫生间。

　　‘想上尿尿？’

　　大夫好奇的问道。

　　她点了点头，又指了指卫生间说：

　　‘带我过去。’

　　大夫被她逗的开心，便抱着她走进了卫生间，然而他们刚刚进去，我便见到卫生间门自动的关上了，随后从中爆发出一声大夫的惨叫。

　　我在床上听的真切，忙喊问道怎么了，但是大夫的声音却消失了，不一会儿便传出了一串串类似动物撕扯食物的声音。

　　我急忙下了床，因为太过着急还摔了一跤，然而当我跑到卫生间的门边，一把拉开卫生间的门时，我却被里面的场景惊呆了。

　　因为那个大夫的脑袋被她捧在手里，此时此刻正仰着脖子再喝大夫的脑浆，而大夫的尸体则直挺挺的倒在地上，地上满是一片血红。

　　我当即便惊惧的叫了出来，但是我只叫了一声便下意识堵住了自己的嘴巴。因为我看到她正用一种警告的目光在盯着我，仿佛是在警告我如果喊来别人，大夫的下场便是我的下场一样。

　　我想要逃出去，但是如果叫来别人过来，那么非但解决不了问题，自己或许还会被怀疑，毕竟谁会怀疑一个刚出生没几天的婴儿能够将人杀死？

　　我不敢过去，只好将病房的门反锁上，将窗帘全部拉合上。

　　咀嚼声开始响起，没多久大夫的尸体便全被她吃光了，并且更让我感到恶心的是，她在吃光大夫的尸体后，还将地上的血迹丝毫不留的舔干净。

　　一个大活人就这样消失了，而她在我眼里也不单单是一个婴儿，而是一个怪物，一个恶魔。

　　我不敢再在医院住下去，于是在2天后便办理了出院手续离开了，然而在那2天里，之前负责照看我的护士，也被它吃掉了。

　　我当时恐惧到了极点，便将它装进一个盒子里，丢进了垃圾箱。然而第三天，她便脏兮兮的爬回了家里，事实上她之前根本就没回到这里，但是她却能找得到。

　　当我早晨醒来，发现她正趴在床上冷冷的盯着自己时，我只觉得恐怕这一辈子都别想甩开这个恶魔了。

　　而对于丢弃她的做法，我也觉得自己很恶心，毕竟当初决定生下她的人是自己，而现在发现自己生了个怪物，就想要将她抛弃，这实在是不负责任的行为。

　　我转变了心态，开始试着接受她并改变她。

　　在后续的时间里，我发现她并不是每一天都需要吃人。但如果不吃人的话，她就会很饿，并且表现的很痛苦。

　　不过她并非每一天都要吃人，大概每隔一周便需要进食一次，之后则会像普通孩子一样，安静的待着，不会再表现出异常。

　　我有问她为什么不吃正常的饭菜，她说那些东西闻上去就令她恶心。

　　我尽管生活在她的阴影中，但是却也在尽量的说服她，她应该像正常人一样的生活，而不应该被视为怪物。

　　她开始尝试吃正常饭菜，但是却根本吃不下，最长的一次，她坚持了三周没有吃人，但最终还是忍受不了饥饿，将照看她的保姆给吃掉了。

　　也直到这时候，我才开始意识到，让她以后不吃人是不可能的。所以我开始想其他办法，联系黑市的人买尸体回来给她吃。

　　尽管不喜欢吃死尸，但是她却能够接受用尸体代替活人。

　　很长一段时间，我的工资都用在给她买尸体上，而那段时间里，她则也没有再将人吃掉。

　　但是买卖尸体是不合法的，随着卖给我尸体的那个人被抓，我心里面也开始没底，于是便想着搬离浈江市，但因为父母不同意我虽然很想离开，但也只能等以后再说。

　　之后的一年，由于没有尸体，所以她便又开始吃人，直到引发了警方的怀疑。

　　在警方的调查中，因为大多数失踪案里，都会有我们母女的身影，所以也觉得我们很可疑。但是我每天正常上下班，所以警方在调查我一段时间无果后，便排除了我的嫌疑。

　　但我知道，如果再在浈江市待下去的话，随着失踪人员的增加，我早晚还是会被怀疑的，于是便不顾父母的阻拦，直接搬到了北安市。

　　来到一个新环境，我一边在着手于联系买尸体，一边则希望已经4岁的她，能够像普通孩子一样生活，于是便给她送进了开心幼儿园。

　　哪知道她去的第二天，就吃掉了一个孩子，这也令开心幼儿园的园长坠楼，并在之后还吃掉那个年轻幼师。

　　就如你说的那样，她最近真的越来越控制不住自己杀戮的欲望了，并且对于我也越来越粗鲁……”

　　说到这儿，黄雯不禁开始变得哽咽：

　　“但是她再怎么样，也是我的孩子，我们在一起生活了4年多的时间，我害怕她，被她折磨，但是我却难以离开她。”

　　“你应该重新回到正常人的生活。因为它的存在，你不敢交朋友，不敢有自己的时间，你的付出已经足够了。但是它并不是你的孩子，它只是一只利用你的鬼物，当它渐渐成长起来，便会将你也作为食物吃掉。人和鬼物最大的不同便在于，无论什么样的人都存有人性的一面，但是鬼物，却只有杀戮的鬼性。”

　　冷月看着黄雯淡淡的说完，便直接问道：

　　“它现在不在家里面，是去了哪里？”


第三十六章 恐怖的鬼婴

　　“不知道，可能是去找今天来我家的一个男人，我劝她不要在杀戮了，但是她还是走了。”

　　夏天骐不知道黄雯口中说的男人是谁，他看了一眼时间，距离他们进来已经过去差不多40分钟了，想来就算他们查清楚那个男人的身份和住址，在赶过去也未必能阻止的了。

　　“怎么办啊冷神，我们是在这里等它回来，还是怎么着。”

　　“就在这里等它，它应该会回来的。”

　　楼道里，一个如同幽灵般的身影，请缓缓的走了上来。

　　它的脚步很轻，轻到甚至没有触发声控灯的亮起，直至它来到了黄雯家的门外。

　　或许是察觉到了家里面有陌生人在，它的嘴巴微微咧开一些，露出一抹兴奋的笑容。

　　“咚咚咚……”

　　房门突然被敲响了，这令坐在沙发上的夏天骐和冷月都为之一动。黄雯下意识站了起来，脸上难以掩饰的露出担忧，夏天骐转过头冷冷的看了她一眼，示意她不要多嘴。

　　“去开门。”

　　夏天骐小声对着黄雯吩咐说。

　　而另一边，冷月则也已经将他那把无刃剑拿在了手上，跟着黄雯来到了房门的另一边，做好了随时发动攻击的准备。

　　黄雯步履沉重的来到门边，之后便轻缓缓的打开了门：

　　“宝贝你回来了？”

　　见到站在门外，脸上带着狞笑的黄思甜，黄雯声音发颤的问道。

　　“有人在里面。”

　　黄雯说完，嘴巴咧开的更大了，直接绕过黄雯走进了屋子里，至于黄雯则在黄思甜走进来后，直接关死了房门，大有一种断去夏天骐和冷月后路的意思。

　　黄思甜看着站在一旁的冷雨，又看了一眼站在对面的夏天骐，随后她的目光中渐渐弥漫起血色，突然令夏天骐感到奇怪地问道：

　　“你是谁？”

　　“杀你的人。”夏天骐不知道黄思甜为什么会突然问他，不过他对这个答案并不感兴趣。

　　黄雯直接躲到了卧室里，看样子她之所以会将黄思甜放进来，是因为她想要让黄思甜将他们杀掉，她还是想保住她这个女儿。

　　嘴上呢喃一句，冷月直接将一张银符贴在了他手上的无刃剑上，霎时凝结出银光闪烁的剑刃，没有任何废话，冷月身形漂移的横移到黄思甜身前，继而一剑斩下。

　　黄思甜目光中闪过惊愕，显然是没想到冷月并不是一个普通人，它狼狈的向后褪去，但因为大意，所以还是被冷月在肩膀上留下了一道很深的伤口。

　　与此同时，冷月的银色剑刃也在此时彻底崩碎了。

　　“思甜！”

　　见到黄思甜受伤，躲在卧室里的黄雯不禁冲了出来，看样子竟也想和冷月拼命。

　　“不要碍事。”

　　夏天骐正在吃惊于冷月的无刃剑，只是一击竟然就碎裂了，便见黄雯冲了上去，他一步追上黄雯，随后将她丢在了沙发上。

　　冷月面露凝重，无刃剑剑刃碎裂，只能说明一点，那就是面前这只鬼物的防御力非常强大，以至于即便伤到它也要付出代价。

　　黄思甜看了看自己正不断流血的伤口，它眼中的血色变得更浓，愤怒的尖叫一声，身前的空间突然变得一阵扭曲。

　　冷月双瞳收缩，面色出现一抹凝重，向后退了一大步。

　　然而他刚刚停住身子，便见黄思甜看似只缓缓走出来一步，便已然与冷月近在咫尺，竟直接抓住了冷月的手臂。

　　尽管手臂被抓住，但是冷月却没有任何惊慌，一张咒符出现在手上，冷月直接向着黄思甜的脑门按去。

　　黄思甜心有所感，抬起头猛然张大了嘴巴，竟生生将冷月这张咒符吃进了嘴巴里。下一瞬，它则一口咬向了冷月的手臂。

　　“给我滚！”

　　见冷月有危险，夏天骐周身鬼气尽出，化为一只巨大的鬼拳，直接将咬向冷月手臂的黄思甜打飞了出去。

　　一拳下去，鬼气顿时消散了许多，夏天骐没有给黄思甜喘息的余地，铺天盖地的鬼网笼罩而去，继而仅仅收缩，直接将黄思甜捆缚成了粽子。

　　“冷神，直接干掉它！”

　　事实上不用夏天骐多说什么，冷月已经在嘴里碎碎念的打着反复的手决，客厅里这时候也开始出现冷月的幻影，接着，便见冷月单手一指被困在鬼网里的黄思甜，一个金灿灿的灭字便朝着黄思甜轰去。

　　眼见冷月的术法轰来，黄思甜的身子瞬间暴涨了一倍，原本的孩童模样也变得犹如干尸般骇人，嘴巴张大到了一个夸张的程度，竟直接将冷月的咒法吞了下去。

　　不过冷月的咒法岂是那么好吃的，黄思甜刚刚吞下去，它便发出一声凄厉的惨叫，腹部霎时爆开一道伤口，直接倒在了地上。

　　黄雯已经被吓得丢了魂，显然是被夏天骐和冷月的手段，以及黄思甜生出的这种变化吓得。

　　“解决了？”

　　夏天骐问了冷月一句，事实上他几乎没有出手，因为冷月明显没有让他掺和的意思。

　　“没有。”

　　冷月摇了摇头，便见黄思甜又猛地坐了起来，尽管伤痕累累，但是它的面容则也变得更加凶残。

　　“我要吃了你们！！！”

　　黄思甜狠厉的咆哮了一声，至于原本捆缚它的鬼网，这时候也被它一口咬开了一个缺口。

　　并且让夏天骐感到恐怖的是，再将鬼网咬开了一个缺口后，黄思甜竟然在吸食着他的鬼气。

　　“这个该死的东西！”

　　夏天骐忙回收鬼气，但是仅仅片刻工夫，鬼气便已经被黄思甜吸掉了一半。至于黄思甜再吸收掉这些鬼气后，便见它身上的伤口正在极快的愈合着。

　　“不要在用鬼气攻击它。”

　　冷月大声的提醒了夏天骐一句，这时候从口袋里拿出几张金银相间的咒符，随后将它们向着空中一洒。

　　咒符停在了半空中，冷月抬手点去，随后大喝一声：

　　“合！”

　　随着冷月的这声大喝，便见这些咒符合而为一，他举起手中的无刃剑，便见无刃剑再度凝结出了剑刃，散发着一股惊人的气息。

　　冷月冲向了黄思甜，而黄思甜则在扭曲的空间中犹如瞬移般的移动，身体再变大后，防御力更是惊人，一时间令冷月只顾得躲闪，找不到攻击的机会。

　　夏天骐吃了之前的亏，这回也不敢用鬼气玩远程了，只得将鬼气化为鬼甲鬼兵，也辅助冷月攻了上去。

　　渐渐扭转着原本被动的局面。


第三十七章 融合

　　鬼婴的恐怖实力，令夏天骐暗暗心惊，要知道它才只是一个四五岁的幼鬼，要是真像冷月说的那样，放任它继续成长下去，不用说十几年以后，怕就是三五年的时间，它就能成长到恶鬼的地步。

　　好在是他们发现的及时，并且这鬼婴也并非是毫无弱点，夏天骐发现鬼婴的实力正随着时间的流逝而减弱着。

　　可见这鬼婴最大的弱点，便是受限于体能的问题。它并非像其他鬼物那样，体能是无限的，事实上在这一点上，它倒与夏天骐很是相像，短时间内的战力很强，但是越拖下去便越弱。

　　并且这鬼婴尽管防御力惊人，无论是冷月还是夏天骐想要在它的身上留下伤口，都需要付出一定的代价，但是它的身体更像是人类的身体，因为每次被击中，从伤处都会有血液流出来。

　　二人一鬼缠斗了不到5分钟的时间，但冷月已经不知道消耗了多少咒符，夏天骐拿在手里的鬼兵更是不知道破碎了多少次，如今体内的鬼气储量已然见底。

　　狠狠一记劈砍落下，鬼婴仗着自己能够小范围内的瞬移，躲过了夏天骐的一击，只是它刚刚出现，便被冷月的无刃剑劈了个正着，惨叫一声倒飞了出去。

　　冷月和夏天骐这时候都停下来喘了口气，因为那鬼婴趴在地上，浑身遍布着大大小小的伤口，这时候依然是出气多进气少了。

　　“这个鬼东西实在是太难搞了。”

　　看着仍在挣扎着想要爬起来的鬼婴，夏天骐心里面多少有些骇然，并且还伴随着莫名的怜悯。

　　“鬼婴尽管是鬼物，但是它却拥有者人类的身体，存在着体能上的极限。”

　　冷月说话间，不由看了夏天骐一眼，这也看得夏天骐心慌慌的，白了冷月一眼问道：

　　“你那是什么眼神。”

　　“没什么。”

　　说着，冷月便又开始施法，看样子是打算直接结果掉那鬼婴。

　　但就在这时候，便见黄雯突然从他们的身后冲了过来，继而直接跪在了那鬼婴的身前，不停在给冷月和夏天骐磕头哀求说：

　　“求求你们，求求你们放过她好不好，我发誓，我一定会想办法不然他再吃人的，她尽管可怕，但是她还是个孩子啊。”

　　“你为什么还是执迷不悟，我之前已经对你说的很清楚了，留下它就是一个祸害，还会有更多人死在它的手里，无论如何我都要除掉它！”

　　冷月的态度强硬，即便他不忍对黄雯下手，但是那鬼婴他是一定要除掉的。

　　夏天骐心情变得更加糟糕了，说起来他心里面竟存有那么一丝不想杀掉那鬼婴的念头，他不知道自己什么时候变得这么心软了，他用力的咬了咬牙，不敢再去想这个事情，上前一步直接拽着黄雯的胳膊，将黄雯拉到了一边。

　　“放开我！放开我，我是不会让你们再伤害它的！”

　　黄雯不停的挣扎着，这也让夏天骐心里面变得更烦，他再没有惯着黄雯，对着黄雯的脖子狠狠的来了一下，直接将黄雯打的昏了过去。

　　与此同时，那个鬼婴在多次尝试站起来无果后，它则艰难的抬起脑袋，对于正满脸杀机看着它的冷月视而不见，倒是看向了正表现的有些纠结的夏天骐：

　　“你是谁？”

　　鬼婴再度问出了这句话，就和它第一次看到夏天骐时询问的一样。

　　“你为什么会问我是谁？”

　　夏天骐不知道鬼婴为什么会一而再的问他是谁。

　　“感觉好亲切。”

　　鬼婴说完，便又张嘴喷出一大口血，原本抬起的脑袋则也重重的落了下去。

　　“冷神，这到底怎么回事，为什么我心里面会莫名的存在对它的怜悯，甚至想就这么放过它。”

　　“不知道。”

　　冷月摇了摇头，这时候则继续打着手决开始施法，显然没有半点儿想要放过那鬼婴的意思。

　　感受到冷月的气势正变得越来越强，夏天骐犹豫了一下，对他喊道：

　　“冷神，让我再和它说两句话，之后你在动手。”

　　冷月听后进行了一半的施法不禁再次停下来，面无表情的点了点头。

　　见冷月同意，夏天骐则来到那鬼婴的身边，继而将那鬼婴放到墙边的位置。

　　看到夏天骐过来，鬼婴不停在凄惨的笑着，这种笑也让夏天骐感受到了凄凉。

　　“你为什么会觉得我亲切，我们之前见过吗？”

　　“没有。”

　　鬼婴摇了摇脑袋，接着便问了一个令夏天骐毛骨悚然的问题：

　　“你也喜欢吃人对不对？”

　　夏天骐听后身子一僵，继而愤怒的回应道：

　　“你以为我是像你一样的鬼东西吗！”

　　“我饿了。”鬼婴突然的说完，便见它猛地张大嘴巴，继而一口向着夏天骐吞去。

　　但就在这时候，冷月那边却传来一声冷喝，接着便见一团金色的火焰袭来，直接击中了想要偷袭夏天骐的鬼婴。

　　鬼婴发出一声惨厉的叫声，但是两只冰冷的手却在这时死死的抱住了夏天骐，在它的身体快速燃烧之际，夏天骐只觉得有什么东西融进了他的身体里。

　　那种感觉非常难受，就像是骨头断裂后再生长一样，既痛又痒。

　　冷月施展出的咒法消失了，客厅里并没有出现鬼物被消灭后的黑烟，倒是夏天骐不停的抓挠着自己的身体，在地上痛苦的打着滚。

　　而那些他在之前同鬼婴战斗中，被消耗的所剩无几的鬼气，此时则正源源不断的从他的体内涌现出来，最终形成了一张森然的巨口。

　　冷月看着夏天骐生出的这种变化，他微不可闻的叹了口气，收起了他的无刃剑。

　　夏天骐这种痛苦大概持续了差不多5分钟的时间，直到那些涌现出的鬼气再度回归他的体内，他才觉得身体好受了一些。

　　有些虚弱的从地上爬起来，夏天骐惊讶的发现体内的鬼气储量增长了近乎一倍，并且在身体的感觉上也同之前不大一样。

　　隐隐的，好像是有了某种特别的变化。

　　他眼下尽管不知道这种变化是什么，然而直觉却在提醒他，那并不是一种好的变化。


第三十八章 丧失食欲

　　夏天骐愁眉苦脸的看着冷月，显然是觉得自己刚才的行为有些拖后腿，如果不是他非要过去问那鬼婴几个问题的话，想来冷月早就将那只鬼婴干掉了，也就不会有后面发生的事情。

　　“我不该打断你的。”

　　“已经收到了荣誉点的奖励，证明它已经死了。”

　　说话间，冷月看了一眼荣誉表上收到的新消息，提示他获得了5个荣誉点的奖励。

　　至于夏天骐那边，则获得了6个荣誉点。

　　解决掉了鬼婴，收获了接私活的奖励，按理说夏天骐应该很开心才对，但事实上他却完全开心不起来。

　　因为没有人比他更清楚，在刚刚冷月对鬼婴施展咒法的那一瞬间发生了什么。

　　鬼婴并不是被冷月除掉的，而是被他除掉的，确切的说，是被他融合的。

　　他拥有融合的能力，但是用吴迪的原话说，这个能力只能用于融合鬼王残肢。但是在刚刚，那鬼婴知道自己会被干掉，便主动过来寻求融合，之后便真的被他融合掉了。

　　就仿佛是吞噬一样，他的身体变成了一张嘴巴，一口吃掉了那鬼婴。

　　那一瞬间，他只觉得自己好像变成了一个怪物，一个不存在感情，满脑袋都充斥着毁灭与杀戮念头的怪物。

　　或许，不只有冷月的身上有秘密，他的身上恐怕也存在着。

　　没有管黄雯的死活，夏天骐和冷月便直接离开了她家。

　　黄雯不管怎么说，她对于鬼婴的保护是伟大的，或者说母爱是伟大的，无论她的孩子是好是坏，作为一个母亲那都是她的全部。

　　从黄文家出来，朝着车子停靠的位置走着，夏天骐不禁想起了一件事：

　　“记得我上初中的时候，有一次坐公交车，车上上来一对母子，母亲的岁数很大了，大概有60多岁，她的儿子看起来有毛病，坐下后身子不停的乱动，并且喊叫个不停。车上的人很多，对于她儿子大喊大叫都表现的很反感，然后那个母亲便对车上的人鞠躬致歉，说他们只坐两站就会下车。你知道我当时心里面是怎么想的吗？”

　　夏天骐说到这儿，对着正在仔细听着的冷月问道。

　　“不知道。”冷月摇了摇脑袋。

　　“我当时在想，难道那个母亲在生他儿子的时候，不知道他儿子有问题吗，为什么还要留着他？因为一时不忍心，就要伺候他一辈子，受一辈子的苦，这不是傻吗。但现在想想，这也正是母爱伟大的地方。”

　　“并不是每个母亲都那么伟大。”

　　冷月听后直接给夏天骐泼了盆冷水。

　　夏天骐想要张嘴再说什么，但是见冷月已经没心情听了，他犹豫了一下终究没有再就这个话题继续下去。

　　二人刚坐进车里，夏天骐便有些惊喜的接到了敏敏的电话，敏敏在电话里告诉他说，他已经回来了，眼下正在福平市的中心医院住院，问他们什么时候过去看他。

　　夏天骐和冷月尽管已经解决掉了鬼婴的麻烦，但是他接下来还要参加园长的葬礼，所以近两天没办法过去。

　　倒是冷月已经不想在北安待下去了，说他会提前回去福平市。

　　在电话里告诉敏敏说冷月会过去看他，敏敏便直接告诉夏天骐不用让冷神麻烦了，因为那样的话反倒会让他更加无聊。

　　因为之前已经吃过晚饭了，所以夏天骐和冷月便直接回到了他们之前所住的那家宾馆。回来后，夏天骐便跑进卫生间里洗了澡，至于冷月则无聊的看起了电视。

　　洗完澡，夏天骐拿出手机给他老爸打了个电话，想要问问园长的葬礼什么时候开始，他爸爸告诉他后天早上。

　　挂断了和他老爸的通话，夏天骐便对着正在看卡通频道的冷月说道：

　　“我最早也要后天下午才能回福平市，你是等我，还是先回去。”

　　“我明天早晨就会买票回去。”

　　“你自己回去也没意思，不如在这里再等我两天。”

　　夏天骐倒是不希望冷月回去，毕竟冷月如果留在这儿等他的话，他们一起回去还有个伴。

　　“不，我明天早晨就回去。”

　　冷月丝毫不给夏天骐面子，直接拒绝了他的挽留。

　　“那行吧，反正你留在这儿也没什么事干。”

　　夏天骐自知说服不了冷月，所以也没再强留，给自己找了个台阶下。

　　走过来坐在沙发上，夏天骐将香烟从裤子口袋里拿出来，抽出一根叼在嘴上后，对他问说：

　　“主管的事情你准备的怎么样了，提出申请了吗？”

　　“刚刚已经申请了。”

　　“嗯，那就好，晋升为主管后，在荣誉点的获取上是要远比普通职员强的。”

　　冷月没有回答他，依旧在看着电视。

　　“楚梦琪的师傅是男的还是女的？”

　　夏天骐见冷月不搭理他，便又找了个话题问道。

　　“女的。”

　　“就她这一个徒弟吗？”

　　“嗯。就一个，我们两个是在同一天离开孤儿院的。”

　　“你之前在孤儿院待过？”夏天骐听后显得有些惊讶，不知道冷月竟还有这种经历。

　　“嗯，记忆的最开始，我就是在孤儿院里，我和楚梦琪也是在那里认识的。后来她师傅和我师傅分别领养了我们，我们便跟着各自的师傅少有联系了。长大后，才因为彼此师傅的原因，见过几面。”

　　“我还以为你们平时经常见面呢，那她的师傅还在吗？”

　　“不再了。”

　　提及这个话题，冷月才多少有了些同夏天骐聊天的兴致，这时候听他说道：

　　“马上就要到我师傅的忌日了，这次我会回道馆一趟，同她见上一面。”

　　“怪不得你要提早回去。”听冷月说他之所以会着急回去，是因为他师傅的忌日临近后，夏天骐顿时释然了很多。

　　二人之后又聊了一会儿，便都各自回到床上休息了。

　　第二天一早，他们便又早早的起来，夏天骐又开车带着冷月去了趟北安的早市。

　　这一次他们换了一家板面摊，一个人要了一个大碗，并且加了个鸡蛋。

　　冷月吃的津津有味，但是夏天骐却不知道为什么，一看到碗里的食物就想吐，但奇怪的是，他明明还饿的胃疼。


第三十九章 难以接受

　　冷月吃的很快，没一会儿一大碗板面就见了底，然而夏天骐却拿着筷子，一副想吃但却难以下口的模样。

　　“你怎么不吃啊？”

　　冷月有些疑惑的看着正看着桌上的板面，脸色复杂的夏天骐。

　　“还不怎么饿，另外这家的面我也不喜欢吃。”

　　“不是你说这家面好吃，推荐我尝尝的吗。”

　　“太长时间不来了，我记错了。你吃吧，要是不够我这碗也给你，我一口没动，等把你送上车我看看再吃点儿什么吧。”

　　冷月也没客气，直接将夏天骐那碗面也端到了自己的桌上，不再理会他，闷头吃了起来。

　　将两碗面都吃光，冷月满意的点了点头，夏天骐看了眼时间，觉得时间差不多了，便开车将冷月送到了火车站。

　　送走冷月，夏天骐便又饿的一阵胃疼，他没有远走，就在火车站附近找了家快餐店，要了几个小菜和一大碗米饭。

　　但是等他将饭菜放在桌子上，拿起筷子想要吃的时候，他顿时又恶心的不行，就好像桌子上放的那些都不是饭菜，而是臭哄哄的垃圾一样。

　　夏天骐干呕了一声，若不是他没有吃饭，怕是刚刚那一下就会吐出来。

　　“这是怎么回事？我该不会是怀孕了吧。”

　　因为实在是太饿，所以夏天骐不由得硬着头皮，一连气吃了几大口米饭，但是这些米饭到嗓子眼就咽不下去了，他没忍住，将嘴里的饭都吐了出来。

　　没有再去尝试，夏天骐只得难受的从快餐厅离开，拿出手机给他老爸打了个电话，说他已经回来了。

　　他老爸依旧在上班，所以他仍是自己回去的，家里的阴森感觉依旧很强烈，夏天骐也没再出去，就这样躺在自己的床上玩了一天的手机。

　　或许是饿过劲了，所以他也没有再想吃东西的欲望，直到晚些时候，他父母回来。

　　和平时没有什么不同，她妈妈一见到他，便开始不停对他唠叨，多是一些都开始工作了为什么还不找女朋友之类的话。

　　夏天骐敷衍了几句，他妈妈便开始在厨房里忙活起来，至于他老爸则有些严肃的将他叫到了身边：

　　“这次特意叫你回来，是因为你爷爷不再，所以我们俩便代表了他，等葬礼结束，你有事的话就可以回去忙了。你爷爷不会没有道理的提醒你，家里的情况确实不算好。”

　　“你还是要坚持待在家里吗？”

　　“或许你的话是对的，但是眼下，我还想再多陪陪她。”

　　夏天骐从他老爸的话里，察觉到了一丝微妙的变化，就仿佛他老爸已经想开了一样。但是没等他张嘴去问，他老爸便拍了拍他的肩膀，转身回去了自己的卧室。

　　显然是不想在和他谈论这方面的事情了。

　　晚饭依旧是很丰盛，桌子上都是夏天骐愿意吃的饭菜，但是看到它们，夏天骐全然没有一丝一毫的食欲，有的仅仅是看到垃圾堆在桌子上，想要干呕的感觉。

　　但是他父母都在旁边坐着，他也不可能一口也不吃，所以他也只能强忍着恶心，象征性的夹了几叶青菜。

　　之后则嚼也不嚼的咽了下去，一顿饭吃的夏天骐是格外的痛苦，他妈妈也因为他吃的很少一直在唠叨他。

　　好说歹说，这顿饭总算是吃完了，夏天骐的胃里依旧饿的咕咕叫，趁着他父母睡觉的时候，他在冰箱里偷偷的拿出一喝牛奶，试着喝了一口，顿时喷了一地。

　　尽管牛奶还是之前的味道，但是喝在他嘴里，这味道却令他难以下咽。

　　“这他妈究竟是怎么回事！我得了什么病症吗？”

　　夏天骐完全搞不清楚状况，毕竟他要是本身不饿还行，吃多了再吃换成是谁谁都会恶心，但问题是他已经一天没吃饭，这会儿饿的胃里特别难受，但结果吃什么还是觉得恶心。

　　好在是喝水的恶心感觉不是太强烈，他勉强还能保证不吐，所以夏天骐足足喝了一水壶的水，尽管这些水足够装满他的胃，但是却依旧很难受。

　　躺在床上，夏天骐辗转反则，由于喝了太多的水，胃里很不舒服。他思索着到底是什么原因引起来的，恍然间，他想到了一种可能。

　　“难道我融合了那只鬼婴后，也变得和它一样，对正常的食物恶心到难以入口的地步，就只能吃人肉吗？”

　　想到吃人肉，夏天骐内心里顿时涌现出了强烈的欲望，口水甚至都已经开始冲刷起他的牙齿。

　　“开什么玩笑！”

　　夏天骐的全身都被冷汗浸透了，内心中所激荡的这个欲望，让他觉得自己的猜测恐怕是正确的。

　　这说明什么在不言而喻了，说明他现在也要变得不人不鬼了。

　　鬼物无论是杀人还是吃人，他都可以理解，因为它们是鬼，本身就是些只知道杀戮的东西。

　　但是他一样啊，他是人，有任性的人，怎么可能去吃同类。

　　夏天骐不信邪的再次来到厨房，又从厨房里找到些食物，他试着将它们一口气都放在嘴里，继而开始大口的咀嚼起来，中途他恶心的吐了几次，但依旧再吃，他不相信自己会变成鬼婴那种怪物。

　　但在最后，他还是没忍住将刚刚吃进去的那些东西都吐了出来。

　　这一刻，夏天骐近乎有些绝望了。

　　整整一个晚上都没有睡觉，第二天一早，夏天骐红着眼睛坐在了饭桌上，他妈妈熬了一些小米粥，给他和他爸爸一人盛了一碗。

　　夏天骐拿起粥完，一口气将碗里的粥都喝了下去，便又叫他妈妈盛了一碗，这之后他则以上厕所为由，将刚刚喝下去的粥都吐了出来。

　　看着镜子中那布满憔悴的自己，夏天骐讥讽的笑着，毫无疑问，他无法接受现在的自己。

　　跟着他老爸参加完园长的葬礼后，夏天骐便叫住正在和程海明攀谈的老爸，以他公司有事为由先行离开了。

　　夏天骐开着车，浑身发冷的不停在打着哆嗦，他从没有像现在这般后悔做过一件事，如果他当时没有融合那只鬼婴，他就不会变成现在这般不人不鬼。


第四十章 振作

　　将车子停在路边，夏天骐仰靠在背椅上，有些空洞的双眸里充斥着迷茫。

　　他不知道在丧失正常的食欲后，未来的生活该怎么办。

　　他绝不会像鬼物一样，仅仅为了满足食欲便去杀戮，吃人。

　　但是如果他不这么做，他就会越来越没力气，或许会被活生生的饿死。

　　毫无疑问，他并不想死，他是一个乐观的人，尽管自从他加入冥府后，各种打击就从没有停下过，可他却依旧没有被击垮。

　　办法总比困难多，是夏天骐面对生活的乐观哲学。

　　他还想在冥府这种残酷的生存环境中活下去，他还想变得更强，用以保护他的家人，朋友，让自己能够有朝一日，再不用担心会被鬼物杀死。

　　他挺过了诸多的打击，但是眼下，他却有种真的挺不过去的感觉。

　　因为他开始变得和正常人不一样，甚至连他的心理都在变得扭曲。

　　“我该怎么办？”

　　夏天骐在内心中大声的询问着自己，但他却没有答案，有的仅仅是无助与迷茫。

　　夏天骐像这样仰着头，呆呆的看着车顶，一坐就是差不多3个多小时。

　　3个小时的时间他什么都没有想，脑海里装满了空白。

　　他这时候将手机从口袋里拿出来，想要给冷月他们打过去，但是他又不知道该说什么，确切的说他觉得自己开不了口。

　　他的内心里竟然生出了自卑，他觉得自己和他们不在一样了，尽管他还是夏天骐，但是本质上却已经变了。

　　不过正当他犹豫着想要放下手机的时候，他的手机却自行响了起来，看了眼来电人，竟是冷月打来的。

　　夏天骐心里面又惊又喜，但却犹豫着不敢接听，冷月一遍遍的打来，直到夏天骐长长的叹了口气，才终于接听了电话：

　　“你在干什么，为什么不接电话？”

　　冷月有些不满的声音从手机里传了出来。

　　“刚才我没有听见，怎么想起给我打电话了？”

　　夏天骐尽量让自己的声音显得很平静，并不想让冷月感觉到什么。

　　但冷月那边却好似早就察觉到了什么，直接问道：

　　“你现在变得和那个鬼婴一样了对吧。”

　　“没……没有啊，我怎么可能会变成鬼婴呢。”

　　听到冷月的话，夏天骐的声音变得有些打结，张嘴否认说。

　　“冬天骐，你怎么变得娘们唧唧的了，月月都和我说了，你融合了那只鬼婴后，十有八九会变得和它一样，渐渐丧失正常食欲，想要吃人。”

　　敏敏的叫喊声这时候也从手机了传了出来，显然他和冷月现在正待在一起。

　　“我……”夏天骐还想再解释什么，但是嗓子眼就像是被什么东西堵住了一样，令他难以在说什么。

　　“我个屁啊我，别躲在北安矫情了，当我们是朋友的话就赶紧给我们滚回来，大不了我们给你吃了就是，免得再饿死了没人收尸！”

　　或许是觉得刘言敏的话说的太难听，冷月这时候再度接过手机，对着夏天骐说道：

　　“你那边如果忙完的话就回来，我或许有办法可以解决，就这样吧。”

　　说完，冷月那边便直接挂断了电话。

　　夏天骐浑身颤抖的拿着手机，终于是不争气的哭了出来，他在这件事上确实是很矫情，他以为如果冷月他们知道了这件事，会将他当成鬼物，当成怪物，会渐渐疏远他。

　　但事实上，他们除了想要帮助自己外，完全没有其他别的想法。

　　他是个混蛋，明明有冷月他们在身边，他却还恶心的觉得自己无助。

　　想到冷月他们，夏天骐心情突然没那么难过了，他笑着擦了擦眼泪，顿时又乐观了起来，觉得他们这多人想办法，一定能够将自己的这个麻烦解决的。

　　就是再不行，他不还有个牛比的爷爷吗。

　　他从始至终都不是一个人，他有疼爱他家人，还有信任他的朋友。

　　重新振作起来的夏天骐，打算直接开车返回福平市，但过程中他的荣誉表上却收到了一条消息。

　　他抬起手腕看了一眼，是一条新人通过试岗期的提醒。

　　打电话联系上了那名通过试岗期的新人后，夏天骐与她相约晚上5点在黄金写字楼碰面，签订转正合同。

　　之前一直在忙活调查鬼婴的事件，之后又被丧失食欲的事情困扰着，以至于夏天骐完全将那三个参与试岗的新人忘了。

　　要不是这条提醒消息的出现，他恐怕真就开车返回福平市了。

　　因为没什么事，所以夏天骐整个下午都是在他的办公室里渡过的，他甚至还在整个办公区里转了转，只不过其他办公室里都没有人。

　　毕竟黄金写字楼在哪座城市都有，想来即便有人也不会被看到，就像是那种异空间一样。站在里面能够看到外面，但是外面的人却根本看不到。

　　5点钟，那名刚刚才死里逃生，完成试岗期的新人准时来到了夏天骐的办公室。

　　是一名女性，长得不是很好看，戴着一副厚厚镜片的脸上，长着很多雀斑。

　　尽管完成试岗活了下来，但是这名新人的情绪却依旧很不稳定，在和夏天骐说话的时候，全身都在颤抖着，脸色更是无比的难看。

　　夏天骐将当时徐东华对他说的一些内容，以及他之后所了解到的一些关于公司的事情，通通讲给了这名新人知道。

　　说白了还是他之前那个想法，新人多了解公司一些，心中便会多一份机警，不至于像他当时那样，对什么都不了解，全靠自己摸索。

　　新人完成试岗后，在他的办公柜子里，便会自行出现一块荣誉表，以及一份转正合同。

　　夏天骐让新人用自己的血在转正合同上签字，待新人完成后，转正合同便自燃起来，霎时消散一空。

　　夏天骐当时还有看到几个字，至于这名新人则一个字都没有看到。

　　之后他则又将荣誉表交给了新人，让她测试一下自己究竟属于术法拥有者，还是鬼物体质拥有者。

　　就和大多数人一样，这名新人也是个术法拥有者。夏天骐尽管是恶灵体质，但是从冷月那里耳濡目染的倒也知道了不少关于术法的事情。

　　所以他提醒这名新人，一定要根据自身的情况学习术法。

　　如果是咒术师，那就主学咒术，如果是操控师，那就主学操控术，如果是附魔师，就主学附魔，而不要大杂烩似的什么都学，到头来哪个都没学好。


第十五卷 吸食


第一章 办法

　　帮助新人签订完转正合同，安排好居所后，夏天骐便离开了黄金写字楼，之后则马不停蹄的开车返回了福平市。

　　第二天下午，夏天骐再次回到了喧嚣繁华的福平市。

　　回来后夏天骐便给冷月打了个电话，才得知他们已经回到了别墅。

　　赵静姝并不在别墅里，还留在宣城市没有回来，将会在明天参与执行新的事件，恐怕还要些日子才能回到别墅里。

　　自从年会结束后，每个人执行事件的频率都提高了很多，原本他们四个人还能一起在别墅里待上十天半月的，但最近一段时间，他们总是凑不齐人，不是这个去参与事件了，就是那个去参与事件了。

　　当夏天骐赶回别墅的时候，顿时被放在客厅里的大量食物吓呆了。

　　偌大的一个客厅，被各种各样的食物塞得满满腾腾，不但有零食熟食之类的，更还有些一些他从未见过的新鲜玩意。

　　刘言敏和冷月正像是两个统计商品的柜员，各自拿着个本子，轻点着堆积在客厅里的食物。

　　“你们这是打算开超市吗？怎么弄回这么一堆东西。”

　　夏天骐的进来并没有引起二人的注意，直到他开口询问，二人才下意识回头看来。

　　“你还好意思回来啊？”

　　刘言敏一见到夏天骐，便给夏天骐浇了盆冷水，继而臭屁地说道：

　　“我好痛苦啊，我不能吃正常的食物了，我只能吃人，哦no！我是人，怎么可以残害同类，我不要，我不要，我不要！”

　　“你给我滚犊子！”

　　看着刘言敏撅着屁股，不停喊不要的贱样，夏天骐恨不得一脚将刘言敏顺着窗户踢出去，才刚刚出院就这又嘚瑟起来了。

　　“哈哈，你这样的就是欠治，让你非得融合什么鬼婴，这回好了吧。”

　　刘言敏笑的不行，大有一种幸灾乐祸的感觉，这也将夏天骐气的够呛：

　　“能不能少点儿套路多点真诚，我都这样了，你还在幸灾乐祸。”

　　“既然你已经认怂了，那我就放过你一马。”

　　见夏天骐已经投降后，刘言敏满意的点了点头，说起来他每次和夏天骐斗嘴都会吃亏，这次则属于为数不多的胜利。

　　“这些吃的东西都是给你准备的，还有些月月独家特制的东西，到时候你都尝试一下，搞不准就有能吃下去的。”

　　“这就是你们想出的办法？”

　　夏天骐听后多少有些无语。

　　“不不不，这是月月想到的办法，我想的办法是让你色诱来着。”

　　“你他妈才去色诱！”

　　夏天骐终于忍不住骂了刘言敏一句，刘言敏也不在意，贱嗖嗖的笑了两声。

　　这时候冷月则接过话茬，对夏天骐说：

　　“这几天你也别干什么了，就是尝试着吃东西就好，如果这些吃的都不行，我们就再想办法。”

　　“嗯，我知道。”夏天骐象征性的点了点头，事实上他现在也的确没什么好办法，也只能学着神农试药草，一个个的试了。

　　三个人碰到一起后，就一开始夏天骐和刘言敏打了几句嘴仗，之后夏天骐便一直在尝试着吃堆积在客厅里的这些食物。

　　尽管吃东西，但是这个过程对于夏天骐而言却是极为痛苦的，因为本身看到它们还不会有什么感觉，但只要想到自己要尝试吃掉它们，那种想要呕吐的感觉便开始强烈起来。

　　夏天骐强忍着恶心，试着将那些食物放进嘴巴里，然后拼命的咀嚼在咽下去。

　　就这样，他整整吃了一下午，也吐了一下午，一直到凌晨2点多的时候，他才实在受不了的停下来，至于客厅里的那些食物，则已经有一大半夏天骐尝试过了。

　　只是结果相当令冷月和刘言敏失望，因为没有一种是夏天骐能够吃的。

　　看到夏天骐难受的样子，这次就是刘言敏都不忍在说他什么了，只得和冷月再想办法。

　　夏天骐已经差不多三天没有吃饭了，当真可以说是又累又困虚弱到了极点，所以连澡都没洗，躺在床上便沉沉的睡着了。

　　这一晚他又做了一个古怪的梦，梦里他看到了那只被他融合的鬼婴，鬼婴一直叫嚷着说它很饿，它想要吃人，想要将所有人都吃掉。

　　做了一晚上的噩梦，夏天骐中午的时候才醒来，身体疲惫的就连动都不想动一下。

　　之前生出的那种想要杀戮，想要吃人的欲望再次变得强烈，夏天骐甚至感觉自己的嘴巴在颤抖，仿佛只要微微张开一些，就能将一个活人吞下去。

　　这种感觉吓得夏天骐忙从床上下来，他知道自己已经不能再拖下去了，如果再这么饿上一天，他真的很难说会做什么来。

　　也没洗漱，夏天骐便直接跑下了楼，刘言敏和冷月不知道是出去了，还是正待在各自的房间里，总之客厅里一个人都没有。

　　夏天骐也没管那么多，便又开始了新一轮的试吃实验。

　　这一次他试吃的东西不在是熟食，亦是一些零食，而是青菜，水果这些东西。

　　又是一个下午过去，当晚上6点多的时候，刘言敏和冷月提着一大堆东西从外面回来时，便见到夏天骐像疯了一样，正在癫狂的笑着。

　　见状，刘言敏和冷月赶忙跑了过去，这才惊喜的发现，夏天骐竟然在大口吃着东西。

　　一个颜色鲜红的西红柿。

　　“哈哈，我终于能够吃东西了，西红柿，我可以吃西红柿。”

　　这句原本充满喜感的话，听在冷月和刘言敏的耳中却都多少觉得有些伤感。

　　如果不知道的人，一定会以为夏天骐真的疯了，竟会因为找到了一种自己能够吃的东西而兴奋的手舞足蹈。

　　但他们却深知，这对夏天骐意味着什么，意味着他不会像那只鬼婴一样，需要靠吞食人类而活着。

　　“还有吗？”

　　夏天骐很快就吃掉了一个西红柿，刘言敏记得貌似有买过几个，便让夏天骐等着，他则快步跑进了厨房，随后又过来两个递给了夏天骐。

　　自从发现了自己能够吃西红柿后，夏天骐顿时变得更富有激情，而在接下来的两天尝试中，他也渐渐找到了一丝规律，他发现但凡是红色的水果，或是蔬菜他都可以吃。

　　比如红色苹果，红色的西红柿，红色的草莓，石榴等等。


第二章 撞人

　　至于肉类等食物，他也发现了一种可以吃的东西，那就是烤的半生不熟的牛排。

　　至于畜生类的生肉，他也没办法吃，同样是看到就恶心，吃进去就会吐出来，就只有半生不熟的牛排可以吃。

　　尽管吃的东西受到了极大的限制，但是夏天骐总算是了去了自己的一个心结，再不用担心自己会变得像鬼物一样，需要靠吃人才能活下去。

　　但是那种想要吃人的欲望还存在着，夏天骐尝试着强化了1点【恶灵压制】，但却并没有任何效果。

　　将【恶灵压制】强化至5级，夏天骐将剩下的那5个荣誉点，都用作强化了【厉鬼强化】，将这个强化栏提升至了6级。

　　【恶灵压制】没有办法消除他想要吃人的念头，这让夏天起觉得这就像是一个定时炸弹一样，他现在尽管能够控制着吃一些水果之类的东西，但是也很担心真到了哪一天，会被这种念头支配。

　　夏天骐这边暂时没什么问题了，冷月和刘言敏都松了一口气，夏天骐心中很是感谢他们，如果没有他们在旁鼓励，帮助，他搞不好真的会就此一蹶不振，甚至是就此沉沦。

　　但是感谢的话他不会说出口，因为说出来反倒会被刘言敏取笑，被冷月不屑，毕竟他们之所以会如此帮助他，说白了，因为他们拿自己当朋友。

　　夏天骐也将自己还有那种想要吃人的欲望，告诉给了刘言敏和冷月，二人听后也没什么办法，只是让夏天骐尽量控制，倒是刘言敏比较重口味的提议夏天骐，如果真忍不住，可以考虑吃点儿人渣什么的。

　　既能为人们做好事，又能解决了自己的问题，只要不乱杀无辜，就不算是泯灭了人性。

　　这件事告一段落后，冷月便提出会离开一阵子，打算回去他以前和他师傅生活的道馆，祭拜一下他的师傅。

　　刘言敏对于祭拜冷月师傅不感兴趣，倒是打算去宣城市看看南宫芸，顺便玩两天放松一下心情。

　　夏天骐也不想自己待在别墅里，所以想了想便决定跟着冷月去看看，看看冷月之前生活的深山老林到底是什么样的。

　　“你确定要跟我去吗？”

　　在夏天骐将想要跟冷月去转转的想法对他说出来后，冷月又不确定的问了他一遍。

　　“这有什么不确定的，反正我自己待着也没意思，敏敏那边也不想让我跟着他。”

　　“那好吧。”

　　见夏天骐确定想去，冷月也没有不带他，二人当天晚上便买票上了火车，前往了一个叫做城乡的小镇。

　　不过这个小镇并不是他们此行的终点，就像是他们去葫芦村时一样，火车就通到这儿，之后还要转大巴，然后走上个小半天山路才能到。

　　夏天骐整整买了一大包的红苹果，路上无聊了便吃一个，这也搞得坐在他对面的一个大婶，不停在好奇的打量着他，像是觉得他吃苹果上瘾似的。

　　冷月依旧在看着窗外的风景发呆，夏天骐则在无聊的坐上一会儿后，开始满火车厢乱窜。一会儿去车厢连接处抽根烟，与几个同样在抽烟的人扯会儿淡，一会儿跑过去和几个外出旅行的小女生玩完扑克。

　　因为没有动车通那儿，所以火车足足开了近11个小时才到城乡镇。

　　夏天骐和冷月每个人都背着一个很大的旅行包，因为身高和颜值的双重原因，所以他们每每走过都会引起一定的注意。

　　当然了，其中超过百分之九十是由冷月引起的。

　　“冷神，建议你以后出门戴个口罩，这样也能让我用颜值装个比，以前我和别人一起走，都是别人衬托我，自从认识你以后，我这种先天的优越感就没了。”

　　“你无不无聊？”

　　冷月对于夏天骐的唠叨显得很不耐烦。

　　买了两张大巴的车票，夏天骐想到他们接下来还有五个小时的车程，他便有种想要跳楼的冲动。

　　毕竟他的性格比较活泼，不像冷月那种死木头，就是坐上个十天怕是也不会觉得无聊，因为实在是没有什么人，什么事，要比他自己更无聊的了。

　　不知道是不是就只有这一条线的事，巴士上的人很多，就像是坐公交车一样，过道上挤的满满腾腾的。

　　当然了，夏天骐和冷月也属于这一类人，根本就没买到有座的票，也只能人挤人的站着。

　　“还有没有王法了，这种大巴车竟然允许有站票，难道交警们不查，不罚款吗？”

　　听到夏天骐的抱怨，周围几个站着的乘客，都摇头笑了笑，至于冷月则不爽的看了他一眼：

　　“我当时有问过你是否确定和我过来，所以别那么多话。”

　　“是是是，冷神我错了还不行吗。”

　　夏天骐心里面不占理，也没多说什么，他又往后面挤了挤，便一拍一个身体看上去不错的年轻人道：

　　“哥们，给你一千块钱，这个座位卖给我怎么样？”

　　正常一张车票只有60块钱，夏天骐拿出一千块钱，无疑是让对方赚翻了，所以年轻人想都没想便同意了，只是不信夏天骐会真给他一千块钱，让他先给钱，后让座。

　　夏天骐就只是出门在外，只有钱最好使，所以来的时候特意在火车站的取款机取了三万块钱出来，事实上也正如他想的那样，果然派上了用场。

　　花一千块钱买了个座位，夏天骐很是舒坦了坐了下去，他本想着给冷月也弄个座的，但是冷月却全然没有一点儿想要过来的意思。

　　他试着叫他几声也不回应，这也让夏天骐有些个小不爽，同样没有再搭理他。

　　车上乱哄哄的，说着夏天骐听不懂的方言，夏天骐被烦的够呛，便戴上耳机靠在窗户上睡起觉来。

　　不得不说，睡觉是让时间变得最快的办法，他还没觉得自己睡得怎么样，巴士便已经停了下来。

　　他原以为是到站了呢，结果车上却不知道谁喊了一句：

　　“撞死人了！”

　　“撞死人了？”

　　夏天骐也打开窗子，探出头去朝着外面看了一眼，在车头的位置确实围着好多人。

　　“卧槽，不会这么倒霉吧，坐个车也能碰到这种事情。”

　　车上的人大多都下去了，所以夏天骐也好奇的下去转了转，但冷月显然对这种事情不感兴趣，觉得撞死个人本应该是件悲伤的事情，但是所有人却都当个热闹看。

　　夏天骐没他这么高的觉悟，便让冷月坐去他那里，他自己则下了车。


第三章 出事

　　车上的人下来大半，将现场围了个水泄不通。

　　夏天骐尽管长得很高，但奈何一层层的全是人，他也只好没素质的往前面挤去。

　　仗着自己又高又壮，夏天骐很快便挤到了最前头，这一看就连他都不禁倒吸了一口凉气。

　　车头撞得凹进去一大块，连带着防挡玻璃上都溅满了粘稠的血浆，地上留下了一条猩红色的长痕，死者看上去是一个女人，一半身子面无全非的倒在车头附近，还有一半身子凄惨的横躺在20多米以外的位置。

　　司机瘫坐在地上，目光呆滞的看着远处那半截尸体，不停在急促的喘息着。

　　周围一些看热闹的人，有很多都受不了这种恶心的吐了出来，即便是没吐的也都捂着嘴巴在干呕。

　　“真是太惨了。”

　　“有没有人打电话叫来救护车？”

　　“叫什么救护车啊还，人都被撞碎成两截了，赶紧打电话报警吧。”

　　因为绝大多数人都在说方言，夏天骐听不大懂，只听到有几个外来人，再用蹩脚的普通话说着。

　　夏天骐心中不禁为死者感到惋惜，看穿着应该是个年纪不大的女子，但就这么横死在了这里。

　　不过惋惜归惋惜，在夏天骐这里就是几个眨眼的工夫，毕竟每年死于交通事故的人何止几十万，像这起事故只是恰巧被他们碰上了而已。

　　“出门不利。”

　　夏天骐脑海里冒出这个念头来，这在他看来是很晦气的一件事，不过沿着这条公路看了看，他不禁对这起事故有些疑惑。

　　因为公路并不是很窄，起码能够容纳两辆巴士并行，至于公路的两侧则是完全陷下去的，夏天骐走去一端朝着下方看了看，起码得有20多米高，如果是普通人的话，根本别想从下面爬上来。

　　而这也正是夏天骐所感到疑惑的地方，首先巴士是在靠一侧行驶，路上的车子几乎为零，加上天又不是很黑，所以前方要是冒出个人来，司机理应能够看到才对，但见这人被撞得这么惨，显然是当司机发现的时候，已经狠狠的撞上了。

　　“这事情有些个不对头啊。”

　　长时间游走于事件中，令夏天骐对于一些突发情况变得非常敏感，毕竟这儿世界已经和他以往所认知的不同了，所以任何不符合常理的出现，在夏天骐这里都会被无限的放大。

　　冷月回去祭拜师傅要紧，他自然不会多管闲事，事实上他从来不是一个喜欢自己找麻烦的人，所以他想了想便又从人群中挤出来，打算重新回到车上。

　　但就在这个时候，便听之前面如死灰的司机突然发出了一声惨叫：

　　“啊——！”

　　所有人都被司机这声惨叫吓到了，因为真的是犹如杀猪声一般，夏天骐忙又挤到了前面，便见那司机正翻着眼白，身体颤颤的在抽搐着。

　　“这是怎么回事？”

　　“他怎么了？”

　　见到司机突然变作这副样子，周围还在看热闹的人也都被吓得脸色发白，冷月或许是察觉到了外面的情况不对劲，不知道什么时候也已经从车上下来，来到了夏天骐的身边。

　　抬手在司机的鼻前探了探，冷月突然面色阴沉说道：

　　“他死了。”

　　即便不用冷月宣布这个结果，光是看司机那张近乎扭曲的脸，夏天骐也能看出他已经死了。只是他想不通司机是怎么死的，即便是突发疾病，也不至于发出一声惨叫吧。

　　“能看出什么来么？”

　　夏天骐这时候看向冷月，打算听听冷月的看法。

　　冷月大概看了看那司机的情况，之后他则对夏天骐说：

　　“这人是被吓死的。”

　　“啊，被吓死的？”

　　夏天骐只是听说过有人是被吓大的，但是被活生生吓死的事情他还没听说过，倒是在一些恐怖电影里看到过类似的情节。

　　不过看司机一只手扶着心脏，另外一只手则像是在抵挡着什么，停留在他的脑前，一双充满恐惧的眼睛死死的睁着，嘴巴更是张的极大。

　　夏天骐听后也比较认同冷月的说法，只是觉得司机尽管撞死了人，但是他既没有酒驾，也不是无证驾驶，即便是巴士超载，那也属于交通肇事的范畴，并且事故的责任归谁，归多少还都不清楚，作为一名开大车的司机，应该不会因为这种事情就被吓死才对。

　　“搞不好又是鬼物干的好事。”

　　夏天骐有种日了狗的感觉，最好是因为这司机有什么突发性的疾病，不然的话，搞不好这件事就又将他们给牵扯进去了。

　　一连死了两个人，尽管作为普通乘客没办法一走了之，但是夏天骐和冷月如果想走的话还是可以的，大不了就用工作证摆平。

　　只是冷月却全然没有想走的意思，大有一种想要将这件事调查清楚架势。

　　“你不去祭拜你师傅了？”

　　“祭拜，但还有几天的时间。”

　　冷月给了夏天骐肯定的答案，无疑他是要留下来看看到底是怎么回事。

　　夏天骐了解冷月的个性，像来是不会放过任何一只鬼物，这想来也和他师傅是被鬼物害死的有关，所以对于鬼物有着不共戴天的仇恨，绝不会轻易放过任何一只。

　　见冷月坚持要留下来，夏天骐也没什么意见，他虽然不想惹麻烦，但是如果这起事件真是鬼物做的话，那么他们将事件解决也还有荣誉点拿，所以倒也值得留下来看看。

　　一直等到太阳落山，山间彻底被黑暗所笼罩的时候，警方的车子才赶来现场。

　　待一番例行公事的流程过后，公车上则走上来一名警察，显然是要替代司机将他们先带回城乡镇。

　　“行了，这回我不但可以在车上午睡，还可以直接在车上说晚安了。”

　　夏天骐一边大口吃着他手里表皮鲜艳的苹果，一边含糊不清的对正站在他身边的冷月说道。

　　冷月也不要夏天骐的座位，背着个大行李袋站的笔直，夏天骐光是看着都替冷月累得慌，但是他也不愿再贱嗖嗖的去劝什么，毕竟他现在也是一个“高冷”的人。


第四章 诡异死亡

　　前方两辆警车开道，巴士慢吞吞的跟在后头，夏天骐一连吃了好几个苹果，从福平市出来到现在，还不到一天的工夫，他准备的一行李包苹果便已经被他吃掉了大半。

　　毕竟苹果这东西不怎么顶饿不说，消化起来还非常快，夏天骐甚至已经在考虑，要不要随身背一棵苹果树了。

　　想到自己背着一颗苹果树，化身为苹果精灵的模样，夏天骐忍不住笑喷了出来，突然发觉没事恶搞一下自己也是件蛮有意思的事情。

　　冷月这时候转过头看了一眼正流露一脸贱笑的夏天骐，之后他则无语的摇了摇脑袋。

　　巴士走了差不多有30分钟，车上便有几名乘客吵吵着想上厕所，警察毕竟不是司机，而这条路上也没有服务站，所以便只好将巴士停下来，让他们速去速回。

　　下车的乘客有男有女，大概有六七个人，夏天骐打开窗子朝着黑漆漆的外面看了一眼，别人看不清楚，但是他却看得清清楚楚。

　　男乘客和女乘客分别去了路的两边，男的还好直接背过身去就行，但女的就尴尬了，想要脱裤子蹲下去，但又怕被别人看到，只得一走再走，尽量远离巴士。

　　几个女的长得也都一般，岁数少说也有四五十了，夏天骐自然也懒得偷窥几个大妈上厕所，所以没去看她们，倒是冷月，目光一眨不眨的看着窗外。

　　“怎么着冷神，对大妈有兴趣？没看出来啊，口味挺重啊。”

　　听到夏天骐的调侃，冷月恶狠狠的瞪了他一眼，冷哼一声将头转了过去，倒是不再看了。

　　等了有差不多四五分钟，几名男性乘客纷纷从外面回来，但是那几个下去的女性乘客则完全没了动静。

　　夏天骐和冷月也感觉到了不妙，这时候都一致看向了车外，结果公路上还哪里有那几个女人的身影。

　　“坏了！”

　　夏天骐暗道一声，便大叫着对开车的警察说道：

　　“那几个女的不见了！”

　　警察听后也下意识的朝着几个女人走开的方向看了一眼，但是外面很黑他根本什么都看不到，只是在不停的按喇叭，但却依旧不见几个女人回来。

　　将巴士缓缓的向后倒出一段距离，警察拿着手电下了车，但是找了一圈也没有找到那几个女人。

　　也直到这时候才恍然意识到出事了。

　　“没有我的允许谁也不能下车！”

　　警察对着已经开始议论起来的乘客警告一声，便开始用对讲机联系前面的警察，没多久开在前面的警察便也倒了回来，开始同那名警察一起寻找起来。

　　冷月观察了一会儿，便直接朝着车门走去，夏天骐这时候也坐不住的跟了上去。从车上下来，夏天骐和冷月来到了几个女人刚刚上厕所的位置，马路上还存在着她们的留下的痕迹，但是她们人却已然不见踪影。

　　夏天骐在路边找了找，这时候心有所感的朝着下方望了一眼，顿时冲着冷月叫道：

　　“找到她们了，她们在这儿！”

　　听到夏天骐的声音，冷月也快步的走过来，顺着夏天骐手指的方向看去，便见公路下方的几棵枯树上，正掉挂着六具死凸着双眼的死尸。

　　这些死尸正是之前下车的那几名女性乘客。

　　“都死了。”夏天骐心里面突然生出了一种不好的预感。

　　冷月看着那些尸体没有说话，不知道此时在想些什么。

　　警察很快也发现了他们，命令他们立马回到车上，夏天骐这回也没惯着他们，直接对他们亮出了工作证，让他们老老实实的闭上了嘴巴。

　　将他们发现死尸的情况告诉过来的几名警察，几名警察都被吓得不轻，终于意识到了事态的严重性，忙向上级汇报了情况，请求再派人过来。

　　“有什么主意吗？我怎么感觉杀人的鬼物有些棘手呢。”

　　夏天骐看着正在忙着安抚巴士乘客的警察们，对冷月说出了他的担忧：

　　“6个大活人说死了就死了，中间连点儿声音都没发出来，并且看样子，这些人全部都是吓死的，之后才从公路旁的护栏掉下去的。经历过这么多次的事件，我还从没见过哪只鬼物可怕到将一个人活活吓死的地步。”

　　“一只具有幻境能力的鬼魅就能够做到。”

　　“但是鬼魅能够在瞬间连续杀掉6个人吗？”

　　“不知道，现在还没法确定那只鬼物到底是什么。”

　　冷月摇了摇头表示也不确定，但为了不让更多人有事，他特意在巴士上贴了几张咒符。

　　因为没有救援还没到，所以几名警察也没法将那几具尸体弄上来，所以都愁眉苦脸的站在一边。夏天骐和冷月这时候走过去，对着像是领头的警察问道：

　　“类似的情况最近有发生过吗？”

　　“之前没有，但是最近确实有发生过几起。”

　　“车祸？”

　　“一部分是车祸，还有一部分是心脏猝死的情况。”

　　“最近几天？”

　　“大概持续有一周了，这里都快成死亡公路了，很多以前专跑这条线的巴士都不敢跑了。估计今天的事情一传出去，这条公路就彻底没车敢走了。”

　　夏天骐终于是知道，为什么这里的车辆这么少了，原来是最近一段时间总出事。

　　他想了想便又对那名警察问说：

　　“你们调查出什么来了吗？比如猝死的那些人，之前有没有心脏方面的疾病。”

　　“没有，死者的家属都普遍反应，死者的身体很健康，并且也不存在近段时间特别疲劳的情况。今天又出了这档子事，想想也挺邪门的。”

　　“这边没有监控吗？”

　　“没有监控，前段时间说要弄几个信号灯，但是也一直没有弄上，想来也快了吧。”

　　同警察了解到一些情况后，夏天骐觉得他们会碰上这种事情也不算是意外，因为想来就是他们晚几天，或是早几天过来，也很可能会遇上同样的事情。

　　在原地干巴巴的等了差不多有2个多小时，救援车辆才赶到现场。

　　看到救援车队的到来，夏天骐心里面那种不安的感觉不禁变得更加强烈起来，至于冷月则也和他差不多，这时见他双手一连打出几个手决，继而按在了两侧太阳穴上，显然是在开启天眼。


第五章 跑路

　　开启天眼后，冷月的目光也变得深邃起来，目光如剑般锋利，望向了后来的救援车队。

　　看后，冷月的面色微变，继而令夏天骐有些心惊地说道：

　　“来的救援队……是一群死人。”

　　夏天骐的视觉强化仅仅是1级，所以只具备夜视能力，但是根本看不出人是活的还是死的。

　　所以眼下听到冷月的话，他心里不由“咯噔”一下，微微攥紧了拳头。

　　“看来这件事并非是普通鬼物杀人这么简单了。”

　　夏天骐和冷月都没有立马动手的打算，而是想要看看这些由死人组成救援队到底要做些什么。

　　不过还没等他们观察，便见原本熄火的巴士突然动了起来，甚至还没等夏天骐和冷月冲过去，巴士便猛地转弯，直接撞烂公路旁的护栏翻下了山涧。

　　“该死！”

　　夏天骐咒骂了一声，快步跑了过去，几名警察也在短暂的震惊后回过神来，跟在夏天骐二人的身后来到了被撞烂的护栏边。

　　巴士坠下去后被摔得粉碎，车内毫无丝毫声音传出来，显然从这么高的地方摔下去，里面还有人活着的可能性微乎其微。

　　“这……这是怎么回事。”

　　几名警察脸色惨白的彼此对视着，即便他们不相信什么鬼神的存在，眼下也能看出来事情的邪门了。

　　之所以还敢站在这里，说白了还是因为救援车队的到达，给他们注入了几分勇气。

　　如果让他们知道，这些赶来救援的车队，其实在来的路上便已经被杀死的话，那么他们估计也会被直接吓死。

　　“快点儿救人！”

　　警察们在反应过来后，便开始大声的对身后慢吞吞的救援队呼喊起来。

　　待救援队的人过来后，也不知道同那名领头的警察说了什么，便见警察们齐齐的上了一辆车子，看样子是打算先一步返回城乡镇。

　　但就在他们想要启动车子，踩下油门离开时，一只手却猛地从车窗外伸了进来，并死死的按在了方向盘上：

　　“不想死就老老实实的待在车上，不然你们保准也会从上面摔下去。”

　　夏天骐及时的阻止了几名警察，对他们警告说。

　　“你……你说什么？”几名警察听后声音都变得颤抖起来。

　　“我说不想死的话，就不要发动车子老老实实的……”

　　还没等夏天骐的话说完，便见车内的几名警察突然睁大了眼睛，继而相继惊叫着手舞足蹈起来。

　　几个人都挤在了一起，看样子就像是他们看到了什么无比可怕的东西，并且这个东西正在飞快接近着他们一样。

　　但是令夏天骐感到恐惧的是，车前就只是站着他一个人，他根本没有看到其他东西。

　　但是车内的这些警察们却显然看得到，并且他们正挣扎着想要逃走，但是没一会儿，他们便都翻起了白眼，身体更是像僵住了一样，保持着他们方才挣扎，试图逃走的姿态和表情，一动不动了。

　　冷月的重点并在几名警察这里，因为他正在施展着术法，令那支由死人组成的救援队安静下来。

　　夏天骐急的一脑袋汗，经历过这么多次的灵异事件，像眼下这么诡异的情况他还是第一次见到。

　　他打开车门，然后伸出手摸了摸那几名警察的鼻息，结果发现他们竟全部都死了。

　　夏天骐抿了抿他有些发干的嘴唇，脚下也不禁向后退了几步，远离了那辆装满死人的警察。

　　再不敢犹豫什么，夏天骐直接选择了厉鬼化，仿若无穷的鬼气自体内四散而出，在空中形成一张森然的鬼面。

　　而冷月那边也已经完成了对那支死人救援队的救赎，那些死人无一例外的都倒在了地上，再度回归了死人的行列。

　　“车上的警察都死了。”

　　夏天骐对着冷月喊道，声音中也多少带着些不安的颤音。

　　“我们离开这儿。”

　　冷月显然也没有办法将那只鬼物给找出来，所以这时候很是不甘心的对夏天骐说道。

　　夏天骐倒是没什么不甘心的，毕竟打得过就狂虐，打不过就立马跑路，日后有机会再回来找场子，一直是他对待敌人的原则。

　　同冷月一前一后的沿着公路狂奔，起初夏天骐还能感受得到那股危险感，但是随着时间的流逝，那股危险感也渐渐的消失无踪了。

　　一路不停的赶路，两个人都绷紧了神经，生怕那鬼物也像对付那些警察和乘客一样，突然无声无息的偷袭他们。

　　好在这种事情直到天亮也没有发生，夏天骐和冷月都有些疲惫，冷月从旅行袋里拿出一瓶水喝了起来，至于夏天骐则又一连气吃了三个苹果。

　　“那究竟是个什么鬼东西，绝对不可能是鬼魅。”

　　“暂时还不知道，不过确实很有些诡异，但是它显然也不想招惹我们，应该也是只厉鬼级别的鬼物。”

　　冷月说完有些气愤的将手里的空瓶子发泄般的砸在了地上，夏天骐见状也叹了口气，在旁安慰说：

　　“那鬼东西早晚会有人过来收拾，即便没人收拾它，只要它还在这儿，我们以后回来再除掉它也不迟。”

　　“但是会有更多人被它杀害。”冷月对于夏天骐的话并不太认同。

　　“你可别操那没用的心了，我们现在对它也没有头绪，你也找不出来它，何必非较那个劲。再说了，我们又不是专门为解决它来的，也犯不上和它拼命。”

　　冷月没有理会夏天骐，倒不是生夏天骐的气，而是觉得自己的能力还不够，一个人较劲的走在了前头。

　　夏天骐撇了撇嘴也快步的追了上去，他这时候想到了那支由死人组成的救援队，不禁问道：

　　“那支死人救援队你有什么想法吗？我觉得它们并不是那只鬼物的分身。”

　　“它们确实不是鬼物的分身，而是一群被活人操控的尸体。”

　　“是被人操控的？”

　　“嗯。”冷月不置可否的点了点头。

　　“如果那支死人救援队是被人操控的话，难道那个人是利用它们，去试探那只鬼物吗？”

　　夏天骐越想变越觉得这种可能性很大，因为他也实在是想不到还有其他可能了。


第六章 惨叫声

　　没有了巴士代步，夏天骐和冷月就只能苦逼的选择步行，好在是剩下的这段路程还在他们的接受范围，走了一个晚上，又走了一个上午，夏天骐他们终于是到达了巴士的终点站。

　　巴士的终点站听冷月说，是一个叫做“通北”的村子，村子里的人不少，大概有千八百户人家。

　　当夏天骐和冷月进入通北村的时候，正好赶上通北村的集市，赶集的不但有通北村的人，还有周边的几个村子，可谓是热闹非凡。

　　夏天骐从小到大一直住在城里面，几乎没有见过排成长龙的集市，心里面这回倒算是有了些外出游玩的感觉了。

　　“每月的1号和20号，四周的村子都会赶来这里赶集，之前我和师父住在一起的时候，每一次有集市我们都会过来买些东西。你可以在这儿买点儿苹果，若是买不够的话，未来几天你怕是就要饿肚子了。”

　　冷月看着正一脸兴致四处打量的夏天骐，不由叫住他，指着不远处的水果摊位说道。

　　“难得和你出来一回，难道连顿饭都不供吗？”

　　即便不用冷月说，夏天骐也知道给自己准备些吃的，毕竟早在巴士上的时候，行李包里的苹果，就已经快被他吃光了，他正愁不知道该怎么办呢，眼下遇到了自然要准备充足。

　　集市上人来人往，好不热闹，夏天骐跑去水果摊那边逛了逛，发现了不少他能吃的东西。

　　什么草莓，红苹果，西红柿，樱桃等等，夏天骐每一种都要了很多，尤其是苹果他买的最多，直接弄了一大袋子。

　　原本干瘪的行李包再度鼓了起来，夏天骐手上提着两个大袋子，心情又渐渐的好了起来。

　　解决完了他这边的问题，夏天骐便陪着冷月找了个小吃摊坐下来吃了点儿东西。

　　抓着一把有些酸的樱桃放进嘴里，夏天骐一边咀嚼着，一边对正在吃面的冷月说道：

　　“生活在小村子里也挺好的，比在城市里生活有氛围多了，有集市的时候逛逛集市，充满了乡土风情。”

　　夏天骐颇为感慨的说完，见冷月没有搭理自己，便又问道：

　　“我们是怎么办？是在村子里休息休息再走，还是吃完饭就继续赶路？距离你那里还有多久的路程？”

　　“村子里可没有旅馆，我们不再这里过夜，吃完饭就继续赶路，大概再走上大半天应该就能到了。”

　　冷月总算回了夏天骐一句，但这个回答却多少令他有些失望，因为他心里面是想在这里歇歇再走的。

　　等着冷月吃完了饭，二人便再次开启行程，穿过通北村踏上了一条进山的小路。

　　山路虽然凹凸不平，并且有些狭窄，但比起他们去葫芦村时走得那条山路却不知道要好走多少。

　　山中的树木很多，而让夏天骐感到惊讶的是，他们一路走来却并没有看到多少砍伐的痕迹。

　　这一点据冷月说，是因为通北村的人都知道如果过量砍伐树木，遇到暴雨天气，很可能会引发泥石流，而通北村就背对着山下，一旦发生泥石流那么最受波及的便是村子，所以村子里有明令禁止上山伐树。

　　而村民平时用的柴火，都是入秋时从地理捡回来的秸秆，以及一些树杈子，用作生火做饭是绰绰有余的。

　　“这通北村看着挺落后，没想到观念还挺超前的，这一点绝大多数城里人都做不到。”

　　听完冷月的说明后，夏天骐忍不住感慨一句。

　　“村子里的民风很淳朴，我师父还在的时候，也有带着我与村子里的人走动。”

　　冷月的目光中带有些追忆，显然是此时此刻又想起了他的师父。

　　“你的师父对你严厉吗？”

　　夏天骐之前很少问及冷月师父的事情，怕冷月无视他是一方面，更多的则是不想让冷月变得伤感。

　　但是这次他们一起回来祭拜，冷月会想念他师父也是不可避免的，所以他也就没那么多顾虑了。

　　冷月这次倒也给他面子，摇了摇头说道：

　　“师父虽然不苟言笑，但却并不是一个很严厉的人，只是在我学习术法的时候，他偶尔会在身边督促几句。”

　　“怪不得你这么沉默寡言，原来你师父也是这种人，还真是不是一家人一进一家门。”

　　夏天骐说到这儿，见冷月正有一种要杀人的目光看着自己，他便忙转移话题说：

　　“你师父是冥府经理级别的人物，按理说在术法上应该很强了才对，可你跟他学了这么久，为什么还没有到达他的层次？”

　　“师父教给我的都是最基础的术法，因为有些术法并不是普通人能够掌握的，只有加入冥府的人才能获得。我和师父虽然住在道观里，但事实上我们并不是道士，是因为这里的道观没有人住，所以我师父在偶尔发现后，才收拾收拾搬进来的。他是一个喜欢安静的人，讨厌城市的喧嚣。”

　　“看来你和你师父还真的很像，不过这里也确实挺好的，有种回归自然的感觉。”

　　说到这儿，夏天骐不禁想起了楚梦琪曾对他提及的一件：

　　“你师父想让你加入冥府吗？”

　　听夏天骐问起这个，冷月的脸上顿时流露出了愧疚，倒也没有回避，摇了摇头说：

　　“师父走的时候我就在他的身边，他当时有不止一遍的对我说，一定不要加入冥府，一定不要想着为他报仇。但是……我却没有听他的话，违背了他的意愿。”

　　冷月说完后情绪变得低落起来，夏天骐觉得自己又问了一个不该问的问题，他张了张嘴本还想再说些什么，但也只好乖乖的闭上嘴巴，免得再无意中伤到了冷月。

　　两个人已经一天一夜没有休息了，期间可以说一直在马不停蹄的赶路，所以无论是冷月还是夏天骐，在身体上都有些疲惫。

　　“停下来休息会儿再走吧。”

　　夏天骐不想再这么急急忙忙的赶路，喊了走在前面的冷月一声。

　　冷月回过头来见夏天骐已经找了块大石头坐在了上面，他也象征性的点了点头，也靠在一棵树上休息起来。

　　只是他们还没休息多久，便听到一声惨叫突兀的从前面传了过来。


第七章 鬼咒的解放

　　惨叫声来自一个女人，距离他们并不是很远。

　　夏天骐一个激灵便从石头上站了起来，冷月这时候也再度站直身子，随后快步的朝着前方跑去。

　　两个人一前一后的跑了大概有二十米远，便在一棵树下发现了一具刚死不久的女尸。

　　女尸从穿着上看应该是附近村子的人，一双眼睛死睁着，两只手挡在自己的身前，像是在试图阻止什么靠近她一样。

　　当看清楚这尸体的死状后，夏天骐和冷月的脸色都变得难看起来，因为这种死相他们两个无疑都见到过。

　　那名巴士车的司机是这样，那几名死在车里的警察同样是这样。

　　“那个鬼东西难不成跟来了？”

　　夏天骐和冷月完全搞不清楚状况，如果那鬼物的攻击对象是他们的话，那么早在公路上的时候就理应不会放过他们才对，但显然那只鬼物并没有那么做。

　　可如果那鬼物的目标不是他们，但这个女人又为什么会死在距离他们不太远的地方呢？

　　是巧合吗？还是说这是那只鬼物给予他们的警告？

　　夏天骐是第一次遇到这般诡异的鬼物，而冷月也难得遇到他看不透的情况。

　　“看来无论那鬼物是否盯上了我们，我们都该小心了。”

　　既然没办法直接将那鬼物找出来解决掉，那么他们也只能步步为营小心着点儿了，毕竟眼下也没有更好的办法。

　　“我们快些赶路吧。”

　　冷月点了点头，这时候也不敢在歇息下去，又开始同夏天骐一前一后的往前走，只是相比之前，二人的步伐则明显要慢上一些，不停机警的注意着四周。

　　太阳缓缓落下，山林里渐渐被黑暗所笼罩，阴冷的空气与耳边不停回旋的“沙沙”声，令夏天骐和冷月的心里都察觉到了一丝难以名状的不安。

　　原本狭窄的山路，不知道从什么时候开始变得宽阔起来，原本密集的树木也渐渐变得稀疏，一个看上去有些破烂的道观，依稀的出现在了二人的眼前。

　　“那就是你以前住的道观吗？”

　　看到那座立于不远处的道观后，夏天骐揉了揉眼睛，不确定的对冷月问道。

　　“嗯，我们到了。”

　　冷月的声音里透发着一股激动，说起来自从加入冥府后，他也有很长一段时间没有回来了，而以后或许回来的日子更会越来越少。

　　看到冷月点头，夏天骐就像是发现了新大陆一样，顿时兴奋的叫了一声，觉得他们能够活着走到这儿，真的是太不容易了。

　　单从坎坷程度上说，就是比起他们去葫芦村那次，都有过之而无不及。

　　但不管怎么样，他们总算是到了。

　　二人收起心情朝着道观走去，只是当他们来到大门前时，二人便都像发现了什么似的，瞬间安静了下来。

　　因为此时此刻，道观的大门并不是锁着的，而是处于一种支离破碎的状态在地上倒着。

　　显然是有什么人，或是有什么东西，撞碎了道观的大门，或是出去，或是进去。

　　“你走得时候，大门就是这副样子吗？”

　　“不，我是有所上着锁头的。”

　　冷月面容阴郁的摇了摇头，也不停在外面观察，这时候直接冲进了道观里。

　　夏天骐随后也跟了进去，道观的院子并不太大，地面上都是灰土和一些干巴叶子，从这点儿便不难看出来，冷月确实有段日子没回来了。

　　院子里一共有两间屋子，其中一间屋子的门窗完好无损，但另一间却和院大门差不多，窗子连带着四周的墙壁都被撞掉了一大块，站在外面能够清楚的看到，冷月浑身发抖的站在里面。

　　夏天骐有些担心的走进去，扫了一眼这间屋子，屋子里几乎什么都没有，只有一张被粉碎的木床，以及木床下裂开的一个犹如骨灰瓶一样的器物。

　　“那是什么东西？”

　　“鬼咒。”

　　“鬼咒？”夏天骐不解的看向冷月：

　　“鬼物的一种吗？”

　　“不，是一种诅咒。”冷月摇了摇头，看样子也不太清楚这里到底发生了什么：

　　“这是我师傅的房间，我从不知道在他的床下还存在一个封印着鬼咒的法瓶。”

　　“你难道平时不打扫吗？”

　　“打扫，但是只是扫去灰尘而已，我从不会去动师傅的东西。”

　　“这个都不重要，重要的是那个你说是什么法瓶的瓶子裂开了，那是不是说里面的诅咒得到了解放？”

　　“或许那个杀人的东西，就是从法瓶里逃出去的鬼咒。”

　　说到这儿，冷月看向夏天骐，也对他解释起来：

　　“鬼咒我只听我师傅提到过，是一种很可怕的诅咒。因为施展这个诅咒的鬼物是鬼王。只有鬼王才能够施展可怕的诅咒，只靠一个念头便能够杀人于无形。这个鬼咒师父怕是已经封印很久了，不然法瓶上的封印咒符也不会失效。”

　　“鬼王施展的诅咒？看来我们这次真的是死定了，连带着通北村那些人怕也一样。嗯？不对，如果真像你说的那样，那么我们怕是早就死翘翘了，怎么可能还会活着到达这里。”

　　夏天骐觉得冷月说的也未必靠谱。

　　“鬼咒只是鬼王所施展的一个念头，而这个念头被我师父封印这么久，早已经不剩下多少，所以威力大不如以前。想来这也是那鬼咒没有对我们下手的原因。”

　　“那我们要怎么才能对付它？一个念头该如何杀死？”

　　“只能想办法再次封印它，但我不知道能不能做到。”

　　冷月不确定的说完，夏天骐便又郁闷的开了口：

　　“关键是我们上哪去找它？一个念头而已，根本就是无形的东西，找都找不到更别说是对付了。”

　　冷月没有反驳夏天骐的话，因为事实上也正如夏天骐刚刚说的那样，除非是那鬼咒主动来找他们，否则的话，他们很难下手对付它。

　　“冷神，我知道这个事情你想插手，因为你觉得这是你引起来的事情，但是我们现在根本没有什么办法对付它。而像那种东西只要出来，想必高级主管都会发现，并派人过来收拾的，即便你不插手，也会有其他人站出来，而不会让它继续杀人。我们就老老实实的留在这里，待祭拜完你的师父就离开。”


第八章 意外熟人

　　冷月没有回答夏天骐，而是攥着拳头显然正在内心里挣扎着。

　　夏天骐说完其实也有些后悔，因为他会对冷月说出这番话，仅仅是站在一个理性的角度，或者说站在一个局外人的角度，而没有站到一个感性的角度，站在冷月的角度去看待这个问题。

　　冷月是一个很善良的人，他可以对鬼物心狠手辣，可以肆意虐杀，但是对于人类，他总是有种本是同根生相煎何太急的包容。

　　他不忍看到任何一个无辜者被杀，即便是那是一个十恶不赦的坏人。

　　但眼下，杀戮的根源是他引起的，不，确切的说是因为他的师父，他师父没能在封印鬼咒后将鬼咒消灭，这才导致了今天这种糟糕的情况发生。

　　但是他师父已经不再了，所以这件事的引发者毫无疑问的落在了冷月的头上，而以他的性格也绝对会去承担这份责任。

　　之所以他会表露出挣扎，对于那个鬼咒没什么办法只是很少一部分因素，想来更多的因素还是在自己，他不想将自己也牵扯进来，所以他在挣扎，在犹豫。

　　但是这种表现却并不符合冷月的性格，想想看，如果没有他非要跟来的话，冷月无疑已经决定要竭尽所能的将那个鬼咒干掉了。

　　心里面这般想着，夏天骐突然觉得自己实在是太过自私了，他需要帮助的时候，冷月刚刚从事件中归来，便做了一天多的火车带伤赶来帮助他检测家里的阵法。

　　但是他呢？每每冷月有了什么决定，他都是站着理性的角度下意识的拒绝，劝说。

　　如果当冷月什么都变得和自己一样，那么他就是夏天骐而不是冷月了。

　　想到这儿，夏天骐心里面也说服自己的做了决定，便听他对冷月说道：

　　“行了冷神，别纠结了，反正我最近很缺荣誉点用作强化，所以咱们也就别着急走了，想办法将那个什么狗屁鬼咒给灭掉。”

　　听到夏天骐的转口，冷月不禁有些惊讶的睁大了眼睛，不过他什么也没说，只是脖子有些僵硬的点了点头。

　　接下来的时间，两个人也没有研究如何解决那个鬼咒的事情，夏天骐搬来一个凳子坐在门口，冷月则开始里里外外的收拾，直到很晚的时候，他才令残破的道观恢复了些许新意。

　　一个吃着压缩饼干，一个吃着草莓，夏天骐和冷月两个人谁也没有跟对方说话。

　　等两个人都吃的差不多了，才听冷月对夏天骐问了一句说：

　　“这间屋子的床坏掉了，我们这几天就只能对付着住在隔壁那间。”

　　“有个地方能躺着就行，我并不介意。”

　　夏天骐说是这么说，但就是他介意也没办法，总不能他跑去院子里打地铺吧。

　　“我刚才在这里面转了转，怎么什么东西都没有啊。我还以为能发现点儿老古董什么的呢。”

　　“我师父的东西本来就很少，他的东西都被带去别墅了，这里完全是空的。”

　　说到这儿，冷月突然对夏天骐淡淡地说道：

　　“我想陪我师傅一会儿，你先回去休息吧。”

　　“好吧。不过我回去可真睡了，你可得给我看好情况。”

　　夏天骐在叮嘱了冷月一句后，便回到了那个小屋子里。

　　这间屋子无疑是冷月以前的房间，房间里除了一个快烂掉渣的柜子外，就只有一把椅子，和一张勉勉强强能睡两个人的木床。

　　木床上只铺了一层褥子，很硬，并且这褥子还发着一股霉味，夏天骐也没有脱衣服睡的想法，便直接躺在了床上，随后在床上翻了身找了个相对舒服的姿势。

　　因为实在是太困了，所以夏天骐在床上躺了没一会儿便沉沉的睡了过去。

　　冷月坐在屋子的门槛上，看着昔日他师父住的房间，眼圈里不停闪烁着泪光：

　　“师父，我回来看你了，我没有听你的话，我加入了冥府。我知道你不想让我上这条路，不想让我为你报仇，但是，我能为你做的，我能报答你的就仅仅只有这些。所以请你一定要原谅我，我知道我现在在做什么，你的遗愿，我会帮你完成……”

　　与此同时，山林里。

　　正有三个人在速度极快的前行着，他们尽快速度很快，但脚步却异常轻盈，过程中丝毫没有发出任何多余的声音。

　　这时候听其中一个长得尖嘴猴腮，身材消瘦的男人对身边几个人问道：

　　“怎么样，找到她了吗？”

　　“没有，你的消息该不会有误吧，她是不是根本不再这里？”

　　“我的消息绝对不会有错，她肯定是接到了普通事件，所以过来这边的。”

　　“我对那女的不感兴趣，只要荣誉点，和她兑换的术法道具。”

　　“这个自然差不了你们的，前提是你们得帮我把这件事做的干净。”

　　尖嘴猴腮的男人说完，其他两个人都象征性的点了点头，便又继续朝着前往走去。

　　道观破损的大门外，一个身影突兀的出现在了门前。

　　她小心翼翼的朝着里面打量了一眼，继而身影再度消失不见，下一瞬则出现在了夏天骐所在的房间里。

　　看着躺在床上睡得正香的夏天骐，来人的脸上不禁流露出一抹惊奇，站在门边犹豫了一下，她则轻轻的朝着床边走去。

　　来到床边，这个人便突然抬起一只手，继而朝着夏天骐伸去。

　　不过正当她的手要触碰到夏天骐的时候，便见原本沉睡的夏天骐却突然睁开眼睛，继而体内的鬼气狂涌而出，化为一张森然的巨口朝着来人狠狠的吞去。

　　与此同时，冷月则也出现在了门前，看着这个潜入的身影很是惊讶地说道：

　　“师妹？”

　　“师兄？你竟然也在这里。”

　　这个潜入房间的人不是别人，正是冷月的师妹楚梦琪。

　　楚梦琪直接一个瞬移，躲开了夏天骐那张巨嘴，接着则出现在了冷月的身前。

　　至于夏天骐那边则也已经收回了鬼气，也正吃惊于竟会在这里碰到楚梦琪。

　　“你怎么会在这儿？”

　　“因为我接到了一个普通事件的活，所以才过来这儿的。”

　　看到冷月，楚梦琪显得异常开心，说完，还不忘转过头对坐在床上的夏天骐打招呼道：

　　“嗨臭小子，我们又见面了。”


第九章 欺骗

　　“真是没想到会在这里见到，不过说真的，你不干强盗真是屈才了。”

　　听见夏天骐这么说，楚梦琪给他一个白眼，一脸鄙视说：

　　“都过去这么久了，你竟然还在记恨上次的事情，你心眼怎么这么小，你到底是不是男人。”

　　说着，楚梦琪突然一脸委屈的对正沉默不说话的冷月说道：

　　“师兄，这个小心眼的混蛋他欺负我。我师父说了，她不再的时候你会保护我的。”

　　“说正经的。”冷月没有理会楚梦琪的发嗲，依旧是那副不易亲近的表情，这也看得夏天骐心里面舒坦了不少，显然，冷月对谁都是一个样，即便是对楚梦琪也是爱答不理的样子。

　　见冷月没有理会自己，楚梦琪的表情立马变得正常了，只是恶狠狠的瞪了一眼正幸灾乐祸看着她的夏天骐，狠狠地说道：

　　“你们这两个人真是绝配，怪不得能够混到一起。”

　　说完，楚梦琪则也来到床边，一屁股坐在了床上。

　　“这儿到底发生了什么，我看道观的大门都被破坏了。”

　　楚梦琪既然是来执行普通事件的话，那么无疑是因为那鬼咒过来的，同他们算是有着相同的目的。

　　“我师父很久以前曾封印了一个鬼咒，但因为封印的时间太久，以至于封印失去了效果，被封其中的鬼咒破封而出，开始在附近杀人。在我们回来的路上，已经有很多人被杀死了。”

　　“鬼咒？让我想想，怎么听着这么熟悉。”

　　楚梦琪露出一副思考状，很快便见她恍然想到了什么，脸色一变道：

　　“该不会是鬼王下的诅咒吧？”

　　“就是鬼王的诅咒。”冷月象征性的点了点头，倒是夏天骐见楚梦琪脸色变得很是难看，故意臭屁的说了一句：

　　“就问你怕不怕。”

　　“怕个屁！”楚梦琪冲着夏天骐举了举拳头，继而一本正经地说道：

　　“就算这次要对付的是鬼王诅咒，那诅咒被封印了那么久的时间，也早就没有了当年的威力，上头既然将我派过来，那就说明所要对付的鬼物在处于厉鬼级别的范畴。只要不是恶鬼，便具有除掉它的可能。”

　　听到楚梦琪这么说，冷月则不认为对付鬼咒会像她说的那么容易，这时摇了摇头道：

　　“尽管鬼咒的残存的威力有限，但是要知道诅咒只是鬼王的一个念头。我们没办法彻底的除掉它，只能采取封印。而就算是封印它，我们也需要同它进行接触之后，我们才有机会将它封印。”

　　“就是说，我们想要干掉它，就只能等中了鬼咒之后才有机会了？”

　　楚梦琪希望得到冷月否定的回复，但冷月却显然让她失望了：

　　“只有中了鬼咒，我们才能想办法封印它。”

　　“这未免有些太过糟糕了，如果真的中了鬼咒，那么如果封印不了它，可就是死路一条啊。”

　　楚梦琪撇了撇嘴，目光再度看向冷月，之后又瞥了一眼夏天骐，突然变了张脸，笑眯眯地问道：

　　“你们两个应该会帮我吧？师兄？战友？”

　　“谁和你是战友，别乱贴关系。”夏天骐听后脖子一扬，根本不承认楚梦琪的话。

　　“我们可是在无人区的那次随机事件里并肩作战过，还是我依靠瞬移能力带你逃出去的，这才过去多久你就忘了，你也太忘恩负义了。”

　　楚梦琪恨不得直接过去一脚将夏天骐踢出去，她白了夏天骐一眼，便又看向表情有些凝重的冷月，故意说道：

　　“反正师兄肯定会帮我，毕竟这件事是由道观引起的，师兄这么善良，这么有责任，肯定不会看着他师妹以身犯险不管的。”

　　“这件事我会着手解决。”冷月给了楚梦琪一个肯定的答复，这也乐得楚梦琪连连拍手叫好。

　　从小到大，冷月在术法上的能力都要强过她，尽管他们两个的师傅处于同一级别，但因为她平时很贪玩，而冷月则很勤奋，所以这多年来她一直不如冷月。

　　但随着她较早的加入冥府，又开启了幽灵体质的强化，兑换了瞬移的能力，所以他们两个现在再比较起来，孰强孰弱就不好说了。

　　在得知冷月肯帮忙后，楚梦琪的心情顿时变得大好，开始和冷月闲聊起来：

　　“我记得大师傅的忌日快到了，要比我师傅早上几天，你这次过来应该是为了祭拜他吧。”

　　“嗯，后天就是师傅的忌日，如果能在之前解决掉这个事情，我们一起祭拜一下吧。”

　　“这个自然是没问题，其实当得知这次普通事件的执行地点是这里的时候，我还蛮开心的，因为我也正打算近期过来看看。现在大师傅，和我师傅都走了，我就只剩下你这么一个亲人了。那个王木生想来应该和你说了吧，我之前还来这儿找过你两次，千里迢迢的，将我累个半死，结果来了两回都没见到你人影，早就让你弄个手机，我们平时也方便联系……”

　　楚梦琪这话匣子一打开便说的没完，冷月这时候疑惑的看了一眼夏天骐，继而打断楚梦琪问道：

　　“王木生？”

　　“怎么？你到现在连那个小心眼混蛋的名字都不知道？”

　　这回倒是换成楚梦琪惊讶了。

　　“喂，提我就提我，别又小心眼又混蛋的，你是不是想死！”

　　夏天骐在旁不爽的对楚梦琪说道。

　　“你看你，我就说你是小心眼吧，你还不承认，我是女孩子好吧，说一句你就不会被肾虚，你怕什么。其实原本看你的第一印象还蛮好的，我还心思要是实在找不到合适的，就和你将就一下，但是你的表现让你已经没有机会了。”

　　“用你给机会？你就是倒贴，我也不会要你，比我妈都能唠叨！”

　　夏天骐觉得楚梦琪还挺适合刘言敏的，因为真是太能说了，如果这两个话唠碰到一起，还不得说上个三天三夜都不嫌烦。

　　“他不叫王木生，他叫夏天骐。”

　　冷月没有理会夏天骐和楚梦琪间的吵嘴，而是重新对夏天骐介绍了一下。


第十章 信息

　　“什么？他不叫王木生？这个混蛋竟然骗我，亏我当时那么相信他。”

　　楚梦琪听后显得很生气，直接一把将夏天骐从床上推了下去：

　　“你个骗子，给我去死吧！”

　　夏天骐从床上下来，看着楚梦琪这副郁闷的模样，他顿时笑了起来：

　　“哈哈，就你这智商，以后还是不要出门为妙，免得被人卖了都不知道。就当时那种情况，有几个人会说实话。”

　　楚梦琪懒得再搭理夏天骐，而是对冷月问说：

　　“那你们到底是哪个冥府的？”

　　“第三冥府。”

　　“不会吧，你们竟然在那个最弱的冥府。那你们可惨了，年会过后各冥府间又重新规划了事件执行区域，其中将百分之六十的区域都划分给了第三冥府，剩下的那百分之四十，百分之二十五给了第二冥府，第一冥府只有百分之十五。而在普通事件，和一些零碎的私活这边，百分之九十都被第一冥府和第二冥府拿走了，其中百分之五十归了第一冥府，百分之四十归了第二冥府。无论是新人还是主管级别的人物，执行公司指派事件的频率都变得很低，几乎全员都在参与普通事件，接私活。尽管难以获得评分奖励，但是获取荣誉点却很快。”

　　夏天骐之前尽管也知道这个事，但是却并没有楚梦琪说的这么详细，不过想想这也是没有办法的事情，毕竟有人的地方就有江湖，有江湖就免不了争斗。

　　第三冥府实力最弱，所以另外两个冥府不掠夺它掠夺谁。

　　“我们就是知道了这个也没用，不但改变不了什么不说，心里面反倒会更郁闷，谁让我们运气不好进了第三冥府呢。”

　　夏天骐说完，便走去旅行袋放置的地方，从里面拿出来一个苹果。

　　见夏天骐吃起了苹果，楚梦琪也向他要了一个，之后则也吃了起来，边咀嚼着便对二人说道：

　　“要是别人说的确改变不了什么，但是我说就不一样了，因为我就在第一冥府啊，以后我做普通事件的时候，如果你们恰好空闲，我喊着你们一起来做就是了。

　　这样我做普通事件，而你们则相当于接私活，这对我们谁都有利。

　　另外就是没有普通事件可做了，我还可以想办法调查出其他人所参与的普通事件，到时候我们过去抢就是了。

　　或许你们还不知道，最近第一冥府的这些主管，在随机事件里已经开始对第三冥府的人进行打击了。

　　第三冥府刚刚才晋升了两个主管，结果就被他们杀掉了。

　　还有一个挺老资历的徐天华，如果不是因为他是个操控师的话，也早就被干掉了。

　　不但主管间开始厮杀起来，第一冥府的普通职员也被他们灌输的相当禽兽，也开始去找其他冥府的麻烦。”

　　不爽的说到这儿，楚梦琪也有些心虚的解释了一句说：

　　“当然了，我虽然也是主管，但却不想他们干这种残害人的事情，我最多就是抢一下他们的普通事件，或是抢点术法道具而已，但却从不伤人性命。”

　　“你快别解释了，你抢了他们的术法道具，抢了他们的普通事件，这和慢性杀掉他们有什么区别，在冥府中无法增强自身的实力就是死路一条。”

　　夏天骐没惯着楚梦琪，非常直接地说道。

　　“我又不是每次都抢一个人的，第一冥府的人有那么多渠道，一条路被截还有其他路可走。你这话要是从我师兄的嘴里说出来我还信，可从你嘴里说出来，我是一万个不信。”

　　“我也没让你信，我就是单纯的反驳你而已。不过我真得多谢你带来的这些消息，以后在参与事件不但要防鬼，这回连人也得提防着点儿了。”

　　夏天骐这番话是故意说给冷月听得，他倒是不怕被人算计，因为对于陌生人的话，我基本上是一句也不会信，尤其还是可能涉及到利益的陌生人。

　　“我说冷神，听你师妹说了吗，新晋升的两名主管都被杀了，徐天华也差点儿玩完，所以你的主管申请应该很快就能通过。你最近应该留意着点儿了。”

　　听夏天骐对冷月说完，楚梦琪不禁有些怀疑的看着冷月问说：

　　“你难道还没有晋升主管吗？”

　　“没有，刚刚申请。”冷月实话实说。

　　“主管可是要比普通职员的福利好多了，并且要比普通职员的死亡率低很多。就拿第一冥府来说，一共24名主管，仅仅死掉了5个人。并且很快便又有新人补充进来。”

　　“第一冥府一共有24个主管？竟然这么多！”

　　听到这个数字，夏天骐心里面多少有些震惊，因为单论主管的数量便差不多是第三冥府四倍。

　　而随着付海义的死，吴迪的晋升，另外两个新人的死，事实上第三冥府的眼下就只有包括他在内的三个主管。

　　“这么一算的话，第一冥府光在主管上就是第三冥府的8倍。”

　　想到自己和第一冥府的猴子有过节，夏天骐又继续像楚梦琪打听说：

　　“第一冥府的这些主管们，实力最强的有多强？”

　　“无限接近恶鬼级别。”楚梦琪苦笑一声说道。

　　“那还真够变态的，既然无限接近恶鬼级别，那为什么不晋升高级主管呢？”

　　“因为晋升高级主管很危险，死亡率很高，另外第一冥府的高级主管数量也很可观，所以不用强制从主管里硬提。”

　　“你是说，你们并没有任职主管满10个月的时间，就必须考核高级主管的规定？”

　　“没有。”

　　楚梦琪摇了摇头，之后则有些不大相信的看着夏天骐问道：

　　“你确定满10个月就要参与考核高级主管？”

　　“我很确定，因为付海义就是在强制考核中死掉的。”

　　夏天骐并不知道，各个冥府之间的一些规则竟也存在不同，他原以为其他冥府也会和第三冥府一样呢。

　　“经理级别的人物都活跃在第二域和第三域，在现实这块就是各冥府的高级主管说了算，高级主管才属于冥府的中层，至于主管其实都是些可有可无的小兵罢了。也不知道那第二域和第三域里到底有什么东西，竟能让所有高层都耐心的待在里面。”


第十一章 动静

　　“尽管我不知道第二域和第三域到底是个怎样的地方，那如果说无人区是属于一处同第二域相连的区域，那么想来第二域绝对不会是什么好地方。无人区里的鬼物都已经够变态，够邪门了，这就可想而知第二域，乃至是第三域或是何种情形了。所以他们绝对不是心甘情愿待在那儿的，而是想走但根本走不开。”

　　就像夏天骐说的那样，但凡是那个第二域和第三域能够离开，就以他家的糟糕情况，他爷爷怎么可能会不回来。

　　所以一定是有什么让他们难以对付的存在，这才会迟迟无法回归。

　　然而三大冥府没有了老虎坐镇，自然是剩下的“猴子”称老大，这才会搅合成现在这副样子。

　　明明是一个对抗鬼物的机构，结果硬生生变成了一个充满了人心险恶，勾心斗角，自相残杀的联合。

　　楚梦琪有些不解的看着夏天骐，不知道夏天骐为什么会这般确定，她犹豫了一下问说：

　　“你到底是真明白还是在装明白，搞得你好像对冥府的隐秘很了解似的。”

　　“你这问的就是废话，我要是真明白还会问你吗？我这就是说说我的想法而已。”

　　“我就说嘛，差点儿被你那一本正经的样子给骗了。”

　　楚梦琪有些失望的叹了口气，夏天骐并不想搬他爷爷出来炫耀，所以也没有说太多，又对楚梦琪问了一句：

　　“第一冥府的氛围怎么样？”

　　“简直糟糕到不能再糟了，主管们窝里斗，24个主管分为了4个阵营，以4个高级主管为核心，彼此相互争斗争夺资源，强化自身。都是群只认利益的人渣，和鬼物没什么区别。”

　　楚梦琪的脸上露出了深深的厌恶，看得出来她看那些人都很不顺眼。

　　“那你是属于哪个阵营的？”

　　“我哪个阵营都不是，属于独行侠，只是有两个关系还可以的。哎，反正很黑暗，也很恶心，好在是我们平时的交集并不多。”

　　“有一个长得很像是猴子的主管，他的实力怎么样？在第一冥府是什么个地位？”

　　“我最讨厌的就是他！”

　　提到“猴子”，楚梦琪更是露出了一副深恶痛绝的表情，恨恨地说道：

　　“这个猴子属于其中一个阵营里的，实力一般，但是为人狡猾且心狠手辣，据说他手下的那些女性职员，有一个算一个都被他强暴过。尽管实力水平有限，但因为他本身就是个养尸人，会着不少邪术，所以就是另外几个阵营的人都没几个敢惹他的。每一次执行事件，无论是什么事件，他都会大开杀戒，因此冥府里都给他起了个外号，叫做杀人猴子。至于他本人叫什么，我也不知道。”

　　说到这儿，楚梦琪不由看了眼夏天骐，充满疑惑地问道：

　　“你为什么会突然问起他？”

　　“因为我曾干掉了他的几个手下，或许他视我为眼中钉。所以对他多了解些，也好多做些防备。”

　　“建议你最好不要惹他，因为他们那个阵营里的人，尽管都是些恶心的变态，但是阵营意识却非常强，是最团结的一个阵营。并且他们的老大，高级主管‘刀疤脸’，也是高级主管中较为强大的一个，很是护短。”

　　“这番话你说晚了，我已经惹了他们，这是没碰上呢，碰上了保准不会放过我。”

　　夏天骐不以为然的笑了笑，他可不是一个对方惹了他，因为对方有背景就不敢还手，不敢报复的人。

　　没有在这个问题上过多的纠结，夏天骐将话题转开问说：

　　“主管分为4个阵营，难道第一冥府就只有4个高级主管吗？”

　　“不，第一冥府一共有6个高级主管，有两个高级主管我行我素，根本不掺和冥府的纷争。”

　　“就只有6个高级主管？看来高级主管就是在第一冥府里，也是比较稀缺的。”

　　夏天骐暗暗和第三冥府比较了一下，第三冥府算上刚刚晋升的吴迪，是有3个高级主管，尽管和第一冥府就差了3个，但却实足的差了一倍。

　　“表面上是有6个，但是24个主管里，最少也有3到4个人是可以晋升为高级主管的。”

　　想了想，楚梦琪又在之后补充了一句。

　　“好吧，反正不管怎么样第三冥府都是最弱的。”

　　夏天骐无奈的摊了摊手，心里面或多或少有些不舒服，毕竟他是第三冥府的人。

　　“算了，不聊这个话题了，我们当前还是先吧眼前的事情解决比较好，至于其他的，等我们将麻烦解决之后再聊。”

　　“我是没有什么办法，你们有吗？”

　　楚梦琪一上来就将自己撇出去了，将难题抛给了夏天骐和冷月。

　　“冷神，我现在真是怀疑你们到底是不是认识的，怎么做人的差距就这么大？”

　　“臭小子，警告你别挑唆我们师兄妹的感情，我实话实说而已，确实没什么办法。”

　　楚梦琪显然很聪明，就抓准了冷月一定会管这个事情，她这时候冲着夏天骐做了个鬼脸，顿时得意起来。

　　夏天骐恶狠狠的瞪了他一眼，便听冷月说道：

　　“其他办法没有，就像我之前说的那样，我们只有中了鬼咒，才能着手应对。”

　　“难道别人中了鬼咒，我们从中想办法不行吗？非得我们自己中招？”

　　“可是试试看，但是效果应该不会很明显。”

　　冷月倒是可以一试，但是却不敢妄下结论。

　　“既然能用别人尝试，就用别人，这样要是成了我们还能救人，失败了，我们再考虑其他的。”

　　“你貌似胆子很小啊，是不是害怕了？”

　　夏天骐这头刚说完，楚梦琪便在旁说了句风凉话。

　　“你胆子大？你行你倒是上啊。”

　　夏天骐被这楚梦琪烦的够呛，要不是她是冷月的师妹，他肯定要好好的收拾她一番。

　　“我就是说说，瞧你，还当真了，真是不禁逗。”

　　楚梦琪捂着嘴“嘿嘿”的笑了起来，夏天骐也懒得再搭理她，冷哼一声没有再说话。

　　夏天骐看了眼荣誉表上的时间，已经快凌晨2点钟了，想到明天还要想办法解决鬼咒的事情，不由对冷月二人说道：

　　“我们今晚怎么睡？就这么屁大点儿地方，根本睡不开三个人。”

　　“我和我师兄挤挤应该能睡，你自己只能睡地上了。”

　　“你信不信我睡你身上？”

　　“不信，你来啊。”

　　楚梦琪是一点儿也不怕夏天骐无节操，这也让夏天骐很是无语。

　　不过正当夏天骐还想说什么的时候，楚梦琪却突然对他做了个噤声的手势：

　　“嘘……”


第十二章 楚梦琪的麻烦

　　见楚梦琪的神情突然变得严肃起来，夏天骐也没有在说话，也同冷月一样屏息的听了起来，这时候他便听到从院子里传进了一串窸窣的声响。

　　“有东西进来了。”

　　楚梦琪这时候指了指窗外，夏天骐和冷月也凑过来，发现院子里竟不知道什么时候，出现了五个鬼鬼祟祟的人影。

　　“那是村民吗？”

　　“不是，是死人。”

　　楚梦琪摇了摇头，目光中闪过一丝寒芒。

　　“死人？”

　　夏天骐恍然回想起来，他们早些时候在公路上遇到的那一支由死人组成的救援队，不由问说：

　　“这些死人到底是被什么人支配来的？”

　　“如果我猜的不错，应该是你的敌人。”

　　“我的敌人？”

　　“现在不是说这些的时候，他们只是被派来的耳目，你们先留在这里不要暴露，它们应该是冲着我来的。该死的，我这一路上已经够小心的了，可还是被他们追来了！”

　　楚梦琪愤恨的说了一句，也没等冷月和夏天骐问什么，身子便凭空在窗前消失了。

　　接着，楚梦琪则出现在了院子里，直接朝着距离她最近的一个死人杀去。

　　楚梦琪虽然无法使用鬼气幻化，但凭她厉鬼级别的实力却同样不输夏天骐，一个瞬步来到那死人的身前，甚至还没等那死人缓过神来，楚梦琪便一脚踢飞了它的脑袋。

　　之后，她的手上出现在4张看起来平凡无奇的纸符，伴随着一声娇喝，纸符离手而去，在空中极快的旋转一圈后，便精准的贴在了另外几具死尸的额头上。

　　“爆——！”

　　楚梦琪单手一指那4具已然一动不动的死尸，随即便见它们齐齐爆开，在地上留下了无数恶心的碎肉。

　　与此同时，那具无头的尸体再度从地上爬起来，摇摇晃晃的向着楚梦琪抓来，楚梦琪目中的血色大盛，一步冲过去，直接将尸体从中间撕碎成了两半。

　　轻松惬意的拍了拍手，楚梦琪再次朝着仅剩下的那颗死人头走去。

　　一脚踩在那颗死人头的脸上，死人头在她的脚下不停震动，而后瞪着一双凸起的眼睛，开始狠厉的狞笑：

　　“你逃不掉的！”

　　“还是多关心关心你自己吧。”

　　楚梦琪懒得多说什么，直接将脚下的人头踩得稀烂。

　　夏天骐和冷月这时候也从屋子里出来，多少有些搞不清楚状况的感觉，听冷月对她问道：

　　“这些死人是冲你来的？”

　　“看来应该是这样。”楚梦琪无奈的叹了口气，看上去显得有些烦躁。

　　“这些死人是由谁支配的？又为什么会盯上你。”

　　夏天骐看着楚梦琪，觉得事情或许要比他预想中的还要糟糕。

　　“猴子。”

　　“你说这些死人是猴子派来的？”

　　夏天骐听后多多少少有些惊讶，不知道楚梦琪为什么会得罪猴子。

　　“除了它我实在是想不到，还有谁会做这么恶心的事情。”

　　楚梦琪说到这儿，看了眼夏天骐，又看了眼沉着脸的冷月，犹豫了一下后，听她继续说道：

　　“我之前和你们说过了，猴子这个人心狠手辣，并且极端的好色。从他见到我的那天开始，便不停的骚扰我，一开始他倒还有所收敛，但是在接连被我拒绝之后，他则开始变本加厉起来，并威胁我不从他便要了我的命。我当然不会怕他，于是就开始暗地里和他作对，破坏他的计划，对付他的心腹，作为他威胁我和骚扰我的报复。然后我们的仇就这样结下了，并且越结越深。这次应该是他派人监视我，然后一路跟踪我到这里的，看来是打着将我杀死的念头。”

　　“你不会有事的，因为我在这里。”

　　听楚梦琪说完，冷月便霸气的给了楚梦琪肯定的回应。

　　“哈哈，还是师兄最好，我已经一点儿也不担心了。”

　　“你不是说猴子所在的阵营都很团结吗，为什么他们不联合起来对付我？”

　　夏天骐觉得还是将事情都问明白的好。

　　“换成是你，你被我耍的团团转，吃了一大堆的亏，你会和我师兄说吗？”

　　“不会，因为那实在是太丢脸了。”夏天骐想也不想地回道。

　　“就是这样。猴子在他们那个阵营里还是颇具威望的，所以他自然不会和别人说，他奈何不了一个女孩子，在一个女孩子的身上不停的吃瘪。而我又是第一冥府的主管，他也不好公然撕破脸。不过这次，他显然下定决心要杀掉我了，不然也不会追我到这里。”

　　“不得不说，你还真是个扫把星，本来这件事就够糟糕的了，结果你还来了个雪上加霜。”

　　夏天骐也没惯着楚梦琪，不太爽的说了她一句。

　　“我也不想被人追杀啊，我也想安安静静的做个美少女，然后将这起事件解决赚点荣誉点。倒是你，真是一点儿同情心也没有，你和我师兄的关系应该不错吧，而我是他的师妹，之前在无人区的时候我又救过你，怎么着也算是朋友了，你对于一个救过你命的朋友，难道就没有一点儿想要报答的意思吗？”

　　“你少在那儿给自己戴高帽，那时候要是没有我，你早就死了不知道多少回。”

　　“哎，你看你，和一个女孩子抬杠有意思吗，真是为你臊得慌。”

　　“冷神，我可以打她吗，她真是太他妈可恶了！”

　　夏天骐发现自己还真就说不过楚梦琪，从小到大，这个楚梦琪应该是除了他老妈之外，第二个让他在语言上甘拜下风的人。

　　他老妈是唠叨，而这楚梦琪则实实在在的是靠着脸皮厚，各种没理辩三分。

　　也懒得再和她吵嘴，反正不管他心里面愿不愿意，冷月肯定是不会眼睁睁的看着他的师妹有危险的，所以这趟浑水他是趟也得趟，不趟也得趟。

　　当然了，这里也不排除对他有利的因素，毕竟猴子也同样是他的眼中钉，搞不好猴子迟迟没有对他动手，就是苦于楚梦琪在那边烦着他，以至于他腾不出手来。

　　如果真的在这里碰上，他们三个人连手除掉同是厉鬼级别的猴子应该不是什么难事，正好一劳永逸，弄掉这颗不知道什么时候就会爆的定时炸弹。


第十三章 通北村

　　楚梦琪见夏天骐不说话了，她笑了笑也没有再继续让夏天骐不爽，反倒是变得正经起来对他们提议说：

　　“这里已经被他们发现了，所以我们还是离开为妙。猴子的实力尽管和我差不多，但是他却掌握着一些邪术，很是不容易对付，我们在明，他们在暗的话，就会被当成靶子。”

　　“我们如果不待在这里，又能去哪儿？”

　　“回通北村吧。”

　　没等楚梦琪开口，夏天骐抢先回答了冷月：

　　“对付猴子他们只是顺带的事情，当务之急还是解决鬼咒，鬼咒眼下不敢对我们下手，肯定会在通北村中引发杀戮，我们从侧面也好尝试着解决。”

　　夏天骐说完，楚梦琪也难得让他舒服的认同说：

　　“我也是这么想的，就是再不济，和那边的村民商量商量，也能提供给我们一个住处。就是反过来想，猴子他们最终跑去那里的可能也很大，我们如果提前进去的话，还存在着阻击他的可能。”

　　就在夏天骐三人商量着下一步计划的时候，树林里，猴子三人也停下前行的脚步，在商量着什么。

　　“我刚刚派去的傀儡已经被楚梦琪那个臭娘们干掉了，她就在前面的一个道观里。眼下她被我们发现，还继续住在道观里的可能性很低，恐怕会返回那个村子。而这片山林则是连接着那个村子的必经之路，我们只要在这里设伏，就不怕抓不住她。”

　　猴子阴森的说完，身旁一个戴眼镜的青年，便摇了摇头说：

　　“如果是我的话，我会觉得越危险的地方就越安全，会老老实实的待在道观里，或是继续往更远的地方逃。明知这片山林是通往那个村子的必经之路，还要回返，那不是明摆着找被伏击吗。我虽然和她接触的不多，但能让你吃那么多亏，可以想到她也是个很聪明的女人，不会犯这么低级的错误的。”

　　戴眼镜的青年说完，另一个穿着布衫，看上去就像一个山野农夫的人则附和说：

　　“再说了这座山不小，我们也很难全面的顾及到，你说的设伏并不是个好办法。”

　　找来的两个帮手全盘否定了他的提议，这让猴子的脸变得更加阴沉，不爽地问道：

　　“那你们说怎么办？反正这一次那个臭娘们我是非杀不可，再让她搅合下去，我没准会成为第一冥府最大的笑柄。另外第三冥府还有个垃圾等着我去清理，最近挑战我极限的人真是越来越多了！”

　　“我们回通北村。”戴眼镜的男人根本没听猴子在说什么，而是在想了想后说道：

　　“通北村虽然不小，但是比起这座山来却是有限，另外楚梦琪不会无缘无故跑来这儿，很可能是参与解决普通事件，而只要是有事件发生的地方，便必定伴随着诡异的现象，亦是有人被杀的情况出现。那么想想，最有可能是事件发生地的就是通北村。别忘了，你是为了杀人来的，而我们则是为了接私活，得到好处来的。”

　　“答应你们的好处不会少你们，但是前提是你们帮我达到目的，不然狗屁都没有！”

　　猴子被青年男人的话弄得有些不爽，青年男人看样子也并不敢太过招惹猴子，这时候点了点头承诺说：

　　“解决掉一个楚梦琪而已，这一次机会就足够了，根本不用等到下次。”

　　“最好是这样……”

　　披上了一层夜色大衣的通北村，顿时失去了属于白天的那种喧嚣，村子里安静异常，只有偶尔响起的几声狗叫，仿佛在预示着会有什么可怕的事情发生。

　　住在村落东南角的一户村民家里，即便已经很晚了，屋子里的灯却依旧亮着。

　　“你还要看电视看到什么时候，睡不睡了！”

　　躺在床上的妻子，对着正在看着足球比赛直播的丈夫，极为不高兴的抱怨了一声。

　　通北村并不像葫芦村那样落后，村子里不但通电，更是有许多人家都装上了电脑。

　　“马上就结束了，你先睡吧。”

　　“你这开个灯让我怎么睡，你明天倒是不用下地，家里的事情都是我自己干，你干脆累死我得了！”

　　妻子说着说着便也从床上坐了起来，开始和男人抱怨。

　　“天天墨迹这个事情，你到底烦不烦，说的好像我一点儿活都不干似的。”

　　被女人这么一说，男人顿时也不愿意，原本因为看球赛而兴奋的脸，此时也难看起来。

　　“你说你干活？你干什么活了！你说啊！家里的鸡鸭你喂过几次，地里的杂草你除过几次？天天不是在家里睡大觉，就是去许老二家打扑克。”

　　女人越说越委屈，说到最后竟呜呜的哭了起来：

　　“这日子没法过了！”

　　“我就看个球赛，你至于唠叨这么多吗，大半夜的还哭上了，你丢不丢人。行了！我不看了行了吧，真他妈是够了！”

　　“我也够了！”

　　女人说完，便生气的将身子转了过去，男人瞪了女人一眼，便打算拿起遥控器关掉电视，但就在这时候，他的身子却突兀的一僵，继而便像看到了什么不得了的东西一样，大声的叫了起来。

　　“啊……！”

　　女人被男人的叫声吓了一跳，她这时候也转过头看了她老公一眼，便见她老公正一脸惊惧的在瞪着前方。

　　女人被男人的模样吓到了，她下意识的看了一眼男人的身前，但是男人的身前除了电视根本不存在任何东西。

　　“张四？张四？你……你可别吓唬我。”

　　女人试着叫了男人几声，但是男人却依旧张大着嘴巴一动不动。

　　女人的心脏突突的跳着，这时候只好从床上爬过来，只是还没等她接近，男人的身子便猛地倒在了地上，继而像是在躲着什么似的挥着手臂：

　　“别过来！别过来……！”

　　男人不停的叫着，女人也从床上跳下来，在旁边一个劲的推着男人：

　　“张四你怎么了，你别吓我啊，你倒是说话啊。”

　　女人一边说着，一边回头看着身后，但是身后根本就什么都没人，可是看男人的动作，则像是有什么东西正在缓慢的接近他一样。

　　没一会儿，男人便发出了一声惨叫，彻底没了呼吸。


第十四章 瞬移

　　“我们为什么要走这么一条既难走，又绕远的路？”

　　看着眼前又有一个山坡需要翻过，夏天骐忍不住叫住了正走在前头的楚梦云。

　　“你不是挺聪明的吗，怎么连这都看不出来？之所以走偏路，是为了提防猴子埋伏。猴子这次追我到这里，肯定不止他一个人，他是做了万全的准备。所以即便是我的瞬移能力，他也一定找到办法对付了，毕竟在之前我这一招让他吃了不少亏。”

　　楚梦琪的瞬移能力在夏天骐看来确实挺BUG的，因为这几乎就处于不败之地，打不过就能立马逃走。

　　说起来，他真是对这个技能十分羡慕，如果他有了瞬移的能力，再配上他的近战实力，怕是同级别里没几个人会是他的对手。

　　奈何他不是冤魂体质，没办法做到像楚梦琪那样。

　　不过话说回来，他吞噬掉了那个拥有短距离瞬移能力的鬼婴，并且也变得失去了食欲，但是有没有获得鬼婴的能力他就不清楚了。

　　“我觉得他们不会在路上埋伏，因为我要是他们的话，就直接返回通北村，在那儿等着岂不是更好。”

　　夏天骐想了想说出了他的看法。

　　“这种可能性也确实很大，但是以防万一，还是走这条路比较好。其实要不是等你们，我找就先瞬移着离开了。”

　　“瞬移是不是很消耗法力？”

　　夏天骐也借着这个机会，对楚梦琪询问起来。

　　“当然消耗，所以除非是逃命的时候，否则我一般很少连续用。”

　　“你是怎么做到瞬移的？”

　　“你又没有瞬移的能力，你问这些干什么？”

　　“我怀疑我可能有，但是不会用。”夏天骐干笑了一声说道。

　　“你是白痴吗，怎可能拥有却不会用。”说完，楚梦琪怀疑的看着夏天骐，继而摇了摇头说：

　　“你不是冤魂体质，也没有达到恶鬼级别，所以你不可能拥有瞬移的能力。”

　　“你就和我说就完了，哪那么多废话。”

　　夏天骐还是抱着一丝侥幸的，他总觉得在融合了那只鬼婴后，获得了那鬼婴的全部能力。只是因为那原本是属于鬼婴的能力，所以他才不会使用。

　　楚梦琪见夏天骐是认真的，并不像在开玩笑，她最终无奈的点了点头说：

　　“好吧，我就大概和你说一下。

　　对于有瞬移能力的人来说，你首先要在心里面明确，你要瞬移到什么位置，并且这个距离一定是在你的能力范围。

　　待确定了位置后，你便会隐隐的感觉到一股吸力，之后时间会慢下来，然后你在跑去那里就可以了。

　　所以说白了，瞬移并不是真的瞬移，只是在你移动的那一刻，你用作移动的时间，和现实世界的时间是存在快慢的。

　　但是我们却做不到让时间真的停下来，然后以此去杀人，就只能单纯的用作移动。”

　　夏天骐没有吭声，试着体会了一下楚梦琪刚刚说的那些，他抬头看了一眼山坡的顶端，继而在心里面暗暗记住这个位置，随后他开始用心去感受楚梦琪说的吸力，但是感觉了半天，他也没有感觉到。

　　见夏天骐摇了摇头，露出一脸失望的表情，楚梦琪毫不留情的调侃说：

　　“看吧，我就说你不可能做到的。”

　　只是让楚梦琪没有想到的是，她这边刚刚说完，便见原本在自己身后的夏天骐突然间消失了。

　　下一瞬，夏天骐则出现在了山坡的中段位置，接着，便在冷月和楚梦琪惊讶的视线中，从山坡的中段惨叫着滚了下来。

　　“师兄，你这个朋友是怪物吗？他是怎么做到的？”

　　楚梦琪对于夏天骐竟真的能够使用瞬移而暗暗心惊，至于冷月听后则收回脸上的惊讶，淡淡的说了一句：

　　“他本来就是个怪物。”

　　尽管被摔得够呛，但是夏天骐在从地上爬起来后，却兴奋的手舞足蹈，因为他竟然真的可以瞬移。

　　“哈哈，值了，有了这个能力，就算是让我吃上一辈子苹果都值了！”

　　夏天骐开心的不得了，其实说起融合那只鬼婴，夏天骐就当时而言完全是被动的。鬼婴是主动让他融合的，所以他才得以莫名其妙的成功。

　　而在融合鬼婴后，他发现自己失去了对正常食物的食欲后，他其实是万分后悔的，但眼下这种后悔的感觉却顿时消失无踪了，毕竟这个瞬移能力对他来说实在是太重要了。

　　夏天骐不知道自己究竟能够瞬移出多远，之前他之所以没有瞬移成功，就是因为将瞬移的目的地定的太远了，就像楚梦琪方才说的那样，已经超出了他的能力范围。

　　之后他又试了试，结果发现他的瞬移距离简直短的可怜，最多只能瞬移10米的距离，再远就不行了。

　　不过有总比没有的强，毕竟他融合的那只鬼婴，当时就只能进行短距离瞬移。10米的距离用作逃跑怕是有些不够，但是用来辅助进攻确实如虎添翼。

　　尽管确定自己能够做短距离的瞬移，但是夏天骐在瞬移的使用上则还显得很不熟练，因为有他准备的这个时间，凭他厉鬼化的速度也差不多能到了。

　　“看来以后还需要多加练习啊。”

　　心里面这般想着，夏天骐则装比的冲着楚梦琪摇了摇手指：

　　“怎么样，是不是吓得你尿都流出来了，还不信我能瞬移。”

　　“是是是，我还真小瞧你了。”

　　楚梦琪心里面仍对夏天骐能够使用瞬移感到震惊，但反过来想的话，夏天骐和冷月越强，她的危险便也会越小。

　　之后的一路，夏天骐都在练习着他刚刚掌握的瞬移，而瞬移也确实像楚梦琪说的那样，对于鬼气的消耗很大。

　　楚梦琪瞬移消耗的是鬼力，而她的鬼力则是像法力一样，能够用以施展术法的。

　　夏天骐没有鬼力，只有鬼气，尽管无法施展术法，但是鬼气既可以用来防御自身，又可以用作幻化鬼兵，对他来说同样是非常重要的，所以也不能肆意挥霍。

　　而当夏天骐三个人朝着通北村前行的时候，猴子一行三人则已经穿过山林，进入到了通北村。


第十五章 绞杀计划

　　抬头望了一眼被黑云完全遮住的天空，猴子的嘴角不禁抽搐了一下，这时候收回目光，对着身边的两个人说道：

　　“这个村子怎么感觉和我们白天来的时候不一样了。”

　　“哪里不一样？”长得有些像山野农夫的男人并没有什么感觉，反倒是戴眼镜的男人，在短暂的沉默后点了点头说道：

　　“的确有些不太对劲，应该是有事件发生吧。”

　　“我这一进来就一阵心惊肉跳，总觉得没那么简单。”

　　猴子有些急促的说完，还下意识的望了一眼四周。

　　“我说猴子你是不是被楚梦琪那个小娘们吓破胆了，这里就算诡异也不过就是起普通事件而已，咱们三个人在这里，你还怕个屁啊！你他娘的不一直吹自己是天不怕地不怕的主吗。”

　　“我是不想像你一样，早晚蠢死！”

　　猴子瞪了一眼那个男人，便又转过头问向戴眼镜的男人：

　　“吕汝南，你对于鬼物的存在最为敏感，你感应一下，不然我很难放心。”

　　“我完全感应不到这里存在鬼物。”

　　叫吕汝南的戴眼镜男人说完，便有些讥讽的冲着猴子笑了笑：

　　“另外谁和你说的，我对于鬼物的存在敏感？”

　　“我记不清了。”猴子摇了摇头，对于吕汝南脸上的讥笑视而不见：

　　“现在不是纠结这种问题的时候，反正我是觉得这村子不大对劲，并且是很不对劲那种，小心驶得万年船，在不搞清楚的情况下，我是不会冒然行动的。”

　　见猴子如此坚持，吕汝南二人也都没多说什么，毕竟他们这次是以给猴子帮忙的名义过来的，所以一般情况下猴子的提议他们都会接受。

　　三个人一商量，觉得先在这个村子里看看，当然了，他们并不会亲身前往，而是由猴子制作几具死人傀儡，让它们作为眼睛去代步。

　　“我这儿死尸傀儡已经都用光了，需要一些新鲜的尸体。”

　　猴子的意思很明显，吕汝南听后干笑了一声：

　　“说到杀人，其实我有一个好主意，既可以杀鬼，又可以抓住楚梦琪。”

　　“有什么两全其美的办法？”

　　“布阵，你难道不知道我是个阵法师吗？”

　　吕汝南有些傲然的看着猴子和另外一个男人，事实上阵法师在术法里确实是一个很冷门的职业，但是这个职业却是术法的所有分支里，对于鬼物和人类杀伤力最大的职业。

　　“你竟然是阵法师？我一直以为你是咒术师。”

　　长得像山野农夫的男人在听到吕汝南是阵法师后，也多多少少有些惊讶。吕汝南哈哈一笑，更为得意地说道：

　　“你们喜欢杀人，我喜欢布阵，我们正好配合着玩一把。”

　　“你打算布什么阵？”

　　猴子心里面很清楚阵法师的杀伤力，所以倒也不像之前那般担心了。

　　“双杀阵。杀死鬼物，杀死楚梦琪。”

　　“鬼物可以直接干掉，但是楚梦琪不行。”猴子听后并不同意吕汝南的做法。

　　“担心什么，一旦楚梦琪进来，杀不杀她，放不放她出来还不是我说了算。我知道你想怎么对付她，放心，她在被你上之前是不会死的。”

　　“哈哈，还是你了解我啊，我可不会让她死的那么痛快。”

　　阴狠的笑了两声，猴子的表情变得更加冷寒。

　　“你需要多少具新鲜的尸体？”

　　或许是不想自己过来一趟一点儿用处没有，长得像山野农夫的男人这时候主动对吕汝南问道。

　　“全村的人，我要将这里彻底变为地狱，光是想想都让我兴奋。”

　　吕汝南癫狂的笑了笑，便又恢复了他原本的平静，对着猴子道：

　　“杀人的事情你去办，我需要牛昂帮我布阵，有问题吗？”

　　“可以，那我们什么时间，在什么位置汇合。”

　　“等我们这边准备好后，会用通讯器和你联系，你那边的速度可得快点儿。”

　　“那我们走吧。”

　　吕汝南对猴子说完，便招呼着那个长得像山野农夫的男人道：

　　“我们先去村子的最北角。”

　　男人听后点了点头，便见两根散发着黑色光芒的翅膀，猛地从他的两侧肩钻了出来。

　　随后，吕汝南则对猴子点了点头，便爬到了男人的背上，向着村北飞去。

　　看着吕汝南和牛昂渐渐消失在夜色中，猴子嘴上呢喃一句，便见一颗女人的头颅突然从他的胸腔里探了出来，随后有些艰难的从猴子的身体里爬了出来。

　　毫无疑问，这是猴子所养的鬼物。

　　“将村子里的人都杀掉。”

　　猴子毫无感情的说完，那女鬼便速度极快的朝着距离它最近的一户人家走去。

　　与此同时，猴子则也一分为二，二分为四，眨眼间便出现了四个一模一样的他。

　　四个人彼此相视一眼，其中的三个人便都各自跑开，只剩下一个人还留在原地。

　　“牛昂，你这两根鬼翅是由鬼气幻化的？”

　　“并不是幻化，而是凝结。我用全身的鬼气凝结成了这两根鬼翅。”

　　来到村子的北角，吕汝南从牛昂的身上跳下来，对于牛昂能够凝结成鬼翅飞行很是羡慕。

　　“压缩的原理。”

　　“我也不知道是什么原理。”牛昂显然不知道吕汝南话里的意思。

　　见牛昂根本听不懂，吕汝南不由摇了摇脑袋：

　　“我还真是在对牛弹琴。”

　　吕汝南不再和牛昂说什么，他这时候从行李包里取出一块阵盘，以及一个红色的三角镇旗。

　　拿着阵盘计算了一下方位后，吕汝南便呢喃了几句，霎时间他手中的红色镇旗爆发出一阵鲜艳的光芒。

　　“去！”

　　光芒散去，吕汝南从口袋里拿出一根毛笔，在空中挥挥洒洒的写了几个字，接着便见原本无形的字渐渐化为实质，最终合而为一组成了一个古怪的符文。

　　将镇旗丢出，悬于空中的符文融入镇旗，刹那间，原本只有巴掌大小的镇旗迅速放大，随即增大到足有一人多高，轰然落地，在风中“哗啦啦”的摇曳起来。

　　牛昂在一旁看得惊奇，见吕汝南已经完成收手，不由问道：

　　“那个旗有什么用？”

　　“就像是一面墙一样，有它立在这儿，这村北就会变成一处死胡同。”


第十六章 倒霉三人组

　　吕汝南见牛昂还是一副听天书的表情，他顿时变得不耐烦说：

　　“就是解释给你，你也理解不了，走了，带我去东边。”

　　“看来你让我过来帮忙，就是给你当骑乘工具的。”

　　吕汝南的语气，令牛昂也多少有些不爽，不过他在抱怨一句后，还是乖乖的带着吕汝南去了村东。

　　猴子一个人待在连接着山林与村南的路口处，他原本阴险的面容，此时看上去则显得尤为惶恐。

　　他刚刚派出去杀人的女鬼，以及那三具分身，眼下依旧是毫无所获。

　　并非是它们不能杀人，而是村子里的人根本就已经死了。

　　猴子不信邪的又派出了一只鬼物，用以搜索村南区域，然而在一番搜查过后，他则彻底心惊了，因为这座村子真的已经变成了鬼村，没有一名村民还活着。

　　如果这座村子原本就是鬼村，他还不会有眼下这般心惊，关键是早在傍晚时分，他们经过这里的时候，村子里的人都还活着。

　　但是当他们再度回到这里的时候，他们却都已经死了。

　　猴子的脑海里下意识的出现了冷月和夏天骐两个人的脸，事实上那支死人救援队就是被他操控的，他当时只是想用这支救援队去追踪楚梦琪，结果路上却遇到了事故，非但没有实现追踪楚梦琪的目的，反倒被冷月给收拾了。

　　而猴子救助那支救援队的眼睛，清楚的看到了冷月和夏天骐的脸。

　　对于这两个人，他都有着极为深刻的印象，尤其是夏天骐，如果不是最近他的事情比较多，又有楚梦琪这个眼中钉在，他早就着手于将夏天骐干掉的事情了。

　　“这两个人会不会本身和楚梦琪是认识的？不然怎么可能如此巧合的出现在这里？”

　　猴子想了想不禁将冷月三人联系到了一起，心里面不由“咯噔”一下，因为如果真的是他想的那样，那么就很难说，楚梦琪会跑来这里是否是在给他下套。

　　“情况有变，我们可能被楚梦琪那个臭娘们算计了。”

　　猴子尽管为人猖狂至极，心狠手辣，但是他却是一个极为小心的人，从来不会允许自己有阴沟翻船的可能。

　　“什么意思？”

　　“还记得我派出追踪楚梦琪的那支救援队吗？刚派出去不久，便被两个混蛋给攻击了，我怀疑那两个人是和楚梦琪一伙的，搞不好楚梦琪会跑来这荒山野岭，就是为了设伏引我们过来。另外最诡异的是，这通北村的村民全都被杀死了，没有留下一个活口。”

　　“你说什么？通北村里的人都死了？难道不是你杀的吗？”吕汝南听后也显得很是惊讶。

　　“根本没用我动手，所有村民便都死了。我就说不大对劲，自打进来这村子，我的心就七上八下的跳个不停，总觉得有什么生死危机在接近着。”

　　“我们现在过去，碰面再说！”

　　结束了同猴子的通话，吕汝南阴沉着脸对牛昂说道：

　　“回村南，那边可能出事了……”

　　猴子感觉事情不妙，便立马召回了他派出去的几个分身，以及那两只厉鬼级别的鬼物。

　　但是他刚刚发出了让它们回归的指令，没一会儿，他便感觉自己同那两只鬼物的联系被硬生生的切断了。

　　被切断的一瞬，猴子顿时痛苦的倒在了地上，身体不断在剧烈的抽搐着。

　　毫无疑问，这一次与他失去联系的，是他派出去的那几具分身。

　　而在最后同他们失去联系的最后一瞬，他恍然间看到了一个正在快速接近他的鬼影。

　　当吕汝南和牛昂回来的时候，便看到猴子正脸色惨白的瘫坐在地上，吕汝南见状不由一惊，忙问道：

　　“发生什么了？”

　　“我们刚刚派出去的那两只鬼物，以及我的几具分身都被杀了，我们快离开这儿，这里不对劲。”

　　“是楚梦琪他们吗？”

　　“怎么可能是，楚梦琪的实力最多与我相当，至于那两个可能是他帮手的人也不会很强。”

　　猴子并不认为杀掉他分身和鬼物的人会是楚梦琪他们，因为他养的那两只厉鬼，在实力上甚至比他还要强，根本不可能连点儿感应都没有，就直接被干掉了。

　　所以只有一种可能，这村子里隐藏着一只恶鬼！

　　“这村子里有一只恶鬼，即便不是，也已经无限接近了。我们赶紧离开，不能再耽搁了。”

　　猴子面色难看的说完，便对同样有些傻眼的牛昂说道：

　　“现在带我们离开这里。”

　　“好吧。”

　　牛昂见吕汝南和猴子的脸色都不好看，知道事情确实已经超出了他们的掌控，所以当即也不再犹豫，忙让吕汝南和猴子一边一个抱住他，挥动着翅膀拼命的朝着远离通北村的方向飞去。

　　然而还没等他们飞出村子，牛昂的两根鬼翅便突然化为了一团黑雾消散了，三个人相继发出一声惊叫，继而便从半空中重重的摔了下去。

　　十多米的高度，将牛昂三人摔得不轻，牛昂和猴子因为是鬼物体质的缘故，所以身体倒还比较结实，但是吕汝南就没那么走运了，直接被摔了个半死。

　　“你他妈是怎么了，怎么好端端的会掉下来！”

　　猴子难受的咳嗽着，全身像散架一样疼，将愤怒都发泄到了牛昂的身上。

　　猴子不爽，牛昂更不爽：

　　“老子哪里知道是怎么回事，不过我体内的鬼气都消失了，我现在别说是凝结鬼翅，就连最基本的鬼化都做不到了。”

　　听到牛昂的话，猴子也立马意识到了这个问题，他体内的鬼气也完全消失了。

　　“怎么回事，怎么会这样！”

　　猴子尝试着召唤养在他体内的鬼物，但是多次尝试都没有成功，他没法鬼化，没法召唤所养的鬼物，俨然和牛昂一样完完全全的变成了一个普通人。

　　“该死！该死！”

　　猴子愤怒的咆哮着，心里面那种危机感则正变得越来越强。

　　吕汝南这时候也醒了过来，醒来后他忙忍着疼痛从衣服最里面的口袋里拿出一瓶恢复伤势的药水，直接倒进了嘴里。

　　身体得到了恢复，吕汝南脸色铁青的对着猴子说道：

　　“我刚刚损失了一瓶恢复药水，你要补偿我。”


第十七章 失去

　　“现在不是说这个的时候，你快看看你的法力是否消失了？”

　　猴子现在可没心情和吕汝南讨价还价，忙让吕汝南感受一下。

　　吕汝南在感受后摇头说道：

　　“法力还在，难道你们的鬼气消失了？”

　　“不然我也不可能会从半空中摔下来。”牛昂对于鬼气的突然消失显得很是困惑。

　　“你呢？也没办法召唤鬼物了？”

　　吕汝南看了一眼脸色阴郁的猴子，随后“哈哈”的大笑起来：

　　“原本我还以为这一趟会赔本，没想到竟赚了。”

　　“你想干什么？”

　　“你又不是美女，我能对你干什么。”吕汝南再次对着猴子笑了笑，继而直说道：

　　“别担心，我是不会乘人之危，对你们怎么样的，毕竟我们之间的关系还不错。但是作为我保护你们从这儿逃离的代价，你们需要给我一定的报酬，这很合理对吧。”

　　听到吕汝南的话，猴子一肚子火气的没有说话，但是牛昂指着猴子道：

　　“我是来这儿帮他忙的，你要多少东西，都由他出。”

　　“没问题，不过要等到我们离开这儿的。”猴子不敢惹恼吕汝南，因为吕汝南也是个杀人不眨眼的主，他们尽管平时关系还可以，但是就他们这种性格的人来说，根本就不存在任何友谊。

　　“不用和我玩什么权宜之计的把戏，我也不像你们多要。每个人三瓶恢复药水，三瓶体内药水。”

　　“你这是趁火打劫！”牛昂冲着吕汝南咆哮道。

　　“别说的这么难听，换成是你们站在我的立场，你们只会比我要的更多。6瓶药水而已，你们肯定能够拿得出来的，别的我不需要，只要我刚刚说的。”

　　“如果我们不给你，你会怎么样？杀了我们吗？”

　　牛昂铁青着脸看着吕汝南，吕汝南没有看牛昂，反倒是对猴子问道：

　　“如果换成是你，你会怎么做？”

　　“成就！我给你。不过，你得承诺将我们安然带离这儿。”

　　猴子心里面恨不得将吕汝南千刀万剐，但眼下他也只能无奈认栽，正所谓人算不如天算，他千般小心，做足了要击杀楚梦琪的准备，结果到头来非但没拿楚梦琪怎么样，反倒是栽倒了自己找人来的人手里。

　　“我只能说尽力带你们离开，至于能不能就不时我说的算的了。”

　　“你只要尽力就行。”

　　猴子说完，便从贴身的衣服里拿出了6瓶术法药水，随后丢给了吕汝南。

　　至于牛昂则死死的咬着牙，一副想要将吕汝南撕碎的模样。

　　“几瓶药水而已，你难道觉得比自己的性命还重要？”

　　“这个账老子记下了！”

　　牛昂说完朝地上吐了口痰，也将6瓶药水丢给了吕汝南。

　　与此同时，夏天骐三人也已经走出了山林，来到了通北村的边缘。

　　“总算是回来了，早知道这样，当初就该老老实实的待在这儿。”

　　夏天骐一边习惯性的吐槽着，一边拍打着身上的灰尘。

　　“像你这种话多太多的，放到古代绝对会被割舌。”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，也不等夏天骐回她什么，便忙对冷月说道：

　　“这村子里有些不大对劲。”

　　“这还用你废话，这么安静，连声狗叫都没有，肯定不对啊。”

　　夏天骐找准机会，直接将楚梦琪给噎了回去。

　　“搞不好这里的人已经被那个鬼咒杀掉了，再或许是被抱着和我们一样念头的猴子等人杀掉的。”

　　楚梦琪不再和夏天骐斗嘴，这时候对着夏天骐温柔的笑了笑，然后故意发嗲地问道：

　　“夏大帅哥是怎么想的呢，人家好想知道。”

　　“真是受不了你，好好说话。”

　　夏天骐被楚梦琪发嗲的声音弄出了一身鸡皮疙瘩，冷月很是无语的看了他二人一眼，这时候有些烦躁的打断道：

　　“你们两个能不能别再无聊下去了。”

　　被冷月说了一句，楚梦琪立马恢复了正常，不再和夏天骐扯那些没用的了。

　　冷月走在前头，楚梦琪和夏天骐两个人跟在身后，三个人进入到村子后，就近来到了一户人家的门外。

　　夏天骐也没敲门，直接一脚将院门踹开，这一回冷月倒是没觉得他粗鲁，毕竟这村子死气沉沉的给他们一种很不安的感觉。

　　走进院子，推开屋子的门，夏天骐刚迈进去，一眼便看到了倒在地上，和靠在床上的两具尸体。

　　“看来这通北村怕是真被血洗了。哎。”

　　看到屋子里的这两具尸体，夏天骐不由想起了他们刚进村时那热闹非凡的集市，他当时心里面还很向往这种乡下生活，但这才不到一天的时间，这通北村便成了死村。

　　尸体上并没有任何伤痕，不过它们的表情却异常狰狞，整张脸都因为恐惧而变了形，一双眼睛死死的睁着，两只手做阻挡状，就和公路上那些死掉的警察一样。

　　“这两个村民应该是被鬼咒杀死的。”

　　夏天骐一看到这两具尸体的死相，就知道是又是那个该死的鬼咒干的。

　　冷月听后不置可否的点了点头，之后他缓缓说道：

　　“诅咒是用意念杀人，说白了，诅咒攻击的并不是你的肉体，而是你的灵魂。灵魂被干掉了，肉体也会随之死亡，而不会成为一具个没有意识的活死人。”

　　冷月对于如何对待鬼咒也不清楚，他们现在也只能再去其他村民的家里看看，尽管他们对于还有活口在并不抱有太大的期望。

　　从这户村民的家里出来，三个人又去附近的几家村民家里转了转，结果就如他们之前想的那样，村民们无一例外都被杀死了，每个人的死相都是面部因为恐惧而极度扭曲。

　　转了大概有半个多小时，夏天骐他们也没什么有价值的收获，正当他们打算研究下一步的计划时，夏天骐和楚梦琪突然脸色一变，接着便听楚梦琪叫道：

　　“我的体内的鬼力正在消失着。”

　　“我也是，鬼气也在减少。”

　　夏天骐和楚梦琪遭遇了同种情形，倒是冷月没有感觉法力减少。

　　持续了大概有三四分钟，那种鬼气减少的感觉才终于停止，夏天骐之后有些尴尬的发现，他体内的鬼气储量只剩下了十分之一不到。

　　至于楚梦琪，更是减少的厉害，基本丧失了瞬移，乃至是施展术法的能力。


第十八章 渐起

　　夏天骐和楚梦琪尽管不知道具体原因，但却都能想到一定和他们要对付的那个鬼咒有关，不然也实在是找不到还有什么原因，能令他们的鬼气消失了。

　　“这会算是over了，体内剩下的这点儿鬼力，还赶不上我一个屁大呢。”

　　楚梦琪显得有些悲观，不过当她看到夏天骐也正愁眉苦脸后，她则又笑了起来，对着夏天骐说道：

　　“不过想到你也和我一样悲剧，我心里面就平衡多了。”

　　“那你是开心早了，我的鬼气储量还有一些。”

　　事实上夏天骐并没有说谎，尽管他的鬼气消失了很多，但是仍剩下约有十分之一，虽说不多，但是鬼化个四肢，用来瞬移两次还是足够的。

　　他现在没空和楚梦琪扯淡，这时候不禁看向正望着村子的一边，脸上若有所思的冷月：

　　“冷神，知道是怎么回事吗？说起来我就只是在无人区那次随机事件里，遇到过一回体内鬼气消失的情况。但这里显然不会是无人区，除非那鬼咒已经到达了无限接近恶鬼级别的地步。”

　　回想起之前在无人区的那次事件，夏天骐也曾遇到过类似的情况，只是没多久他消失的鬼气便又出现了，就是不知道这一次会不会也是这样。

　　楚梦琪一直在旁听着没有开口，看样子倒和夏天骐一样，都在等着冷月这边的答案。

　　冷月沉默了大概有2分钟，直到他脸上露出些许明悟，这才开口说道：

　　“如果我没有猜错的话，这个通北村应该被诅咒了。”

　　听到冷月的结论，楚梦琪和夏天骐都了解的点了点头，事实上有关诅咒，亦或是鬼咒的概念，早在之前道观里的时候，冷月就有解释过。

　　尽管冷月解释的也多少有些模棱两可，但是他们也有大概了解到，鬼咒就是鬼王级别鬼物所施展的一种意念攻击。也可以叫做灵魂攻击。

　　“鬼咒是针对于单体，也就是对某个人，某几个人施展的意念攻击。而诅咒则是对某个特定区域，某群人、某个物品、甚至是某种行为方式，作为诅咒的触发条件，从而进行群体意念攻击。”

　　冷月这么一说，夏天骐对于诅咒的概念便又清晰了一些。这就跟他看过的一个恐怖电影类似，里面被诅咒的就是盘很老的录像带，但凡是看过录像带的人都会被杀死。

　　而在看完录像带后，还会发生一连串特定的事情，比如接到电话，七天后会被杀死等等。

　　想到这儿，夏天骐又突然想到了什么，便问道：

　　“到底是鬼咒厉害还是诅咒厉害？另外，鬼咒难道还会变成诅咒吗？”

　　“正常情况下当然是鬼咒厉害，但是要知道这个鬼咒已经被我师父封印了十几年，威力早就十不存一了。至于鬼咒是否能变成诅咒，这个我并不清楚，但仅从眼前的情况判断，显然是这样。鬼咒诅咒了这个村子，我们进入村子后便也受到了诅咒，而诅咒的规则是它定下的，这就像游戏一样，我们需要遵循它制定的规则。”

　　“鬼咒制定的诅咒规则，我们如果遵循了，那岂不是想被它怎么虐杀就怎么虐杀，毕竟对于规则的指定者来说，鬼咒完全相当于神一样的存在。”

　　楚梦琪显然觉得诅咒要比鬼咒更难对付，脸色显得很是阴郁。

　　“并不是这样的，我有听师父提到过，诅咒之所以要弱于鬼咒，是因为制定规则的鬼物也反受其限制。换言之，如果这个诅咒是游戏的话，那么它也是玩家之一。”

　　“就是说它成BOSS？我们要想摆脱这个诅咒，就要将BOSS干掉？但是鬼咒不是鬼啊，怎么干掉，你之前不还说只能想办法封印吗？”

　　“鬼咒的话可以想办法封印，但是诅咒的话，我们只能尝试摆脱，除非我们本身实力强大到无视诅咒的地步，否则没有其他的办法。”

　　“好吧，反正不管有办法没办法，都得拼命找出个办法来，总不能就这么死在这儿。”

　　夏天骐尽管心里面很没底，但是想到他们都已经被诅咒了，也就没什么好担心的了，倒不如将心思都放在寻找摆脱诅咒的办法上。

　　与此同时，距离夏天骐他们并不是很远的一条村道上。

　　“你要的东西都给你了，你一定得想出个办法带我们离开这儿。”

　　牛昂还在为自己不得不交给吕汝南的，那6瓶术法药水在耿耿于怀着，倒是猴子仿佛像忘记了这件事一样，只字不提。

　　“你没看到我一直在尝试吗！”

　　见牛昂不停的在催着自己，这也将正在布阵的吕汝南催的烦了，转身过冷冷的看了牛昂一眼：

　　“不想死在这里就乖乖的闭嘴，我可没有那么多耐心听你叨叨！”

　　“你他……”

　　“行了啊牛昂，我们还是耐心等着吧。”

　　见牛昂要不识趣的和吕汝南翻脸，猴子赶忙阻止了他，牛昂被吕汝南气的不行，或者说他自从加入冥府以来，就从没有哪次像现在这般郁闷过。

　　不但没有拿到猴子承诺的好处，自己肉痛的掏了腰包不说，更还有一种小命被吕汝南那个混蛋攥在手里的感觉。

　　“还不是因为你，我们的账等离开这儿之后再算！”

　　牛昂根本没有接受猴子的好心，一把甩开了猴子伸来的手，气冲冲的坐在了后面的一块土丘上。

　　被牛昂一把甩开，猴子脸上渐露阴毒，但很快便又恢复了常色，只是没有再去理会牛昂。

　　吕汝南费了好大的力气才布置完毕，他这时候拍了拍手，对猴子和牛昂示意道：

　　“我们走吧。”

　　“已经能够离开了？”牛昂从地上站起来，怀疑的问道。

　　“不知道，走走看吧。”

　　“不知道？那你刚刚再干什么！”牛昂没有好气的又问了吕汝南一句。

　　“我怀疑这座村子，都被可能是恶鬼的鬼物封锁了，所以布了一个破封阵，但效果怎么样就不好说了。”

　　吕汝南之所以会布这个阵法，其实还有一个原因，那就是他们几个之前一直沿着村南走，结果走来走去，竟然又回到了原地。


第十九章 冤家路窄

　　一般的幻境自然是困不住他，但随后他又尝试了几次，可结果还是一样，这便让他想到了恶鬼封锁。

　　尽管还没有到达恶鬼的级别，但是对于恶鬼的能力，他多少是有听说过一些的。

　　恶鬼比之厉鬼在实力上可谓是有着质的飞跃。

　　恶鬼能够做到局域性的封锁空间，实力越强封锁的区域便能越大，并且还能够在自己封锁的区域里进行瞬移，甚至是施加诅咒。

　　再结合牛昂和猴子都丧失了体内的鬼气来看，所以他猜测这通北村很可能是被一只恶鬼封锁了，亦或是遭受了诅咒。

　　主管级别参与的普通事件，在所对付的鬼物难度上，通常来讲不会达到恶鬼的级别，最多也就是较为接近恶鬼。

　　当然，事物绝对，也有很多倒霉蛋开开心心的跑去参与普通事件，结果却遇到了恶鬼被杀的情况，只不过这种情况出现的概率很低而已。

　　三个人几乎是并排往前走着，然而越走吕汝南心里面便越没底，总觉得他们不是再往离开村子的方向走，而是在朝着死神的居所走一样。

　　“我们掉头回去。”

　　吕汝南很信他的感觉，因为有很多次他陷入生死的边缘，就是他这种对于危险的敏锐感觉救了自己的命。

　　猴子和牛昂也是多次从死亡悬崖边上爬上来的人，所以自然也能够察觉到什么，二人任谁都没有说话，待掉了个头后，原本有些沉重的脚步都不由加快了许多。

　　但这一次走了没一会儿，吕汝南便像是见到了什么似的，忙又叫了一声：

　　“快，掉头回去！”

　　猴子和牛昂显然也看到了远处的那个鬼影，所以这时候想也不想的，跟在吕汝南的身后拼命的向后逃去。

　　然而这次和之前一样，还等他们跑出几步远，那个鬼影便再度出现在了他们的视线中。

　　“该死！”

　　牛昂和猴子现在就是两个普通人，别说是一只可能是恶鬼级别的鬼物，就是随随便便来只小鬼能够他们喝一壶的。

　　至于吕汝南，尽管有着一手对付鬼物的本事，但是他却深知自己是几斤几两，根本不可能是恶鬼的对手。

　　所以无奈，就只能硬着头皮继续逃。

　　可是每一次他们改变方向，或是掉头逃跑，都会在远处看到那个鬼影，并且在距离上，那鬼影也正距离他们一次比一次近。

　　同样的情况，夏天骐三人也正在遭遇着。

　　“看来是没办法摆脱它了，一次来的比一次近。”

　　看着那个已经隐隐露出轮廓的鬼影，夏天骐觉得就算是他们在来回折腾个几十次，怕是在结果上依旧不会有什么改变。

　　倒不如省些体力的，干脆老老实实的等着那只鬼物过来。

　　冷月和楚梦琪在短暂的犹豫后，也觉得夏天骐说的没错，尽管这种做法有些等死的意思，然而眼下他们也完全没有其他办法。

　　楚梦琪鬼力尽失，夏天骐这边只能勉强鬼化四肢，冷月虽然没受什么影响，但也还没有强大到，能和一只近乎恶鬼级别的鬼物硬刚的程度。

　　鬼物的轮廓越来越清晰，当他们彻底看清楚来的鬼物后，他们则纷纷倒吸了一口冷气。

　　因为那鬼物生有一张苍老的脸，脸上布满了一条条犹如刀疤的褶皱，两片眼皮耷拉着，露出一双闪烁着淡淡紫红色的三角眼。

　　而最为恐怖的则要属它的身子，因为那并不是一具人身，而是一条蛇身。

　　蛇身大概长约一米，上面凸显着一张张正在蠕动的人脸，那些人脸仿佛就在它的体内，给夏天骐他们一种想要挣脱而出的感觉。

　　鬼物就只有一只如同婴儿般的手爪，而在它的手爪里则抓着一块椭圆形的石头。

　　就在夏天骐三人不知道该怎么办好的时候，另一个方向，吕汝南三人则也面如死灰的朝他们所在的位置走了过来。

　　当看到猴子三人后，夏天骐和楚梦琪都下意识一愣，至于猴子吕汝南三人则同样如此，彼此都充满警惕的对视着。

　　好一会儿，才听吕汝南说道：

　　“我们的仇怨先放到一边，楚梦琪，我想你也能够猜到我们现在的处境，想活下来就得联合起来。”

　　“你怎么知道我就想要活下来？拉着你们一起死，岂不是更好。”

　　看到吕汝南和牛昂，楚梦琪便已经猜到了他们定是猴子找来对付自己的，说起来要不是夏天骐和冷月恰好在这里，再加上这次事件诡异非常将他们也卷了起来，怕是她这回还真的是凶多吉少了。

　　听到楚梦琪的话，吕汝南脸上的肌肉难看的抽搐了一下，猴子这时候则站出来说道：

　　“只要我们联手渡过这次难关，以后便井水不犯河水，你别再找我们的麻烦，我们也绝不会再找你的麻烦。”

　　“联手可以啊，把你们的术法道具统统交给我。不然就是鱼死网破，没得谈。”

　　“别以为老子不敢杀你！”牛昂见楚梦琪也想趁火打劫，他的表情顿时变得凶狞起来。

　　“你来杀我啊？别以为我不知道，你和猴子都丧失了鬼气，两个普通人而已，还想杀我？”

　　楚梦琪说完，便直接从口袋里拿出一张咒符，随后嘴里便开始呢喃起来，看样子是想给牛昂点儿厉害。

　　冷月还没有看懂是怎么个情况，但是夏天骐却已然清楚，便见他这时候配合的鬼化了四肢，阴冷的目光直接对准了猴子。

　　牛昂三人脸色霎时变得惨白，因为在他们看来显然楚梦琪他们并没有受到影响，这时候便听猴子妥协道：

　　“成交，我将我的术法道具都给你，但是先给一半。”

　　猴子咬牙切齿的说着，只觉得楚梦琪和对面那两个人都疯了，那只恶鬼眼下已经距离他们很近了，结果他们不想着该怎么逃命，竟然还有心思勒索术法道具。

　　只能说他们真的是要钱不要命，一群疯子。

　　“一半可不行，是全部，当然还有你们。”

　　楚梦琪就像是一个收保护费的大姐一样，指着吕汝南和牛昂的鼻子说道。


第二十章 无计可施

　　夏天骐可没心思陪楚梦琪装什么大姐大，他看了一眼脸色发白的猴子，觉得猴子体内的鬼气或许还不如自己剩的多，所以这可是个除掉他的大好机会。

　　所以他不会给楚梦琪太多废话的时间，也根本不会给猴子留有任何逃命余地，这个机会对他来说千载难逢，所以猴子必须要死在这儿！

　　只是还没等夏天骐动手，那只人脸蛇身的鬼物便已经爬到了他们的身前。

　　近距离观察它那张苍老的面孔，夏天骐更是感到一阵的头皮发麻，它脸上的褶皱颤动着就像是有无数条虫子在它脸上爬一样，很是渗人。

　　当它爬过来后，只是咧着嘴巴冲着夏天骐几人笑了笑，便直接将它手里拿着的那块椭圆形的石头，丢给了牛昂。

　　牛昂下意识接过那块石头，便见原本爬行缓慢的鬼物，竟速度极快的离开了，转眼便没了踪迹。

　　牛昂茫然的看着手里的石头，不明所以的自语道：

　　“那只鬼物难道怕我？”

　　夏天骐看了一眼牛昂手里的石头，又回想起来冷月之前对他说的诅咒规则，心里面顿时意识到了什么，他也没心思再去找猴子的麻烦，便将楚梦琪和冷月叫到身边，低声道：

　　“如果我没猜错的话，这个诅咒‘游戏’已经开启了。”

　　“什么游戏？”楚梦琪不解的问道。

　　“应该是捉迷藏。”

　　夏天骐说完，目光下意识瞥了牛昂一眼，继续说道：

　　“鬼物待将手里的石头给那个男人后，它便极快的跑开了，这或许是在提醒我们，只要牛昂手里的石头落地，就是它过来抓我们的信号。当然不管是不是，保险起见，我们还是先从这儿逃走比较好，如果那只鬼物随后没有再出现，那就证明是我想的那样。”

　　尽管已经决定要逃走了，但是夏天骐生怕猴子没有被鬼物杀死，从这儿逃出去，所以他犹豫了一下，还是觉得有必要在这里将他干掉。

　　“这到底是什么意思啊！”

　　牛昂在没有想到是怎么回事后，便直接将那块石头丢远了。

　　而就在牛昂将那块石头丢出的瞬间，夏天骐则突然一个加速，鬼化四肢后来到了猴子的背后。

　　猴子察觉到不妙，忙向着一边躲去，但还是被夏天骐狠狠的勒住了脖子。

　　见夏天骐竟突然对猴子下手，牛昂和吕汝南都下意识的向后退了一步，对夏天骐喝道：

　　“这种时候我们应该联手才对，杀死他对你并没有任何好处。”

　　“留着他也没什么好处不是吗？”

　　猴子被夏天骐勒的一动不动，事实上他就是做梦都没有想到，自己竟会以这般愚蠢的方式死去。

　　当然他最后悔的是，早在一开始他就该直接将夏天骐找到并杀死，而不是放任不管，以至于出现了今天这副局面。

　　“你不能杀我，否则会惹上大麻烦。”

　　猴子这时候艰难地说道。

　　“是吗？那我还真是多谢你的提醒了。”

　　夏天骐讥讽的笑了笑，手臂上的力气又加大了许多，猴子挣扎着还想再说什么，便直接被夏天骐勒断了脖子。

　　杀死猴子后，夏天骐又在猴子的身上摸了摸，从他里面的口袋里拿走了一个小袋子，以及他背上的行李包。

　　吕汝南从始至终都没有动手，倒不是他没办法对付只能鬼化四肢的夏天骐，而是那边的楚梦琪和冷月一直在盯着他，想来如果他对夏天骐动手，那么冷月他们便也会杀过来。

　　猴子就这样当着他们的面被杀了，当夏天骐快步过来后，楚梦琪还不忘赞了夏天骐一句：

　　“真是太男人了，那个混蛋就该死，死了一个祸害，会有很多无辜的人得救。”

　　“现在就别给我戴高帽了，赶紧躲起来，那个傻逼已经将那块石头给丢出去了。”

　　三个人拼了命的朝着远离那鬼物离开的方向逃，这也看得仍待在原地的牛昂和吕汝南感到一阵的莫名其妙。

　　“到底是怎么回事啊，你不是很聪明，倒是说说看啊！”

　　牛昂已经有些疯狂了。

　　“不知道，不过他们既然逃走了，肯定是发现了什么，我们也赶紧离开这儿。”

　　吕汝南说完便要转身逃离，但是牛昂那里却突然发出了一声惨叫，继而直挺挺的倒在了地上。

　　夏天骐三人逃了有一段距离，便找了个相对隐蔽的地方停了下来。

　　“我觉得我可能猜错了，并不是真正意义上的捉迷藏。”

　　“你怎么一会儿一变？”楚梦琪说完，她则也静下心来思索起来。

　　“你想想看，无论是诅咒，还是鬼咒，它们说白了都是对我们灵魂的攻击，而不是肉体的攻击。但是我们在这里，这里说白了还是现实。你们能懂我的意思吗？”

　　“就是说你还没有找到离开诅咒的方法，是这样吧。”

　　楚梦琪说完，愁眉苦脸的补了句说：

　　“说了等于没说，我现在满脑子一片空白，什么都想不到。”

　　夏天骐和冷月其实也差不多是这样，冷月尽管对灵异事物懂得很多，但是有关诅咒这一块他却不是很清楚，至于夏天骐就更不用说了，他学的那两招都还是来自冷月。

　　三个人逃也逃不出去，想做点儿什么又做不了，一时间每个人心里面都变得很焦躁。

　　这样过了大概有5分钟，夏天骐刚想开口对冷月和楚梦琪说些什么，便感觉背部猛地一凉，继而那只人头蛇身的鬼物出现在了他的背后。

　　夏天骐下意识挥拳打去，与此同时，冷月的无刃剑也直接斩来，但是那鬼物却突兀的消失了。

　　取而代之的则是夏天骐的一声惊叫，只见他手里正捧着一块椭圆形的石头，毫无疑问，这是之前被牛昂丢出去的那块。

　　“那块石头……怎么会……”

　　看到夏天骐正脸色惨白的捧着那块石头，楚梦琪和冷月的脸色也都变得异常难看，因为他们眼下完全猜不到，这石头所蕴含的意义。

　　夏天骐拿着它是丢也不是，不丢也不是，只得长叹一口气，一屁股坐在地上，犯愁的抽起烟来。

　　只是内心中的烦躁以及焦虑的心绪，却并没有随着这根香烟的燃尽而改善多少。


第二十一章 活尸分身

　　夏天骐看着手上的这块石头愁得不行，冷月和楚梦琪也差不多是这样，心里面都在为夏天骐的情况焦虑不已。

　　“就按照你刚才说的方法试一试吧，你将石头丢出去，然后我们各自逃开，找处相对隐蔽的地方藏下。”

　　冷月显然是觉得越等下去越危险，所以这时候便说服夏天骐将手上的那块石头丢掉。

　　不过楚梦琪在听到冷月的提议后，则立马摇头否定说：

　　“这块石头不能丢，因为这根本就不是一个‘捉迷藏’的游戏。我们刚刚都看到了，那只鬼物说出现便悄无声息的出现，这说明什么再清楚不过了，毫无疑问，它能够准确的掌握到我们的行踪。所以即使你将石头丢出去，藏起来，那么只有还在这个村子里，便一定会被它找到。”

　　楚梦琪的说法得到了夏天骐的赞同，他这时候难看的笑了一声，随后附和说：

　　“她和我想的一样，诅咒规则或许并不是一个‘捉迷藏’的游戏。”

　　说到这儿，夏天骐则像是恍然意识到了什么似的，便又听他继续说道：

　　“你们发现一个问题没有，那就是鬼物明明能够找到我们，但却并没有对我们下杀手。”

　　“早就发现，但这又能说明什么呢？”

　　楚梦琪看着夏天骐，内心里多少在期待着夏天骐的答案。

　　“我只能将这种完全不符合逻辑的情况，归结为是由这个诅咒的规则引起的。

　　就像是我之前和你们说起过的，我看得那个恐怖电影一样，电影里的鬼物想要杀人，是有着明确的步骤，也就是顺序的。

　　电影里的诅咒是通过一盘录像带触发的，主角因为看了被诅咒的录像带而被诅咒，而后他则接到了来自鬼物的电话，最终在七天后离奇惨死。

　　尽管我们眼下所面对的诅咒是真实的，而不是电影中那些瞎编的，但是其中却还是有些共同之处的。

　　比如我们进入村子，比如我现在拿到了鬼物送来的这块石头，这都可以理解为是诅咒杀人的步骤之一。”

　　楚梦琪和冷月在听到夏天骐的这番分析后，都觉得有道理的点了点头，不过在这之后夏天骐则苦笑了一声对二人说道：

　　“抱歉，我只能分析到这里了，因为再往后我也不知道会发生什么，我也根本猜不出，这块石头究竟是放在身上后，还是丢出去好。”

　　夏天骐说完，便又宣泄般的从烟盒里抽出一根烟叼在了嘴上。

　　“算了，既然想不到答案，我们也就没必要再想答案了，趁着眼下没什么事发生，我们还是试着找找离开这里的出路吧。”

　　楚梦琪见夏天骐也再说不出什么来后，也不打算再在这么毫无作为干耗下去，打算找一找逃离通北村的办法。

　　“等等。”

　　正当楚梦琪和冷月打算去找找看的时候，夏天骐则突然叫住了他们。

　　“你又想到什么了吗？”

　　“我们先别去找什么出口了，先去确定之前接到石头的那个男人死了没有。”

　　“你是说牛昂？”

　　“我不管他是猪昂还是狗昂的，我只要确定他是否还活着。”

　　夏天骐对于那个人叫什么并不感兴趣，而冷月这时候也插了句话说道：

　　“中了诅咒的话，如果不将诅咒解决，那么就是逃到天涯海角也不会有用，因为被诅咒的对象并不是我们的肉体，而是我们的灵魂。”

　　“灵魂？意念？”

　　夏天骐在嘴上重复了几遍这两个词，心里面隐隐的生出了一个猜测。

　　从刚刚逃来这里的路线原路返回，没一会儿，他们便又回到了当时猴子三人所在的地方。

　　猴子死死的睁着双眼，本就阴毒的脸上在死亡的一瞬间，凝上了一层僵硬的怨恨。

　　这怨恨毫无疑问是留给夏天骐的，然而夏天骐却根本不害怕看到他的尸体，毕竟不管猴子之前如何狠辣歹毒，眼下他就只是一具等待腐烂的死尸而已。

　　而死尸他见得多了，根本不会有任何的感觉。

　　说起来夏天骐之所以会如此果决的选择除掉猴子，最主要的原因在于他非常确信，如果他这次不抓住这个机会除掉猴子，那么日后猴子必定会疯狂的报复他。

　　他和猴子从没有正面发生过冲突，但是暗地里他却坏了猴子不少好事，或许死掉的那两个养尸人，在猴子的心里无足轻重，但是这次他们同楚梦琪站在了一起，便很明显是在同他做对了。

　　而对于一个小人，一个阴毒狠辣的小人来说，他是绝不会放过任何同他作对的人的。

　　好在是夏天骐也不是什么正人君子，并且对待敌人也从不手软，尤其是像对待猴子这种人渣，他不但不会心慈手软不说，心里面甚至连点儿杀人的罪恶感都不会出现。

　　但是让他感到奇怪的是，猴子才刚刚被他杀死没多久，可他的尸体便已经出现了密密麻麻的尸癍，并且就连他那尖嘴猴腮的面貌，也仿佛有了些微妙的变化。

　　楚梦琪这时候也发现了猴子尸体的变化，便见她很是不甘心的一跺脚，继而骂道：

　　“这个该死的狗东西，这竟然只是具分身！”

　　“你说什么？这只是他的一具分身？”

　　夏天骐听后浑身顿时不自在的打了个寒颤，不敢相信地问道：

　　“那他的本体在哪里？”

　　“怕是根本不会在这里，而是正躲在某个地方，在摩拳擦掌的准备报复我们呢。”

　　楚梦琪干巴巴的笑了笑，随后云淡风轻地说道：

　　“不过也没什么可担心的，毕竟我们能不能活着离开这里还是个未知数。”

　　“可是这不大对劲，既然这只是猴子的一具分身，而不是他的本体的话，那么他为什么会贴身揣着一些术法道具，以及一些食物呢？”

　　“分身也分很多种，如果我猜得没错的话，猴子这具分身应该已经被他养成了一具活尸。”

　　“什么意思？”夏天骐不解的看向楚梦琪。

　　“意思就是，这具身体已经和猴子的本体差不多了，也像猴子的本体一样，需要术法道具用以一些体力，亦是伤势方面的恢复。”


第二十二章 找与被找

　　听到楚梦琪的解释，夏天骐不禁回想起来那次约见吴迪，吴迪对于有关鬼物体质三种兑换的说明，其中的“附身”兑换，便同猴子这种分身类似。

　　想来猴子就是附身到一具死尸身上，之后通过他养尸人对于尸体的培养和操控能力，才逐渐将一具死尸培养成活尸的。

　　“我原本还以为养尸人是术法拥有者的一个分支，原来鬼物体质的人也可以是养尸人。”

　　“养尸人又不需要法力，只要掌握培育和召唤的方法，谁都可以成为养尸人。不过普通人只敢养尸却不敢养鬼，但是像猴子这种则可以培养一些厉害的鬼物。”

　　楚梦琪说完，便一连叹了好几口气，夏天骐也没再说什么，毕竟当前的危机还都没有解决，说不准都不用等到猴子过来报复，他便已经被这诅咒给搞死了。

　　他们这次再度回到这里的目的，并不是为了看猴子的尸体的，而是为了验证夏天骐心中的一个猜测。

　　然而这个猜测现在已经得到了验证，因为牛昂的尸体正以一种僵硬的方式躺在地上。

　　至于他的行李包则已经不见了，毫无疑问是被逃走的吕汝南拿走了。

　　“真被你说着了，牛昂还真就留在这儿没有走。”

　　楚梦琪厌恶的看着牛昂的尸体，这个人也不是什么好货，同样是个不把普通人当人的畜生，已经不知道残杀了多少无辜。

　　“呸！”

　　冲着牛昂吐了口唾液，楚梦琪才解气的转过头来，对着正面露沉思的夏天骐问道：

　　“现在有什么新想法了吗？”

　　“有一点应该是能够确认了。”

　　夏天骐不可置否的点了点头。

　　“是什么？”

　　“这块石头。”夏天骐说着又用力攥紧了一些，冲着楚梦琪和冷月挥了挥：

　　“这块石头一定不能丢，如果我猜得没错，只要我把这块石头丢出去，鬼物稍后便会出现将我杀死。”

　　“难道只要拿着这块石头就能活下来了？就能摆脱诅咒了？”

　　楚梦琪对于夏天骐这个说法，多多少少有些怀疑。

　　“我不知道一直带着它能不能摆脱诅咒，但是决不能丢掉它。”

　　这之后，夏天骐三人便又在通北村里转了转，结果无论怎么走便都会回到原地，根本没办法离开村子。

　　见根本没法离开，三个人便直接找了个土堆坐下来休息，期间楚梦琪又有了新主意：

　　“我们自从被诅咒后，但凡是鬼物体质拥有者，无论是鬼气还是鬼力几乎都消失了，但是术法拥有者却丝毫不受影响。你们不觉得这种情况很像是在说明一个问题吗？”

　　楚梦琪说完，夏天骐便猛地想到了什么，听他说道：

　　“你的意思是说，术法拥有者们并没有受到诅咒，只有我们这些鬼物体质的人被诅咒了。”

　　“对，就是这样。”

　　楚梦琪有些激动的一拍手，继而看了一眼坐在夏天骐身旁的冷月：

　　“师兄，如果我猜的没错，只有你自己的话，是完全能够从这个村子离开的。”

　　冷月没有说话，但是原本面无表情的脸，此时则浮现出些许愤怒。

　　“那个鬼咒之前就是被大师父封印的，所以肯定会对术法拥有者有所恐惧，害怕再一次被封印。当然，也或许是它没有封印法力的能力，总之，你并不在被诅咒的名单里。”

　　“你到底想说什么。”

　　冷月不耐烦的打断了楚梦琪。

　　“我的意思是说，既然师兄没有被诅咒，那么就没必要在跟着我们一起冒险了。”

　　听到楚梦琪这么说，冷月的表情瞬间便冷了下来：

　　“我不会自己走得。”

　　冷月的态度很强硬，事实上即便冷月不说，夏天骐也能猜得到，以冷月的性格绝对不会将他俩丢在这儿。

　　“好吧，我也只是说说。”

　　楚梦琪见冷月态度这般强硬，她只得无奈的耸了耸肩，也不再说什么了。

　　倒是冷月，在低头沉默了一会儿后，有些艰难的对楚梦琪和冷月说道：

　　“这次是我连累你们了，我一定会找到让你们脱困的办法。”

　　“师兄你要是这么说，我以后就不好意思再见你了。说起来要不是在这里碰见你们，又是这种诅咒事件，恐怕明年的这个时候，你就得去哪个荒芜的坟头见我了。”

　　让冷月说出这么一番话来，夏天骐觉得简直比杀了他还难，可见冷月这次心里面确实是挺自责的。

　　毕竟这个烂摊子是他师傅留下来的，眼下不但困住了他们，更是令通北村直接变成了一座鬼村，可想而知冷月的心里会有多么痛苦。

　　夏天骐心里面叹了口气，将手里那块石头缓缓的拿到了眼前。

　　看着这块石头，回想着鬼物将这块石头交给牛昂时，以及交给自己时的那种举动，夏天骐嘴里不由呢喃起来：

　　“诅咒规则、石头、离开……”

　　像这样一脸呢喃了几遍，夏天骐突然眼睛一亮，随即激动的笑了起来：

　　“哈哈，我知道了，我知道要怎么解开这个诅咒了。”

　　听到夏天骐的笑声，楚梦琪和冷月也下意识看过来，夏天骐这时候指着他手里的石头道：

　　“还记得鬼物将这块石头交给牛昂时的情形吗？”

　　“记得啊，怎么了。”

　　“鬼物待将这块石头交给牛昂后，便迅速的离开了，是这样对吧。”

　　“那能说明什么？”楚梦琪没有明白夏天骐的意思。

　　“不说牛昂，回到我自己的身上，想想看，在当时鬼物将这块石头递给我的时候，它同样是在极短的时间内消失不见了。

　　而这也不由让我想到，这块石头会不会代表着一种身份。

　　寻找者与躲藏者的身份。

　　获得石头的就是寻找者，对于找到的躲藏者可以执行杀戮。

　　至于没有石头的就是躲藏者，要想办法不被寻找者找到。

　　牛昂之所以被杀，是因为他将石头丢掉了，被视为放弃，而放弃便相当于违反诅咒的规则，所以他被鬼物杀死了。

　　鬼物之所以明明能杀掉我们，但是它没有这么做，毫无疑问是因为它制定了这个诅咒，同时也要受这个诅咒规则的约束。

　　而现在这块石头在我的手里，这便说明我是寻找者，只要找到那只鬼物，我便可以杀掉它！”


第二十三章 糟糕的现实

　　“但是作为寻找者，不可能没有时间限制吧，难道还能一直寻找下去吗？”

　　楚梦琪尽管听得很激动，但想到这一点，她心中也有些替夏天骐担心。

　　“我觉得应该会有，不然若给我无限的时间寻找下去，那么鬼物早晚会被我找到。”

　　夏天骐这时候也意识到了这一点，待抬腕看了眼荣誉表上的时间后，他则自语道：

　　“从我拿到这块石头到现在，时间已经过去了快20分钟，我要尽快寻找那只鬼物。”

　　“我们帮你一起找。”

　　“如果真如我想的那样，那么你们也要遵循规则，找个地方躲起来，如果你在之后也得到了这块石头，那就说明我已经死了。”

　　尽管说这种话很不吉利，但是夏天骐却觉得很有必要提醒楚梦琪一下，毕竟被诅咒的人就只有他们两个，冷月那里是没有什么危险的。

　　“如果你死了的话，我一定会给你收尸的。”楚梦琪一本正经地说道。

　　“你最好祈祷不用。”

　　“好了，不要再废话了，我走了。”

　　冲着冷月和楚梦琪挥了挥手，夏天骐便快步朝着一个方向快步的跑去。

　　虽说已经找到了这个诅咒的规则，但是夏天骐心里面对于鬼物的藏身之处，却是没有半点儿头绪。

　　毫不夸张的说，这个诅咒对于他来说就是一个近乎于死局的存在。

　　首先，这个通北村的面积很大，他如果完完全全的找一遍，起码也要几个小时的时间。他倒是有足够的耐心寻找，但问题是鬼物会留给他时间让他一直找下去吗？

　　其次，鬼物的移动速度很快，它会老老实实的待在某个地方，等着他来找吗？一旦它是在移动的，那么他则不可能找得到它。

　　所以基于这两点考虑，夏天骐觉得他根本没法找到那只鬼物，就更别提除掉它了。

　　以夏天骐乐观的心性，这时候都不禁开始绝望了，他象征性的在村子里走了几分钟，之后他则又找了地方坐了下去。

　　点燃一根香烟，夏天骐佝偻着背，脑袋微微低垂着，烟雾顺着他的手指弥漫上来，让他的视线里出现了一丝朦胧。

　　想要活命，他就必须要解决一个难题，这个难题就是要如何找到鬼物。

　　使用正常的办法寻找无疑是找不到的，然而作为寻找者来说，还没有办法让楚梦琪，甚至是冷月帮助他来寻找。

　　其实楚梦琪让冷月离开通北村是有道理的，因为只要冷月待在这儿，他们在行动上便会受到限制。就像他们之前那样，甚至连村南区域都走不出，就只能频繁的在里面绕圈子。

　　“鬼物在哪个区域我也不知道，我自己也没办法变成无数个。”

　　夏天骐狠吸了一口烟，随后喷出一口长长的烟雾，而就在这时候他则感觉手里的石头生出了某种变化，只见上面出现了几条细密的裂纹。

　　看到这裂纹的出现，夏天骐心中顿时“咯噔”一下，本就难看的脸上更是增添了一抹惨白。

　　“鬼物给我寻找它的时间要到了。”

　　夏天骐艰难的咽了口唾液，对于死亡的恐惧也开始不受控制的从心底的最深处涌现出来。

　　楚梦琪和冷月躲进了一户村民家的院子里，事实上这种躲避不过就是个形式而已，如果夏天骐那边被杀死，想来无论他们躲到哪里都会被鬼物找到。

　　“师兄我们得研究出个办法来了，如果那小子死了，下一个可就要轮到我了。”

　　“他是不会死的。”冷月有些发火的对楚梦琪驳斥道。

　　楚梦琪被冷月吓了一跳，她认识冷月这么久还从没见过冷月发火，她撇了撇嘴忙改口说：

　　“好吧，那个臭混蛋一定能活下来的。但是不怕一万就怕万一啊，在事件中，尤其是还是这种该死的诅咒里，又有谁敢百分百肯定，自己一定能够活下来？你和那个混蛋是好朋友，我们也一起执行过事件啊，谁都不希望他出事。”

　　冷月没有再说什么，便见他这时候回过身去，冲着墙壁狠狠的打了几拳。

　　楚梦琪看着无比自责的冷月，心里面在替冷月心疼的同时，对于夏天骐也不禁好奇起来。

　　她和冷月虽说不经常见面，但是从小到大，冷月的性格脾气她是再了解不过了，所以根本没有人愿意和他待在一起，也没有人愿意和他成为朋友。

　　而冷月本身也是个外冷心热的人，他也不会主动去同谁接触，给外人一种谁都不在他眼里的错觉。

　　但却偏偏的和那个嘴巴又欠，话又多，还有些小腹黑的夏天骐混到了一起。

　　按照一般的逻辑，夏天骐那种性格的人应该是她师兄最讨厌的类型才对，但事实上则显然不是这样。

　　正当楚梦琪想要开口安抚几句冷月的时候，便听冷月突然对她说道：

　　“我从村北离开村子，你现在去找夏天骐，然后和他从村南离开。”

　　“你让我们离开？”

　　楚梦琪听冷月这么说，心里面顿时有种不好的预感，所以想都没想便摇着脑袋说：

　　“我不走！除非你告诉我，你想要做什么。”

　　“我要解放我体内的鬼王封印，让鬼王将这个诅咒吞噬掉。”

　　冷月咬着牙有些艰难地说道，但是为了能让夏天骐和楚梦琪活下来，他尽管不想让体内那只该死的鬼王复活，但眼下也只能选择自私的这么干了。

　　“你说你要解放鬼王的封印？而不是借用它的力量？你在开什么玩笑！绝对不行！”

　　楚梦琪显然也知道冷月体内封印着鬼王残肢的事，所以听后声音尖锐的否定道：

　　“你将鬼王的封印解开，鬼王就会复活，哪怕只是残支，实力也不是一般人物可以对付的，到时候还不知道会死多少人。你要是选择这么做一定会后悔的。”

　　“你走不走？告诉你，就算你不走一直待在这儿我也会这么做！”

　　楚梦琪已经不知道该怎么劝说冷月了，她这个师兄做事情向来偏执，一旦决定便非做不可。

　　解放鬼王，如果仅是伤及无辜也就算了，关键是对于冷月来讲本身也是一件极为凶险的事情，毕竟很难排除鬼王在破封而出后，不会直接将那个一直困住它的人杀死。


第二十四章 诅咒解

　　“师兄你难道不相信那个小子能够找到解决诅咒的办法活下来？你们不是关系不错的朋友吗？你应该试着相信他的。”

　　楚梦琪在万般无奈之下，只好死马当活马医的拿出这一套来说服冷月。

　　这种话换做一般人是不会听进去的，但是冷月是一根筋，并且想法和思维模式都和一般人不一样，所以她也只能寄希望于冷月能听进去，不要做出解放鬼王那种疯狂的事情。

　　冷月死死的咬着牙齿，他心里面很清楚解放体内的鬼王将会带来多么可怕的后果。

　　不但他极有可能被杀死不说，附近的这些村庄，县镇，甚至是再远一些的都市，都可能会被波及。

　　他虽然是为了救夏天骐和楚梦琪，但这么做却是在做一件杀戮的坏事。

　　他师父就曾对他告诫过，不要因小我而失大我。但是他却没办法压抑自己想要救夏天骐和楚梦琪的内心，他不想听到任何噩耗传进他的耳朵里。

　　“我一定不会让你们有事的，这个罪人由我来担！”

　　手中的石头又裂开了一条缝隙，夏天骐算了算时间，照这个速度下去，不用多，5分钟后那只鬼物便会突然出现在他的面前，继而将他杀死。

　　人在拼命思考的时候，往往越想考虑，越想冷静，大脑里便越是一片空白。

　　夏天骐此时此刻就是这种情况，一直在拼命的思考着该如何找到鬼物，但却越想越没有头绪，越想心里面便越加的恐慌。

　　即便他已经在死亡的边缘挣扎徘徊过多次了，但这种经历并不会让他看淡死亡，相反，因为他知道自己活到现在是有多么不易，反倒是要较之前更不甘心死亡。

　　“快想啊，我这么聪明的人不该想不到的。”

　　夏天骐不停的在暗示自己，事实上他觉得办法一直都距离自己很近，他甚至能够感觉到，自己只要稍微伸伸手便能够抓住它。

　　只是每当他快要想到关键的时候，视线里仿佛会出现一层迷雾，让他再一次陷入困惑之中。

　　“通北村这么大，鬼物又能来无影去无踪的瞬移，就算是给我10天的时间，只要那鬼物是能动的，我也根本没有办法找到它啊。难道这个诅咒根本就无解的？所有的规则都是狗屁，事实上就只能等死？”

　　夏天骐不敢想的太绝望，忙用力的摇了摇脑袋，将这个悲观的念头摒弃。

　　但眼下这种情况，他根本就控制不住这种悲观念头的产生，因为距离他的死期就只剩下了短短的5分钟，想来就是一个傻子，在得知自己5分钟之后就会死掉的话，怕也会傻笑不出来了。

　　夏天骐的身体开始不受控制的颤抖起来，他仿佛已经看到了死神之门的敞开，听到了传说中的勾魂使者，在一遍遍的唤着他的名字。

　　只要他应声答应，他的魂魄便会飘去另一个世界。

　　“我不要在这里等死，我不能死，决不能就这么死在这儿！等死？”

　　夏天骐大声的嘶吼起来，但很快他则浑身一个激灵，猛地抬起头，脸上露出恍然之色：

　　“我怎么之前就没有想到，我完全可以等在这里，让那鬼物自己送上门来！”

　　想到这儿，便见夏天骐从直接将他捧在手上的那块接近完全碎裂的石头，轻轻放在了地上。

　　待将那块石头放到地上后，夏天骐则在心中不停祈祷着那只鬼物快些出现。

　　只是1分钟过去了，四周依旧不见鬼物的影子。

　　2分钟过去了，鬼物还是没有露面。

　　3分钟，4分钟……

　　夏天骐发白的嘴唇不停在震颤着，如果那只鬼物在5分钟内没有出现，那么就是他的这个办法是对的，他也注定难逃死亡。

　　都说人在临死前时间会变得缓慢，脑海里会像电影放映一样，出现你这一生的经历，出现一个个你所珍惜的人。

　　夏天骐并没有看到这些，他的大脑依旧是一片空白，他觉得他是可悲的，因为死到临头，竟连点儿珍惜的回忆都没有出现。

　　不过就在夏天骐以为自己死定了的时候，便见那只人脸蛇身的鬼物突兀的出现在了他的身前。

　　夏天骐双眼微微放大，接着他则想也不想的一把将那块落在手边的石头，再一次拿到了手里！

　　“找到你了！”

　　夏天骐对着那鬼物愤怒的咆哮一声，接着便鬼化了四肢直接扑向了那只鬼物。

　　被夏天骐狠狠的按在地上，鬼物那张苍老的脸上露出惊惧之色，原本强大如同恶鬼的它，此时竟对只能勉强鬼化四肢的夏天骐毫无办法。

　　夏天骐的拳头重重的砸了下去，每一拳落下多会在鬼物的脑袋上留下一个拳坑，他不知疲倦的猛砸着，直至他感觉到体内的消失的鬼气再度恢复，直至他看到那只鬼物化为一团黑烟消散，他才力竭的停下来，身子重重的栽倒在了地上。

　　这一刻，夏天骐有种特别想哭的感觉，因为他活下来了，他没有死，他竟真的在生命的最后时刻，完成了对自我的救赎。

　　其实找到鬼物的办法只有一个，那就是当寻找者丢弃石头，亦或是石头彻底碎裂的时候。

　　前者的话，相当于寻找者放弃，说白了就是没有找到躲藏的鬼物，所以自然会被鬼物杀死。至于后者则属于超时，同样是没有在时间内找到鬼物，依旧会被杀死。

　　夏天骐先是丢掉了石头，诱使鬼物出现，待鬼物出现时，他则又捡起石头，再度成为寻找者，继而顺利的找到躲藏的鬼物。

　　而鬼物受限于诅咒的规则，它无法攻击夏天骐，所以才会被实力远弱于它的夏天骐干掉。

　　这可以说是夏天骐的一场没有退路的豪赌，在当时他也不知道自己的猜想是否是正确的。如果是正确的他则可以像现在一样活着，如果他猜错了，那么他就会被杀死。

　　好在是命运并没有嫌弃他，让他赌对了。

　　覆盖在通北村上的诅咒消失了，冷月施法的呢喃声，如雷霆咆哮般自四面八方传过来。


第二十五章 告一段落

　　夏天骐不知道冷月在做什么，但是他却看到一片遮天蔽日的黑雾，从村子的中部升起，黑雾中充斥着一张张扭曲的人脸，以及声声凄厉的啸声。

　　惊骇的看着头上飘过的那片黑雾，甚至还没等夏天骐缓过神来，远端的云彩上便突然显化出一扇透发着古朴气息的大门。

　　大门在云中屹立，随后缓缓开启，露出内部如血般的空间，而后将那片黑雾完全吸了进去。

　　那扇古朴的大门消失了，头上的那片森然的黑雾也消失了，仿佛整个世界都随着它们的消失而安静了下来。

　　阴霾散去，遥远的东方泛起一抹鱼肚白，原来不知不觉中天已经亮了。

　　荣誉表上出现了获得荣誉点奖励的提示，6个荣誉点。

　　尽管有楚梦琪，以及猴子等人参与在内，但因为他们并不是一个队伍的，所以夏天骐就只是得到了1个荣誉点的提成。

　　6个荣誉点，这是近期内的第二笔意外之财，尽管得到了可观的荣誉点，但如果给他一次重新选择的机会，他宁可不要这几个荣誉点的奖励。

　　这次实在是太险了。

　　夏天骐又抽了根烟平复了一下心情，这时候他则接到了楚梦琪的电话，楚梦琪的声音显得很激动，说他和冷月都在村北，让他如果没受什么伤的话来村北同他们汇合。

　　用并不怎熟练的瞬移，夏天骐只用了不到3分钟的时间，便来到了冷月和楚梦琪所在的村北。

　　见到夏天骐毫发无损的出现在他们身前，楚梦琪很是没有节操的对着夏天骐的屁股拍了一下：

　　“臭小子干的不错，我果然慧眼如炬没有看错人，屁股也还蛮有手感的。”

　　楚梦琪说完，则拽着有些无语的夏天骐远离了冷月一些，继而在他耳边说道：

　　“你实话和我说，到底给我那个一根筋的师兄下了什么药了，刚才你是没看到啊，那家伙无论如何都得去救你，连命都不要了。好在是我比较机智，费尽了口舌才说服他不要做傻事的。”

　　“你少和我扯犊子，哪凉快哪玩去。”

　　夏天骐还以为楚梦琪神神秘秘的拽他过来，是要对他说什么，结果就说了这么一堆没用的废话。

　　见夏天骐不信，楚梦琪抿着嘴，一双大眼睛故意卖萌的眨了眨：

　　“算了，不管怎么样这次算你救了我一回，我们正好扯平了。”

　　“我们哪里扯平了？”

　　“上次是我救得你啊，告诉你你可别不承认，要是当时我没带你走，你早就完蛋了。”

　　“赶紧一边凉快去。”

　　夏天骐刚刚才从生死边缘爬回来，根本没有心思和楚梦琪扯淡，楚梦琪见夏天骐脸色不太好，尽管没有问夏天骐是怎么解开诅咒，但是过程中的凶险她还是能够想到的。

　　不过楚梦琪才刚刚转过身去，便下意识捂着屁股大叫了一声，之后则见她又羞又怒的指着夏天骐骂道：

　　“你个臭不要脸的混蛋，你竟然掐我屁股！”

　　“哎呦，你还有不好意思的时候呢，我们扯平了。”

　　很是平静的说完，夏天骐还不忘气上楚梦琪一句：

　　“手感也就那样吧。”

　　“你个臭无赖，臭混蛋……”

　　楚梦琪不停在说着夏天骐，夏天骐全当听不见一样，完全不予理睬。

　　他这时候来到冷月身旁，冷月正靠在一面石墙上，疲惫的汗水覆盖了他大半个面孔。

　　“你没事吧，刚刚我看到那片黑雾，以及天空中出现的一扇大门……”

　　“那是我施展的封印。”

　　说着，冷月指了指被他放在地上的一个木头盒子。

　　这个木头盒子很像是一个缩小版的双开门衣柜，左右各有一扇小门，在其上还贴有两个被红色朱砂画过的铜钱。

　　“刚才那扇大门就是这个？”

　　“嗯，这是我师傅留给我的法器之一，大封门。”

　　冷月说着，便又从怀里取出一张纸符，随后咬破手指，用血在上面写了一个“封”字，贴在那两个小门上。

　　“你是将通北村的亡灵们封印了吗？”

　　“不，通北村的亡灵都被鬼咒吞噬了。”

　　“鬼咒不是已经变成诅咒了吗？”

　　“或许只是一部分变成了诅咒，而剩下的一部分则吞噬掉了通北村的所有亡灵。不过它已经很虚弱了，所以我再度封印了它。”

　　“这鬼王到底是有多么强大，只是一个念头，并且还是一个被封印了十几年，二十几年的念头，就已经能够施展诅咒，几乎将我们玩弄于股掌之中。要是鬼王的真身降临，它岂不是打了喷嚏我们就灰飞烟灭了。”

　　夏天骐真心是觉得那传说中的鬼王，都不是鬼而是神了，怪不得会是不死不灭的存在，因为就连他的一个念头都近乎是不死不灭，只能靠封印才能解决的。

　　夏天骐其实都觉得他现在已经挺强了，不但能够厉鬼化，能够利用鬼气进行幻化，现在更是依靠融合获得了短距离瞬移的能力。

　　但是拿出去同恶鬼一比，同鬼王一比，则根本不值一提，渺小的怕是比起蚂蚁还不如。

　　冷月看着夏天骐想说什么，但是却始终没有说出口，这也让夏天骐感觉怪怪的，不过以他对冷月的理解，倒也多多少少的能够猜出来一些。

　　这件事说白了和他并没有多大关系，毕竟当时要回来祭拜的人是冷月，鬼咒的爆发也是他师父留下的祸患，不但牵连了整个通北村，更是将他还有楚梦琪也牵扯了进去。

　　冷月想要一力承当，但偏偏的他却是有力使不出，就只能在旁边干着急。最终还是靠他九死一生才侥幸解决了这个麻烦。

　　而作为一根筋的冷月，他想的则很单纯，他觉得祸事是由他而起，理应他承担责任和后果，他去涉险补救。

　　但现实情况却是，他既没有承担，也没有补救，所以他的内心里很是自责，觉得对不起那些淳朴的通北村人，觉得对不起夏天骐和楚梦琪。

　　夏天骐心里面很清楚冷月是怎么想的，他这时候拍了拍冷月的肩膀说：

　　“行了，事情都过去了，我和那个疯女人不也没事吗，你要是觉得对不起通北村的人，以后就多除掉些鬼物为他们报仇。想开点儿，思维方式别总那么死板。”


第二十六章 祭拜

　　虽说解决了鬼咒这个麻烦，但因为祭拜的正事还没有办，所以他们在短暂的休息后，便又穿过山林回到了道观。

　　路上冷月一直表现的郁郁寡欢，任夏天骐和楚梦琪和他说什么，他都低头不语，像极了一个因为做错事而在不停自责的孩子。

　　回到道观后，冷月又习惯性的里里外外对道观打扫了一番，这之后则和楚梦琪一并前往了他师父的墓地。

　　夏天骐并没有去凑热闹，而是选择做一个安静的美男子，老老实实的待在道观里休息。

　　躺在有些潮湿的床上，听着外面淅沥沥的雨声，夏天骐很快便睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，当夏天骐醒来的时候，发现楚梦琪正站在屋子的窗前，伸出一只手去触摸着从屋檐下落下的雨水。

　　“你不是跟着冷神去祭拜了吗，什么时候回来的？”

　　夏天骐嘴上虽然这么说，但是心里面则在暗骂楚梦琪每次都像个小鬼似的，悄无声息的出现。

　　“这都过了好几个小时了好吧，你睡得像个猪似的当然没有感觉。”

　　楚梦琪转头过白了夏天骐一眼，看她那副想要发火的表情，夏天骐不用猜都知道，一定是在冷月那里吃了瘪。

　　“冷神没跟你一起回来吗？”

　　“他那块又臭又硬的石头，怎么可能会回来那么早，我们刚到那儿没一会儿，他就直接将我打发回来了。”

　　“这倒比较符合他的性格，毕竟换成是谁都不会将一只叫唤个不停的乌鸦留在身边。”

　　“你这个臭无赖，你说谁是乌鸦！”

　　楚梦琪听到夏天骐在暗骂自己，便气冲冲的床边走了过来。

　　“别对号入座啊，我又没说就是你，你急什么。”

　　夏天骐也不怕楚梦琪，别说他们不可能打起来，就算是真打起来了，就以他现在的实力，楚梦琪已然不是他的对手了。

　　从床上坐起来，夏天骐无视楚梦琪的愤怒，张开两条手臂对楚梦琪调侃说：

　　“过来抱抱。”

　　“抱你一个大头鬼！早晚让你好看。”

　　楚梦琪恶狠狠的瞪了夏天骐一眼，想要走过来教训夏天骐的步子也停了下来。夏天骐得意的笑了笑，便也从床上下来，揉了揉眼睛看了一眼仍在下着小雨的窗外。

　　“你留在这儿看家吧，我出去转转。”

　　夏天骐突然来了兴致，交代了楚梦琪一句，便从行李袋里拿出两个苹果，悠哉悠哉的走了出去。

　　“去死吧你，最好别让我再看到你！”

　　楚梦琪冲着夏天骐咆哮了一句，但夏天骐却连看都没看她，直接出了院子。

　　“臭无赖，看我不把你的水果都给你吃掉的！”

　　从院子里出来，呼吸着山间清新的空气，感受着细语滋润万物的凉爽，夏天骐突然发现，身后这青砖红瓦的道观，配上眼前这片柳林小路，在雨雾衬托下宛如一副幽美的画卷，竟别有一番意境。

　　沿着小路向着道观的后面走去，没走几步，夏天骐便看到了一片因为无人打理，而长满荒草的果园。

　　想来在冷月小的时候，应该是没少坐在果树下发呆。

　　“这里还蛮不错的，宁静安逸，没有污染，也没有繁华都市的喧嚣。”

　　夏天骐觉得如果他从小到大便生活在这样一个地方的话，怕是他也会变得和冷月一样，单纯，安静，难以融入现在的都市生活。

　　人就是这样，经历的多了，体会的多了，人生观就会发生改变。

　　还记得他一开始对于徐天华的印象，只觉得徐天华可恶至极，完全没有半点儿人情味，难以理解一个人为什么会对生命如此的淡漠。

　　然而在经过一系列残酷的事件，当他自己也晋升为主管后，他才恍然发现，徐天华最多只是不负责，却并没有他一开始想象的那么不堪。

　　这就是位置变了，看事物的角度变了，所以看到的也变得和之前不一样了。

　　他一开始还很讨厌冷月，还觉得冷月很装比，觉得他们根本就不是一路人。可在知晓了冷月的成长环境，渐渐了解冷月之后，他最初的那种想法也完全不复存在了。

　　“看来那句话说的真是没错，没有经历过他的人生，就没有资格评论他的现在。”

　　夏天骐自语的说完，他则笑着摇了摇脑袋，觉得自己在素质这一块，怕是从今往后还会有所提升。

　　冷月师父的坟前，三根长香燃尽的香灰落地，一阵凉风吹拂而过，吹动着放在盆内的祭品微微晃动。

　　冷月跪在坟前，雨水已经完全浸湿他的衣衫。

　　脸上不停有不知道是泪水，还是雨露流淌下来。

　　“师父，我现在觉得自己已经变了，我不再是以前的那个我了，我觉得自己没有遵循你的教导。”

　　冷月的声音沙哑着，仿佛他身前的坟墓并不是一座坟墓，而是他师父本人正站在那里，面容威严的在凝视着他。

　　雨越下越大，冷月的声音在风雨中渐渐被淹没，腿下原本干巴巴的泥土已然变成泥巴，但是他的背却依旧挺着笔直，这一夜他都不会离开。

　　当夏天骐犹如落汤鸡一样狼狈的跑进屋子的时候，楚梦琪正靠在床头上，两只洁白的小脚轻轻的动着。

　　看到夏天骐浑身是水的进来，楚梦琪则抬起一只小脚，指了指门外道：

　　“不要在我的视线里脱衣服，要脱去隔壁脱去，免得污了我的眼。”

　　“你还好意思说我？谁让你吃我苹果的，不知道那是我这两天的口粮吗！”

　　“放心，还给你留了一些，够你减肥的时候吃了。”

　　楚梦琪说着，又将一颗草莓放进了嘴里。

　　“我看你才需要减肥呢，吃的倒挺来劲。”

　　夏天骐走过来，直接将装草莓的袋子抢了过去，随后装进了他的行李包里。

　　“小气！”楚梦琪嘟囔着撇了撇嘴。

　　“愿意吃自己去买。”

　　“你这么小气注定孤独一生。”

　　“你一个凡人懂个屁，听说过红色果蔬精灵吗？只能吃红色水果和蔬菜，不食人间烟火。”

　　“是是是，伟大的果蔬精灵，咱们能好好聊天，不吹牛比了吗？”

　　楚梦琪听不下去的看了夏天骐一眼，随后则转移话题说道：

　　“我觉得我们有必要聊一聊之后的事了。”


第二十七章 合作

　　“之后的事情？”

　　夏天骐听后脸上的表情顿时变得贱了起来，故意咧着嘴冲着楚梦琪笑了笑。

　　“警告你，赶紧收起你那污秽的念头，我说的之后，是以后合作的事情。”

　　楚梦琪说完便坐直了身子，被夏天骐盯得多少有些浑身不自在。

　　见楚梦琪有些惊慌的模样，夏天骐忍不住笑了起来：

　　“哈哈，瞧把你吓得，放心吧，我夏天骐别的方面都不行，就只有人品靠得住。”

　　“我怕什么了？我会怕你？”

　　楚梦琪不乐意的撇了撇嘴，夏天骐将正不断往下滴水的外套脱掉，当作毛巾似的擦了擦头发：

　　“行了，你逗你玩了，说你的事情吧。”

　　夏天骐擦完头发后，便将外套搭在了椅子上，他这次出来行李袋里装的都是苹果，所以也没有准备换洗的衣服。

　　只得有些冷的穿着一个贴身的背心，露出两条健硕的手臂。

　　楚梦琪显然也没想到，夏天骐脱掉外套竟会这么壮，所以脸上的表情不免流露少许惊讶。

　　“看够了没有？看够了就抓紧说。”

　　“自恋，我才没有看你，真自恋。”

　　楚梦琪言不由衷的说完，便清了清嗓子正色起来：

　　“这一次我们虽然有惊无险的活了下来，但是同猴子，乃至是吕汝南却是彻底结下了梁子。这两个人绝对不是省油的灯，之前他们碍于我们是一个冥府的人，还多少会有所收敛，但是经过这一次，他们怕是会疯狂的报复我。”

　　“祝你好运。”

　　夏天骐听后很是若无其事地说道。

　　“你有没有在听我说话，要知道这次得罪他们的可不仅仅是我自己，别忘了猴子那具以假乱真的活尸分身是被你除掉的。而你又是第三冥府的无名小卒，你以为猴子和吕汝南会放过你吗？这么和你说吧，猴子那个阵营里的人，算上吕汝南足足有8个主管，你觉得如果这8个人一起出动，你会有哪怕丝毫的胜算吗？”

　　“你不用和我说这么多没用的，他们只是主管而已，你当他们是神？说找到我就找到我？说杀死我就杀死我？”

　　夏天骐心中暗暗好笑，楚梦琪给他铺垫这么多，无非就是想让他觉得，他们是一根绳上的蚂蚱，若想要解决掉猴子这个麻烦，就要联合起来。

　　楚梦琪见夏天骐根本不吃她这套，她咬了咬牙，眼珠一转又继续说：

　　“猴子他们虽然不是神，但是他们想找到你却轻而易举。因为他们完全可以消耗几个荣誉点，利用工作证将你的信息调出来。另外，每一次随机事件都是三大冥府一起参与，你就那么敢肯定，不会冤家路窄的遇到他？”

　　“要是按照你这个说法，我岂不是死定了？”

　　见夏天骐的语气有所缓解，楚梦琪也压低了语调说道：

　　“倒也不至于像你说的那么糟糕，如果我们两个，再加上我师兄，咱们三个人一起的话，我便有办法找机会将猴子干掉。毕竟和我们结仇最深的就是猴子，将他解决掉，我们被报复的可能自然会降低很多。”

　　“你这是一个死循环，就算我们找机会干掉了猴子，那么照你之前对我形容的那样，他们那个阵营里的人都抱团抱得很紧，到时候岂不是会惹怒他们整个阵营的人？那我们岂不是更没得玩了。”

　　“你怎么那么胆小，你说的这些我不可否认会有发生的可能，但是你能忍受背后随时会有人出现捅刀子吗？他们虽然抱团抱得很紧，但是无非是利益上的，猴子死了还会有其他人进来，他们总不能因此就与我们不死不休吧。”

　　楚梦琪有些激动的说完，夏天骐便也直接将话挑明道：

　　“别以为我不知道你在打什么主意，眼下第一冥府知道你与猴子有仇怨的就只有吕汝南一个人。所以一旦我们将吕汝南和猴子干掉，这件事追究起来也追究不到你的身上，反倒是会将我和冷神挖出来背黑锅。我说的应该没错吧？”

　　“才不是你想的那样，我只是觉得除了你们，其他人都不值得信任而已。”

　　楚梦琪很是委屈地说道。

　　“无所谓了，不管你抱着什么目的，猴子这个麻烦都是我必然要解决的。就像是你说的那样，天天担心着身后会突然冒出一个人来捅刀子，的确会过的很不舒服。”

　　“那你是答应和我们一起对付猴子他们了？”

　　楚梦琪立马收回了之前的委屈，一双大眼睛泛光的看着夏天骐，大有一种得逞的狡黠。

　　“多你一个人还多个帮手，这对我也算不得什么坏事，倒是冷神那边……”

　　还没等夏天骐说完，楚梦琪便非常肯定地说道：

　　“我师兄那边没问题的，他才不会看着我这个师妹被人报复。”

　　“合作是没问题，不过我还有个条件。”

　　“你怎么那么多事，还要提条件。”

　　听到夏天骐还有前提条件，楚梦琪刚刚才变作友善的脸，便再度对夏天骐冷了下来。

　　“放心吧，并不是什么过分的条件。你们第一冥府的普通事件，私活什么的比较多，而我这边又恰好有一个信得着的队伍。你有活就通知我和你师兄，我们一起过去，这样既能帮你分忧，大家还都有荣誉点可拿，两全其美。”

　　“这个当然没问题。”

　　楚梦琪答应的很爽快，因为这就像夏天骐说的那样，这本就是两全其美，双赢的事情。

　　见楚梦琪点头答应，夏天骐这才又继续说道：

　　“我对于猴子的了解不多，对于他的动向也不了解，所以这方面只能由你来做，至于我们充其量就只能作为你的打手。”

　　“监视猴子的事情自然用不到你们，并且如果他那边有什么风吹草动，我还会及时提醒你们的。当然了，这全都是看在我师兄的情面上，而你只是顺带的，所以你不要得意。”

　　夏天骐听后无语的看了楚梦琪一眼，继而他叹了口气问说：

　　“你有办法在猴子那边安插眼线？”

　　“只要我想的话，这并不是什么难事。”


第二十八章 回归

　　楚梦琪表现的很有信心，夏天骐也就懒得再多问，这时候听他话锋一转，问起了同他自己息息相关的事情：

　　“你们第一冥府的人，是不是都有勒索术法药水的习惯？”

　　“难道你觉得在执行随机事件，亦是普通事件的时候，身上多带些术法药水不好？”

　　楚梦琪说完见夏天骐有些不大明白，便一本正经的解释起来：

　　“今天难得本小姐开心，所以就大发慈悲的给你讲一讲这术法道具的用处。

　　术法药水只是术法道具的一部分，药水包括体力恢复，伤势恢复，速度加持，力量加持等等。

　　如果你身受重伤，那么只要喝上一瓶，你的伤势立马会恢复如初。

　　如果你的体能枯竭，鬼气散尽，那么只要喝上一瓶，你立马能恢复全部力气。

　　至于速度加持，力量加持，就是说你喝了它，速度能够提升，力量能够提升，当然也有防御加持什么的，具体你可以去兑换里看。

　　而除去术法药水以外，便是一些术法咒符。

　　这些咒符也有着很大用处，比如破除封印，破除幻境，以及一些攻击类的咒符等等。

　　尽管对付不了太厉害的鬼物，但是有胜于无，总比没有的强。

　　所以说，这术法道具是参与解决事件时不可或缺的东西，多多益善就是了。绝对是能够提升存活率的。

　　但因为兑换术法道具使用的是评分，而评分在普通事件中又无法获取，所以术法道具较为稀少，这才会引发抢夺。

　　现在你知道了吧。”

　　经楚梦琪这么一说，夏天骐才恍然发觉这术法道具竟有这么多用处，说起来他之前还有些二的以为，这些术法道具都是给术法拥有者们使用的。

　　“真是长见识了，看来我以后也得能抢则抢了。”

　　“抢是一定的，但是最好还是少抢为妙，不然结下梁子就不好收场了。”

　　楚梦琪在说这番话的时候多多少少有些心虚，夏天骐怀疑的看了她一眼，不禁问道：

　　“你和猴子结怨，该不会是你抢了猴子的术法道具吧？”

　　“呃……这只是一方面原因。”

　　“那你说说另一方面原因是什么？”

　　“当然是猴子贪图我的美色，总想要对我不轨，所以我才会给他点儿教训的，一来二去，自然就到了水火不容的地步喽。”

　　“我也真是服了你了。”

　　如果不是在冥府这个大背景下认识楚梦琪，夏天骐说不准会被楚梦琪的古灵精怪吸引，但是在知道楚梦琪是个惹祸精后，他则完全不敢同她走得太近。

　　“你确实应该佩服我的，就是叫声姑奶奶也不过分。”

　　“你少在那儿得了便宜就卖乖，哪个女的像你这样，说话这么不着调。”

　　夏天骐最看不得谁比自己嚣张，看到楚梦琪嚣张的气焰要起来，他就想喷两口吐沫压压。

　　“你又不是我老公，你管我怎么样，我愿意。”

　　“真是懒得搭理你这个神经女，自己光着脚丫子在床上玩吧。”

　　夏天骐说着，便从椅子上拿起还没有干的外套，再一次离开了屋子。

　　这一次他并没有离开院子，而是来到了隔壁屋，尽管隔壁屋的床铺已经从中间裂开了，但好是还有两把椅子在里面。

　　所以夏天骐从废床上拆下来两块木板，一左一右的搭在了椅子上做了个单人床，之后他便躺在了上面。

　　雨下了一整夜，夏天骐前半夜还睡不着觉的，睁着眼睛望向头上挂满蜘蛛网的棚顶胡思乱想，然而进入后半夜没多久，他便沉沉的睡了过去。

　　早上，他是被楚梦琪的一串哼唧声吵醒的，他揉了揉眼睛从“单人床”上坐起来，几缕温和的阳光透过窗子照进来，楚梦琪穿着一条短裤，露出两条白皙修长的大腿，正一蹦一跳的做着运动。

　　“你还真是有精神，大早上的就发神经。”

　　“我愿意，你管得着吗。”

　　楚梦琪回过头来，凶巴巴的瞪了夏天骐一眼，之后则又好笑的补刀说：

　　“没瞧出来，你还是个科学怪咖，自己还弄出个单人床出来。”

　　“是啊，要不然怎么能在你放松警惕，出去上厕所的时候偷偷窥视。”

　　“你说什么？你昨天晚上偷看我上厕所了？你个死变态，你怎么能这么无耻……！”

　　夏天骐不理会楚梦琪在院子里大吵大叫，他在两间屋子里转了转，并没有看见冷月，可见冷月昨天一整天都没有回来。

　　心里面正想着冷月是不是在外面被雨浇了一整天，便见冷月脸色苍白的走进了道馆，身上依旧不停有雨水流下来，可见是被他猜着了。

　　“师兄你回来了。”

　　见到冷月回来，楚梦琪立马跑了过去，但是冷月却有些冷淡地说道：

　　“收拾收拾东西，我们今天就回去。”

　　回去的路上，冷月依旧是沉默寡言，夏天骐也没有和他搭话，更没有理会楚梦琪，也同样安静的欣赏着沿途的风景，安静的赶着路。

　　利用瞬移穿过被警方彻底封锁的通北村，夏天骐三人在公路上打了个便车，终于是回到了城乡镇。

　　这之后，冷月和楚梦琪在车站附近找了家快餐店吃了口饭，夏天骐则又买了一行李袋的苹果，便马不停蹄的买了回去福平市的车票。

　　楚梦琪说为了日后联系方便，也要过来他们的住所看看，夏天骐对此倒也无所谓，毕竟以后还免不了会同楚梦琪打交道，过来认认门还是很有必要的。

　　回到福平市后，夏天骐利用通讯器给赵静姝留了个言，赵静姝并没有回他，可见已经去参与解决事件去了。

　　他随后又呼叫了敏敏，然而敏敏还在宣城市没有回来，并且听他的意思，短期内会一直留在宣城。

　　敏敏和赵静姝都不在别墅，倒是给楚梦琪高兴坏了，毫无疑问，她是想要在这里借宿几天。

　　看了看敏敏的房间，又看了看赵静姝的房间，楚梦琪便直接跳到了赵静姝的大床上，舒服的打起滚来。

　　夏天骐推开房门，看着正在床上发疯的楚梦琪，不爽地说道：

　　“这是静姝的房间，你洗过澡了吗就往人家床上上。”


第二十九章 娱乐城迷影

　　“这房间的主人是你女朋友吗？”

　　“你问这个干什么。”夏天骐不知道楚梦琪又在打着什么鬼主意。

　　“到底是不是。”楚梦琪又问了一遍。

　　“不是。”

　　“不是的话就请你出去，顺便帮我关上门谢谢。”

　　楚梦琪说完便不再理会正冷着脸在看她的夏天骐，又像个神经病一样在床上嘻嘻哈哈起来。

　　“真是林子大了什么鸟都会有。”

　　夏天骐狠狠的将屋门关上，而后则回到了他自己的房间。

　　脱掉已经有些发霉的破衣服，夏天骐将它们装进垃圾袋里，随后则走进了浴室。

　　打开浴缸的水龙头，夏天骐站在洗手池的镜子前，近距离看了看他布满憔悴的脸。这样对着镜子看了一会儿，夏天骐便要转过身去将浴缸的水龙头关上，但就在这过程中，他的目光却无意中瞥到了一张人脸！

　　或者更为确切的说，是一张像纹身一样，刻在他背上的人脸。

　　“什么东西？”

　　夏天骐又尽量转过身去看清楚，待对着镜子反复看了几遍后，他才看清楚背部上的那张人脸。

　　是那个鬼婴的脸，竟不知道什么时候跑到了他的身上。

　　“这是怎么个情况？”

　　夏天骐惊疑的想了想，最后也只能归结为，这张鬼婴的脸是在他融合掉那只鬼婴后出现的。或许等到他日后有机会融合鬼王的残肢后，身体上还会出现其他像是纹身的图案。

　　泡在浴缸里舒舒服服的洗了个澡，夏天骐擦干净身子，从衣柜里找出来一套他临走时买的休闲西装。

　　穿戴整齐，将皮鞋擦亮后，夏天骐并没有着急出去，因为他突然想到自己从猴子那具活尸身上找到的术法药水还在之前穿的破衣服里。

　　他连忙从垃圾袋里将那件破衣服找了出来，随后口袋里拿出了之前被他装在里头的药水。

　　药水一共有4瓶。

　　其中有2瓶是恢复体能的，1瓶是恢复伤势的，还有一瓶则是加持速度的。

　　这4瓶看上去不起眼的药水，毫无疑问是他收获的战利品。

　　4瓶药水就是4个普通级评分，夏天骐想来这几瓶药水也是猴子不知道从什么人的身上抢来的。

　　将药水贴身揣在口袋里，夏天骐这才离开自己的房间，快步的下了楼。

　　尽管想开车出去转转，但是说起来他也实在是没什么地方可去，所以待在商场里买了两件衣服用以备用后，他便开车来到了此前曾去过一次的娱乐城。

　　将车子停好，来到娱乐城的门外，夏天骐抬头看着上方霓虹闪烁的牌子，只觉得这娱乐城仿佛罩上了一层迷雾，令他有一种难以看透的错觉。

　　事实上自从上次在这里碰到包括李心机在内的四个人后，他便一直觉得这里很不简单，这是一种说不出道不明的感觉，总之他想再过来看看。

　　依旧来到包房所在的楼层，夏天骐来到之前他曾进入的那间包房的门外，这一次尽管里面没有人在，但却依旧上了锁。

　　夏天骐找了间空包房坐了进去，坐在舒软的沙发上，他不再想太多，摇动着手杆玩了起来。

　　然而不多时，便听走廊的一端，传过来一个服务生的声音：

　　“老板您来了。”

　　“嗯，将房间打开，手痒痒过来打两把。”

　　“老板娘今天怎么没有过来啊？”

　　“她今天有事，所以就我自己。最近应该没有闹事的情况吧？”

　　“谁跟在咱们这儿闹事啊，老板您就放心吧。”

　　当服务生同娱乐城的老板路过夏天骐所在的包房时，夏天骐和走廊里的老板不由相视了一眼。

　　男人的目光如刀尖般锐利，他明明只看了夏天骐一眼，但夏天骐浑身都不自觉的渗出了冷汗，就仿佛在刚刚有一把匕首就抵在他的脖子上一样。

　　娱乐城的老板对着夏天骐笑了笑，随后便在夏天骐的视线中消失了。

　　夏天骐不知道那个老板的笑容意味着什么，是警告，亦或是只是一个习惯性的笑容，但无论是什么，都无可避免的在他的心里掀起了轩然大波。

　　“这个娱乐城的老板……”

　　夏天骐不敢再在这里待下去，他觉得即便这娱乐城里存在着一个惊天的秘密，眼下也绝不是他这种实力可以过来打探的。

　　夏天骐尽量装作镇定的离开了娱乐城，而与此同时，刚刚才坐在接机前的男人，则似有所感的自语道：

　　“这人还挺有意思的。”

　　坐在车里，夏天骐又回头看了一眼身后的娱乐城，心中暗暗想道早晚会将这个娱乐城的底细摸清楚。

　　之后的几天里，楚梦琪一直赖在别墅里不肯走，任冷月和夏天骐谁都不搭理他。

　　感觉到自身的实力还需要提高，所以夏天骐每天早上都会同冷月前往后山，当然他们并不会在一起训练，也并不会一起返回别墅。

　　至于楚梦琪则会在冷月离开后，进入冷月的房间里，查看一些他师傅留给冷月的书籍。

　　而这在夏天骐看来，楚梦琪会一直赖在这里，就是为了看冷月所掌握的这些有关灵异事物的资料。

　　不过冷月既然不反对，夏天骐也不会没事找事，这些天一直在尝试开拓鬼气的使用。

　　之前在鬼咒事件中获得的那6个荣誉点已经被他用作强化，还是老套路，1点用于强化【恶灵压制】将其升到了5级，另外5点则用于强化【厉鬼强化】将其升到了6级。

　　强化的结束只让夏天骐感觉到了体内鬼气的储量增加，但是这种增加对于现在的他来说，却是没有多大意义的。

　　因为他发现，他体内的鬼气多是多，但是在攻击上，亦或是防御上都不是很好。

　　简单说来，就是发散，并不集中。

　　这样让夏天骐感到有些头疼，因为如果单纯只是鬼气储量增多，但是威力没有任何变化的话，那么这种增多只是能够让他在同鬼物战斗的时候，消耗的稍微慢上一些。

　　也正因为这样，所以夏天骐最近一直都在尝试，能否将发散的鬼气凝实一些，以此令其发生质变。

　　凝实说白了就是压缩，夏天骐觉得他现在虽然能够利用鬼气幻化出鬼甲鬼兵，但是这种鬼甲鬼兵其实就还是一团气体的凝聚，所谓的防御不过就是靠鬼气的厚度支撑而已。

　　而他想要的，则是像真正盔甲一样的鬼甲，坚硬，难以被击碎。


第三十章 凝实

　　强化在夏天骐看来就是个基础，就像是学生上学一样，能在学校学到的就那么些东西，最终能混成什么样，到达什么高度说白了还得靠自己去悟。

　　像他一样拥有恶灵体质的人很多，但即便是用来强化的荣誉点数量一样，想来也会存有强弱差异。

　　冷月便是最明显的例子，如果单靠强化就能让自己越来越强的话，那么冷月也不会傻到每天玩命的训练了。

　　夏天骐在虽然在勤奋上比不了冷月，但是在对于生存的渴望上，他却丝毫不输任何人。所以尽管训练是一件很无聊，又很苦逼的事情，但是夏天骐也只能逼着自己去做，并且还是日复一日的去做。

　　他当时有尝试过将鬼气用作术法般释放出去，但在无数次的失败后，即便如夏天骐这种抗打击很强的人，也不得不无奈的放弃。

　　不过虽说是放弃了，但是夏天骐却不认为自己的理论存在问题，至于无数次失败的原因，他觉得只不过是他没有备齐全部条件罢了。

　　他觉得等到自己尝试将鬼气压缩凝实后，还会尝试着继续像释放，直到他成功为止。

　　连续几天的尝试，让夏天骐终于有了些实践成功的满足感。

　　因为在他的压缩下，原本藏于他体内的鬼气，正在缓慢的凝实着，尽管这个过程很慢，但是他确实能够感觉到，鬼气尽管在量上少了一些，但却要比之前更加厚实。

　　又过了一周的时间，夏天骐压缩的更加拼命，除了吃喝拉撒睡，他将所有的时间都用作压缩鬼气。

　　过程中，鬼气的储量开始变得越来越少，如果说他在没有压缩之前，鬼气的储量有一间一百平的房屋那么大的话，那么眼下鬼气的储量便仅仅只有一间厕所那么大。

　　按照这种减少的速度，夏天骐估计等他彻底完成压缩的话，鬼气的储量能有一瓶可乐那么多都已经算乐观的了。

　　像这样又过了整整3天，夏天骐终于是完成了所有鬼气的压缩，鬼气在压缩凝实后发生了质的变化，竟由气体化为了液体。

　　黑色的液体，加起来不足半一个可乐瓶，他尝试着像操控鬼气一样，将这些黑色的液体从体内抽离出来。

　　因为这些黑色液体太少，所以夏天骐也无法随心所欲的将它变成鬼甲，亦或是镰刀似的鬼兵。最多就只能幻化成一把短小的匕首。

　　匕首通体漆黑，看上去朴实无华，夏天骐拿在手里也没觉得威力有多大，他试着对准一棵粗壮的树木很刺了一下，结果几乎是瞬间的，便见那棵原本生机勃勃的树木，竟以肉眼可见的开始枯萎，不到一个呼吸间便完全成了一棵毫无生机的死树。

　　夏天骐不禁被这把匕首的威力惊呆了，尽管他还没有使用他去硬拼鬼物，但就方才表现的威力看，已然超过了他之前用鬼气幻化出的那把死神之镰。

　　因为死神之镰最多只能将树木劈成两半，但是却根本无法做到令其瞬间枯萎。

　　非但如此，这把匕首还能够像养尸人养的鬼物一样，被夏天骐放进身体里，需要它的时候一个念头便会出现在手上。

　　绝对是搞偷袭的必备神器。

　　但是短匕有好的地方也有坏的地方，就比如说如果将它始终保持短匕的形态，那么他体内则再无半点儿鬼气，这则意味着他别说厉鬼化了，就连普通的鬼化都做不到。

　　并且原本的鬼气都已经成了液体，无法再复原成鬼气，所以夏天骐眼下也没有办法再做出远程攻击，亦是进行基础的防御了。

　　夏天骐多少有些后悔自己将鬼气全部凝实的做法，他觉得应该只凝实一大半，这样起码还能剩下一些鬼气用以正常的操控，但现在他则完全做不到了。

　　短匕虽然威力强大，但只要是拿着它，夏天骐就没办法进行鬼化，自身素质虽说要比普通人强悍多了，但各方面却是要较鬼化差上许多的。

　　但如果不拿着短匕，他尽管能够正常的厉鬼化，但是在无法操控鬼气的前提下，他就只能纯粹的利用拳脚去同鬼物对抗，这无疑是很危险的。

　　尽管当下的处境让夏天骐感觉有一些尴尬，但是这个方向毫无疑问是对的，因为只要他凝实出的黑色液体越来越多，完全可以利用这些黑色液体，幻化出真正的鬼甲鬼兵。

　　到时候不说能够大战恶鬼，起码同级别的鬼物是很难威胁到他。

　　躲在别墅里闭关了差不多有半个月的时间，期间楚梦琪和冷月都已经离开了。

　　楚梦琪是回去想办法监视猴子等人的动向去了，至于冷月则是突然接到公司的指派，前去参与解决事件去了。

　　别墅里少了两个人，顿时变得冷清起来，尽管他有时候会觉得楚梦琪很烦，然而人的心里总是矛盾的，在的时候觉得烦，不再的时候又会觉得不适应。

　　好在是最近他的手底下不断有新人加入，他在忙完了鬼气凝实的事儿后，便忙碌往返于黄金写字楼的办公室，面试了不少第一次参与试岗的新人，其中还包括一些活着回来，签订转正合同的人。

　　截止到现在为止，他手下的员工虽然不多，但也有了四五个人的小规模，总在利用通讯器夏主管夏主管的呼叫着他。

　　都是从新人阶段走过来的，再加上他最近也没什么事，所以但凡是新人找他，只要他当时不是很烦便都会第一时间回复。

　　倒是在几个新人那里，获得了相当不错的口碑。

　　这一天晚上，夏天骐正在房间里无聊的玩着斗地主，荣誉表上便接到了一条消息。

　　他本以为是新的事件，结果打开后竟是一个通讯器的好友申请。

　　知道他通讯号的人两只手都数的过来，他也不知道这个人是谁，不过想了想还是加了。

　　通讯号有些类似于聊天软件，只有彼此添加上才能够正常的通话，发消息。

　　所以在加上对方后，夏天骐便打上一个问号发了过去。


第三十一章 沐子熙的预感

　　看着通讯器等了一会儿，见对方还没有回复他，夏天骐不禁又打上几个字问道：

　　“你是谁啊？”

　　这一次，对方倒是很快的回复了他：

　　“沐子熙。”

　　知道对方是沐子熙，夏天骐心里面便完全没有了困惑，因为无论是徐天华，还是吴迪都有他的通讯号，沐子熙完全可以通过他们获悉。

　　只是夏天骐不知道沐子熙无缘无故的为什么会加自己，说起来对于沐子熙这个人，他也一直有种难以看透的感觉。

　　总觉得沐子熙并不是一个简单的人物，一直在主动示好的接近他，肯定存在着某种目的。

　　但是他却又想不到，沐子熙会对他抱有什么目的，除非沐子熙是个大玻璃。

　　也正是因为想不到沐子熙会对他有利可图，所以他之前才没有表现出任何反感，说起来沐子熙也确实有告诉他不少事情。

　　“沐主管找我有事吗？”

　　夏天骐不相信沐子熙加上他就是纯粹的找自己聊天，事实上也正如他猜想的那样，沐子熙这时候回道：

　　“有些事情想跟你研究研究。”

　　“去哪儿？”夏天骐犹豫了一下，但还是觉得没理由拒绝。

　　“我们第一次见面时的地方。”

　　半个小时后，夏天骐便开车来到了他第一次见到沐子熙的那个酒吧。

　　这时候因为还没有黑天，所以酒吧里黑漆漆的并不热闹，或许是沐子熙早有交待，所以夏天骐并没有遭遇任何服务生的阻拦，便顺利的坐在了沐子熙的对面。

　　沐子熙今天穿着一身白色的休闲装，不但面容看上去给人一种阴柔的感觉，就连喝酒的样子，都看得夏天骐很不舒服。

　　“找我商量什么？”

　　“也没什么，我主要是今天有些烦闷，但想了一圈也没有想到一个能陪我聊聊的人，所以才会从徐天华那里要到你的通讯号，叫你出来喝两杯。”

　　沐子熙看样子喝了不少酒，一双丹凤眼泛着酒红，身子也多少有些摇晃。

　　“喝酒就免了吧，我最近就连喝水都恶心。”

　　夏天骐喝酒倒是不会像吃东西那么恶心，但是心里却也本能的排斥，沐子熙听后也不劝他，直接打了个响指，让服务生给夏天骐上了杯清水。

　　“冥府最近有些不太平啊，第一和第二冥府开始在我们这边烧杀抢掠无恶不作了。”

　　“弱肉强食，如果换成第三冥府强大，或许也会这么做。”

　　夏天骐不知道沐子熙突然对他提及这些是什么意思，他没有多说什么，而是随便的敷衍了一句，想要听听沐子熙接下来怎么说。

　　“你说的不无道理，但是仅我手下的员工，最近就死掉了7个。都是被那两个冥府的人杀死的。”

　　有些咬牙切齿的说完，沐子熙便直接将他握在手里的酒杯砸向了吧台，更加愤怒的说：

　　“从来都是我沐子熙欺负别人，还从没有被别人欺负过！”

　　“就连我们的高级主管，在其他冥府那里都不算什么，就更别说我们这些小兵了。”

　　夏天骐能够真切的感受到沐子熙的愤怒，但是他对此也是无计可施，说起来就连他自己还整天提心吊胆的害怕猴子等人找上门来报复呢。

　　如果他也有个牛比的人在背后撑腰，他早就跑去第一冥府的底盘，将猴子一把掐死了。

　　“你是真不知道还是装不知道，第一冥府和第二名府想要合力将我们灭掉。”

　　沐子熙见夏天骐一副漠不关心的样子，他不禁摇了摇头，声音低沉地说道。

　　“为什么要灭掉我们？就为了渠道和资源？”

　　“听说过合久必分，分久必合吗？冥府的存在原本就是为了消灭鬼物的，但是现在一分为三，三家冥府各自为战，完全将当初的使命忘光了。所以合二为一这是趋势。”

　　“我觉得这不算什么理由。抢夺资源，说白了只是想让自己变得更加强大，想要更好的活命罢了。”

　　夏天骐觉得沐子熙的话并没有对他说完整。

　　沐子熙抬头看了夏天骐一眼，随后听他笑了一声说道：

　　“如果当你知道，冥府的权限会在未来的某一天突然消失，无论是高级主管，还是普通职员都没有办法再从鬼物身上获得荣誉点强化自身后，你会做什么？”

　　夏天骐听后不禁难以置信的睁大了眼睛，张了张嘴，却没有发出任何声音。

　　沐子熙这时候继续说道：

　　“起码换成是我的话，会拼命的抢夺资源，能获得更多的荣誉点就获得更多，如果自己获得不了，就让自己的下属获得，而不会白白让给其他人。从三家冥府分离初始，第一冥府就是抢夺，贪婪的代名词，受于那种体制下，上到高级主管，下到普通职员都不会心存什么善念。因为当你身边的人有百分之八十都是坏人的时候，那么剩下的那百分之二十的好人，则会有超过一半选择做一个坏人，至于剩下的要么被无视，要么被淘汰。所以千万不要觉得你自己做不到，在别人的身上就不会发生。”

　　夏天骐并不想听沐子熙对他说教，事实上对于第一冥府的情况，他从楚梦琪那里已经有所了解。

　　他真正关心的是沐子熙刚刚对他提到的，冥府的强化权限消失的事情。

　　“冥府的权限消失是怎么回事？这是你的猜测，还是说你已经得到了确切的消息。”

　　“如果我说这是我的猜测，你相信这会发生吗？”

　　夏天骐没有说话，因为他根本就没有想过。

　　“知道公司那些高层都去第二域第三域干什么吗？”

　　沐子熙拿起桌上的酒瓶，仰头喝了一大口，缓缓说道：

　　“我得到的消息是为了打通连接现实世界的壁垒。一旦这层壁垒被打通，那么即便是普通职员也可以前往第二域和第三域。然而冥府的主要负责人只是高级主管，说白了冥府是高级主管的，那些所谓的经理，高级经理，甚至是总监，他们已经不属于冥府了。所以只要壁垒被打通，所有职员都会参与进随机事件里，而现实中一旦没有了冥府的员工，那么冥府还会有存在的必要了吗？”


第三十二章 危机潜入

　　“就算像你说的这样，所有职员都去参与随机事件，但是现实中也会有普通事件需要解决啊，冥府依旧有着其存在的作用。再者说了，如果没有冥府的强化权限，人类要如何同高级别的鬼物抗衡？”

　　夏天骐对于沐子熙的话将信将疑，尽管有些道理，但却无法自圆其说。

　　沐子熙听后有些想笑的看了看夏天骐，继而反问道：

　　“比如你平时吃饭都用右手，难道当有一天你失去了右手，就会活活饿死吗？人类没有了冥府的强化权限，还会找到新的方式去对抗鬼物，毕竟底子已经都打下了。说到底冥府的强化权限，以及那些所谓的奖励，就和现在的小老板搞得促销一样。一开始让你感觉有利可图，可等你养成习惯后，他便不会再促销了。”

　　“或许你说的是对的，但即便如此，我也没能力改变什么，还不是一样要逆来顺受。”

　　夏天骐觉得沐子熙是在自寻烦恼，换成是他，他绝不会想这么多没用的。

　　“因为这些话我除了和你能说以外，便再也想不起还能跟谁说了，像我们这种人都是孤独的，现实已经不再是我们的归宿，往昔的朋友也不再会同我们有交集。”

　　“那是你太悲观了。”

　　“难道你在执行完事件后，会和家人朋友打成一片，发自内心的有说有笑？”

　　夏天骐听后没有反驳沐子熙，因为他确实有真切的感觉到，他已经没法像普通人那样的生活了。

　　毕竟但凡他有事做，有人玩，也不会闲来无事跑来听沐子熙说这么多。

　　“无论你承认与不承认，我们都已经被规则化了，就像一些囚犯坐牢一样，人的适应力和习惯性是很可怕的，一旦适应了，一旦习惯了，一旦接受了，你便再也不是原来的你了。”

　　“不，我还会是原来的我，起码我知道自己在做什么。”

　　“好吧，或许是我太想当然了。”

　　沐子熙见夏天骐并不认同他的观点，他无所谓的耸了耸肩，用力的揉了揉他泛着酒红的脸，继续说道：

　　“我找你来这儿，其实并不是想要对你危言耸听，而是想向你表达一个态度，那就是我们是可以成为朋友的人。你一定会怀疑，我为什么要向你频频示好，实话和你说，我确实有着我的意图在里面，因为我看你并没有一脸的死人相。而死不了，搞不好什么时候就用得上，就算用不上，也可以叫出来聊聊天，打发打发无聊的时光。”

　　“的确是这样。”

　　夏天骐不想去揣测沐子熙，事实上像沐子熙，吴迪这类人，根本就没办法按照常理揣度，所以倒不如信了沐子熙这不痛不痒的话，搞不好他们真的能成为朋友。

　　就算是成为虚伪的朋友，若是以后在随机事件里遇到了，也能一起报个团图个安全。

　　当夏天骐离开酒吧的时候，酒吧里不知道什么时候又变成了世人醉生梦死的世界。沐子熙并没有离开，想来他还没有尽兴。

　　这一次过来这里，倒也不是毫无所获，起码沐子熙的分析他是觉得有些道理的。

　　如果随机事件是连接着第二域和第三域的存在，那么在随机事件里的那种可以靠寻找获得荣誉点奖励的方式，在第二域和第三域便也有可能存在。

　　这样一来，所有参与事件的人员都可以获得额外的荣誉点奖励，或许会存在弱肉强食的情况，但起码三家冥府的人不会再有区域划分不公平，渠道划分不公平的现象出现了。

　　所以取消在现实世界中获得荣誉点的权限，改为在随机事件中获得额外的荣誉点，其实还是能够让人类保有同鬼物之间的竞争力的。

　　前者可以靠单干，但是后者就得靠抱团了，所以沐子熙今天对他说了这么多，或许就是在向他传达这样一个意思。

　　打开车门坐上车子，夏天骐按下车窗又看了一眼身后那闪烁着亮丽霓虹的酒吧，随后毫无眷恋的踩下了油门。

　　……

　　曲优优今年24岁，是绥棱市一家企业的普通文员，性格外向，善于处理人际关系。也正是源于这个她的这个优点，所以她最近被公司事业部的一个销售总监看上，提拔成了总监助理。

　　尽管总监助理拿的工资也不高，干的事情又多又杂，上到做各种会议纪要，检查各项目主管的日常工作情况，下到混入职员内部，打成一片，作为总监放在职员中的耳目。

　　曲优优很知道这个总监助理不好当，可即便如此，当她在任职书上签字的时候，心脏依旧因为激动而狂跳着。

　　总监助理，说白了就是事业部的二把手，总监的心腹。

　　在事业部里，别说是普通职员，就是上到主管经理，也都得对她这个小姑娘笑脸相迎，不然她随随便便在总监耳边嘀咕两句，他们就要大祸临头了。

　　新官上任的第一天，曲优优忙里忙外的很是积极，尽管还是那些同事，但是在她看来，同事们在对自己的态度上可完全不一样了。

　　再不是那个任人呼来喝去的小曲了，她现在的名字叫做曲助。

　　忙活了一个晚上，去优优便将她的一众大学好友，以及她们的男朋友们请到了自己租的房子里，为庆祝她成功晋升为总助而狂欢。

　　曲优优毕业于一所艺术类院校，几个玩的比较好的同学，大学毕业后要么就是不停的换工作，要么就是苦逼的加班，总之在她看来，这些人都没有自己混得好。

　　香气四溢的火锅“咕嘟咕嘟”的冒着热气，曲优优三瓶啤酒下肚，本就不怎么能喝的她，说起话来声音都变得结结巴巴，一只手在众人的眼前比划着，很是开心得意：

　　“我他们终于熬出头了，等我干两年总监助理，什么事情都了解了，我就可以跳槽去其他公司，就是再不济那也得是个经理啊。你们说是不是。”

　　“是！”

　　三男三女很是捧场的给曲优优用力的鼓着长，这时候听一个长相文质彬彬的男子说道：

　　“优优，你可得好好混着，我们这些人以后的人脉前程可全靠你了。”

　　“放心吧，都包在我身上。”

　　曲优优一边冲着几人傻笑着，一边打着酒咯点头应和着。


第十六卷 恐惧


第一章 惊恐

　　连续打了个几个酒咯让曲优优的胃里一阵翻腾，她忙捂着嘴巴跑进了卫生间里，很快便对着马桶难受的吐了起来。

　　“优优你没事吧？”

　　几个姐妹听到曲优优的吐声，也赶忙从客厅里跑过来瞧瞧她，曲优优冲着他们挥了挥手，示意她没什么。

　　嘴巴里苦苦的满是酒精的味道，曲优优打开水龙头，先是洗了把脸，随后则双手捧着有些冰的水吸到嘴里漱了漱口。

　　“今天喝的真是有点儿多了。”

　　曲优优有些摇晃的从的卫生间里出来，有些不好意思地说道。

　　“正常，开心的时候都会多喝几杯，不过这剩下的几瓶酒你就别喝了，老老实实坐在那儿就行了。”

　　几个人也有些时候没聚了，所以即便时间已经很晚了，但却都没有走得意思。

　　曲优优尽管喝的有些多，但是刚才吐过了这时候倒也好受了一些，她没有说话，点了点头便走去了窗前，将有些烫的脸贴在了窗子上。

　　“怎么优优，还不舒服吗？”

　　见曲优优这样，一个肤色比较黑，脸上长有一些雀斑的女子，这时候来到了她的身边。

　　“我没事，我在这儿吹吹风，一会儿就好了，你们吃你们的。”

　　女子叫做董凤彩，上大学的时候就睡在她旁边的床，性格也是她们那个宿舍最好的。

　　“那你别着凉了，免得该感冒了。”

　　董凤彩担心的说了一句，便又回到了饭桌前。

　　另外没有过去的两个女生，则在这时候起哄说：

　　“你说说优优人长得也不错，身材也好，性格更是没得说，现在晋升总助了未来肯定是一片光明，可怎么就找不到男朋友呢。”

　　说话的女子留着一头抹茶颜色的搭肩短发，浓妆艳抹，两指间还夹着一根女士香烟，看打扮颇像是那种夜店女。

　　女子叫做马良超，上学的时候住在曲优优的上铺，光曲优优知道的，她在大学期间就已经交往了7个男朋友。

　　事实上她现在的这个男朋友，也是大上个月才认识的，是当地某个化肥厂老总的儿子，家里很有钱。

　　“这还用问吗，肯定是优优的眼光高啊。一般的男人怎么可能入得了她的法眼，不过这找男人也不能急于一时，不是有那么一句话说的好吗，叫做好饭不怕晚。”

　　“你可得了吧，还好饭不怕晚呢，我们这都多大了，二十四五了可，放到过去孩子都能打酱油了，还是抓紧找个好，两个人在一起也能有个依靠。”

　　曲优优在宿舍里玩的最好的有两个人，一个是董凤彩，另一个则是她们宿舍的老大，武婷婷。

　　武婷婷的年龄要比她们大上一岁，而在宿舍里都习惯于按年龄排号，所以她们一般都叫武婷婷为大姐，至于曲优优则是四个人中的老三，马良超是最小的那个。

　　“不愧是大姐，思想就是传统，这都什么年代了还分的那么清楚，现在男女都一样了，尤其是在都市生活的，30岁结婚都算早的。”

　　说完，武婷婷还一拍坐在他身边，正在低头玩手机的胖男友问道：

　　“是不是大宝，要是让你这两年和我结婚，你是不是明天就得给我甩了？”

　　“胡说八道什么呢，我可不敢甩你。”

　　马良超的男友听完先是一愣，随后则连忙摇了摇脑袋。

　　“没事，你想甩我我也不介意，毕竟现在这男人啊，就他妈没几个是靠谱的。”

　　马良超的话听得武婷婷几人有些不舒服，尤其是桌上还坐着几个男人，但是碍于自己女朋友的面子，所以他们也只能尴尬的笑了笑。

　　“行了，今天都这么晚了，优优又喝了不少，咱们还是收拾收拾回家吧。”

　　武婷婷已经不想再听马良超说下去了，董凤彩也认同的点了点头，便对着正全神贯注盯着窗外的曲优优喊道：

　　“优优我们走了啊？你自己一个人在家行吗，要不我让大伟先回去，今晚我在这儿陪你。”

　　武婷婷的男友看上去挺老实的，尽管面相上有些显老，但却很是善解人意：

　　“要不今天就让凤彩在这儿，我自己回去就行。”

　　“哎呦，行啊大姐，怪不得刚刚会说出那么一番话来，原来还真是找到好男人了。”

　　马良超有些讥讽的说完，还不忘对武婷婷的男友抛了个媚眼。

　　武婷婷没有理她，其实马良超在宿舍里的人缘很差，她们名义上尽管是四姐妹，可实际上，马良超却天天在外面鬼混，思想很开放，而她们三个人的思想则相对传统，所以平时的共同语言也比较少。

　　倒是马良超总会和她们讲这讲那，比如今天和哪个帅哥去约会了，约会中发生了什么，给她花了多少钱，请她吃了什么大餐之类的。

　　所以她们就是看上去关系不错，可在心里面同马良超的关系却没有多好。

　　至于马良超也一样，既看不惯武婷婷总以大姐的姿态教育自己，也瞧不上董凤彩唯唯诺诺的蠢样子，说起来也就和曲优优还算是谈得来。

　　原本这次聚会是没打算叫她的，但是想想大学四年都住在一起，毕业后也都在同一座城市，所以曲优优在征求了武婷婷和董凤彩的意见后，才叫马良超过来的。

　　曲优优全身关注的盯着窗户，董凤彩叫了她好几声都没有反应。

　　“优优，你在那儿看什么呢，看得这么聚精会神的。”

　　董凤彩这时候也来到了曲优优的身边，继而也朝着窗外看了一眼。

　　窗外面黑漆隆冬的，对面也是一栋高层住宅楼，除此之外便再没有什么可看的了。

　　不但董凤彩过来曲优优的身边冲着窗外看了看，就连马良超和武婷婷也一并好奇的看了几眼，但就和董凤彩一样，她们除了一片黑暗外，再没有看到任何东西。

　　“优优？你怎么了，你倒是说句话啊？”

　　马良超见曲优优专注盯着窗子的表情有些渗人，便轻推了她一把，却没想到曲优优就像是见了鬼一样，突然摔坐在了地上，继而开始惊恐的叫喊起来。


第二章 警告

　　曲优优突然尖声的叫个不停，这也吓得武婷婷几人齐刷刷的变了脸，在对曲优优感到有些莫名其妙的同时，心里面也都受到一些影响，竟也觉得惶恐异常。

　　还是武婷婷作为大姐最先反应过来，蹲下身子抓起了曲优优有些冰冷的手，对她安抚说：

　　“优优你怎么了？别瞎我们。”

　　“是啊优优，你刚刚到底看到什么了，怎么会被吓成这副样子。”

　　马良超也开口问了一句。

　　屋子里的人面面相觑，曲优优惊惧的目光开始从他们的脸上扫过，好一会儿，才听曲优优摇了摇脑袋，颤抖的回答说：

　　“没……没什么。”

　　“真的没什么？那你刚才是怎么回事？”

　　武婷婷看着曲优优难掩恐惧的目光，并不怎么相信她的话。

　　“真的没什么大姐，我刚刚睡着了，然后做了个噩梦。”

　　曲优优声音颤抖的编了个谎话，武婷婷他们刚刚看得真切，曲优优分明一直睁大着眼睛在看着窗外，根本就没有半点儿睡着的样子。

　　“你现在都学会睁着眼睛睡了吗？到底看到什么了，怎么对我们还有不能说的？”

　　马良超撇了撇嘴，对于曲优优卖关子不肯说实话，表现的很是不爽。

　　“真的没什么，如果我刚刚不是在做梦，那就是在胡思乱想什么被吓到了。”

　　曲优优的情绪这时候平复了一些，只是依旧不肯对武婷婷他们说出她刚刚被吓到的原因。

　　见曲优优完全没有说实话的意思，马良超冷哼一声也懒得再问，扫兴地说道：

　　“这顿饭吃的真是够了，大宝我们走吧。”

　　马良超说完，便也不和武婷婷她们说再见，便同她那个胖男友离开了。

　　看着连房门也不关的马良超，即便是最好脾气的董凤彩，也都不乐意地说道：

　　“这马良超怎么能这样啊！”

　　“她就是这种人，现在看起来比上学那时候还不招人喜欢。”

　　武婷婷不想过多的谈及马良超，转过头对着董凤彩安慰说：

　　“以后少联系就好了，看来真不是什么人都可以当做朋友交的。”

　　将曲优优从地上扶起来，武婷婷非常严肃的又对她问了一遍：

　　“优优你刚刚到底看到什么了？真的只是你在胡思乱想，然后被吓到了？”

　　“真的是这样，可能和我喝多了有关吧，我没事的，你们回去就行，我自己能照顾得了自己。”

　　曲优优硬着头皮装作什么事都没发生的样子，希望可以打消武婷婷等人的疑虑，听曲优优这么说，武婷婷也只好彻底放弃追问的念头，了解的点了点头。

　　“大伟我们走吧。”

　　“优优你自己真的没事吗？”董凤彩其实也想留下来照顾曲优优，但心里面却又舍不得她的男朋友，所以就只是又不确定的问了她一句。

　　“没事，我又不是小孩子了，快回去吧，不然再晚点儿想打个车都不好打。”

　　“那好吧优优，我和大姐走了。平时我们微信聊。”

　　“嗯，我就不送你们了。”

　　看着武婷婷他们离开，曲优优故作平静的面孔顿时又被恐惧所覆盖，她看到了……不该看到的东西。

　　马良超有些生气将车门关闭，系上安全带的同时，嘴上依旧在生气的说着：

　　“看到了吧，这就是女人之间的友情，一个个的都不把我当朋友，然后还假惺惺的喊我过来，草，真他妈让我恶心！”

　　“是你脾气太大了吧，我也没觉得她们怎么样你啊。”

　　马良超的男友听后，嘴巴不禁撇了撇。

　　“你知道个屁，是你和她们在一起的时间长，还是我和她们在一起的时间长？别那么多废话，赶紧开车，你今天不是一口酒也没喝吗！”

　　“是，我开车还不行吗，你要是也不喜欢她们，那么干脆就少联系，也是你愿意过来。”

　　胖男人也不太爽马良超对自己呼来喝去的语气，嘴上没好气的顶了一句。

　　“开车行吗！”

　　马良超瞪了自己的男友一眼，这一会胖男人没有再说什么，狠狠一脚踩在了油门上。

　　没一会儿，武婷婷董凤彩四个人便也从楼道里走了出来。

　　“你说优优刚才到底看到什么了？搞得那么神秘，还不肯对我们说。”

　　武婷婷越想便越觉得奇怪，甚至还转过头朝着对面那栋居民楼望了一眼。

　　“谁知道呢，也有可能是我们想多了，优优就是因为喝多了所以在胡思乱想，以为自己在做噩梦。不然她也不会对我们隐瞒什么，优优不是那种什么事都不说的人。”

　　董凤彩倒是不像武婷婷那么怀疑，觉得曲优优并没有说谎。

　　“你说她会不会是看到了一些不该看到的东西？”

　　正当他们要结束这个话题各自叫车回去的时候，董凤彩的男友在想了想后突然说道。

　　“什么意思？不该看到的东西你是指什么？”

　　武婷婷三人的目光，齐刷刷的落在了董凤彩男友的脸上。

　　“比如说对面的某户人家里……正在发生凶杀案！”

　　听到董凤彩男友的分析，三个人顿时觉得四周的温度一下子冷了下来，董凤彩和武婷婷甚至还不受控制的打了个冷颤。

　　“大半夜的别胡说八道。”

　　董凤彩害怕的白了她的男友一眼，她男友便也忍不住笑了出来：

　　“哈哈，别当真，我承认是在故意吓你们的，要是优优真的看到对面的某户人家里有人被杀，她理应告诉我们，然后打电话报警才对。就是她不敢报警，也会让咱们留下来陪她，而不会说自己一个人在家里没事了。”

　　“原来你是吓唬人的，我刚刚还真有些当真被你吓到。”

　　武婷婷和他的男朋友笑了笑，之后四个人则两两分开开始叫车，不多时便都相继打上车离开了。

　　整整一个晚上，曲优优都没敢关灯，她将自己反锁在卧室里，然后睁大眼睛在床上痛苦的躺了一夜，直到天亮了她才惶恐的走出客厅，跑到卫生间里上厕所洗漱。

　　然而昨晚她看到的那个人，那个警告，却依旧极为清楚在她的耳边回荡着。


第三章 噩梦

　　早早的，曲优优便来到了公司，说起来这是她来公司最早的一次，因为当她到的时候，就连公司大门都还没人开。

　　一个人等在死寂的走廊里，曲优优由于昨天一晚上都没有睡觉，所以眼睛瑟瑟的，大有一种想要闭上就干脆躺在这里睡觉的冲动。

　　她用力的揉了揉脸，之后又不嫌疼的拍打几下，这才觉得自己清醒了好多。

　　靠在电梯旁的墙壁上，曲优优内心中期望着昨晚发生的事情都是她醉酒后产生的幻觉，事实上她直到现在都无法理解，自己的身上为什么生出这般诡异的事情。

　　她发现在自己疲惫的时候，想想这种令自己毛骨悚然的事情，绝对要比喝咖啡还要提神的多。

　　趁着没人开门这段时间，她便用手机在网上搜索起来，看看有没有与自己同病相怜的。

　　怪事，诡异的事，乃至是自以为的灵异事件，可以说几乎曾在每一个人的身上都发生过。

　　从小到大，她光是听以前的同学，身边的朋友，甚至是她父母讲起的诡异经历，便不知道有多少。

　　每个人讲完后都会告诉她说这是真的，以至于她从小到大都是一个鬼神论者，既相信这个世界上有神明，同时也相信这个世界上有鬼，有恶魔。

　　而在网络上，这种声称自己遇到鬼了，遇到无法解释的怪事的更是比比皆是。她一开始还有很认真的看，但是在看过一些后，她则发现网上的那些情况同自己这种完全不同。

　　要说是鬼压床这种，她也经历过几次。

　　记得最清楚的一次是她刚离开学校，在外面出租房住的第一晚。

　　因为害怕所以她整晚都没有关灯，蜷缩在床上躺了好久，她才艰难的睡去。

　　然后便在睡梦中，她突然生出一种强烈的心悸感，那种感觉就像是危险就在自己的身边一样。

　　她下意识的睁开眼睛，之后则发觉自己根本无法翻身，并且一个披头散发的女人正坐在她的身上，女人的脸上毫无血色，顺着头发的缝隙，她能清楚的看到一双绿色的眼睛在充斥恶意的眨着。

　　她拼命的大叫，但却完全听不见自己的声音，她多次想要起身坐起来，但都没有成功。

　　之后也不知道过去多久，她便又沉沉的睡了过去。

　　第二天，当她早上起来回想起这件事的时候，内心里依旧残存着满满的恐惧。她根本不相信鬼压床是睡眠瘫痪之类的说法，尽管她也找不到其他更为合理的解释。

　　只是她觉得，这个世上有正就会有反，有快就会又慢，有生就会有死，世间万物都是存在两面的，所以单从这一点去推，有人则一定会有鬼。

　　当曲优优将注意力移离手机的时候，她发现公司的大门都已经开了，而在她的身前则站着一个头有些微秃的中年男人，不是别人正是她的顶头上司，事业部的总监。

　　“刘……刘总你怎么来这么早。”

　　曲优优见总监正有些不耐烦的看着自己，她不禁在脸上强挤出一丝不算好看的笑来。

　　“一大早就开始做梦？喊你多少声了，你都听不见！”

　　“你刚刚叫我了？我……我刚刚可能是想事情太投入了，所以没有听见，真是对不起。”

　　事业部的总监，在部门里就是最大的领导，对员工更是具备生杀大权。或许让你升官需要同公司其他高层研究，但是让你走人却是只需要一句话的事情。

　　曲优优尽管受困于昨晚发生的事情，但是她才刚刚觉得自己的未来出现了些光明，可不想还没有什么作为，就被总监给开了。

　　“去早餐街给我买杯五谷豆浆，一个卤蛋，两个酱肉包。”

　　总监在吩咐完让她买早餐这个事后，便直接走进了公司。

　　给总监买早餐，订饭，沏茶倒水，这些和生活相关的琐事，毫无疑问也是她的工作。

　　不过一想到哪个大人物，都是从伺候人做起来的，她心里面也就没那么多抵触了，更何况她也没有吃早饭，正好也买点儿包子之类的餐点吃。

　　同一时间，马良超的家里。

　　“啊——！”

　　马良超猛地从睡梦中惊醒，一张惨白的脸上满是一颗颗豆大的汗珠。

　　她下意识朝着房门看了一眼，在短暂的茫然过后，她则直接从床上跳下来，穿着有些透的睡衣直接将房门打开了。

　　探出头去，向着电梯方向，以及楼梯口处看了一眼，马良超才扶着心脏重新回到屋子里。

　　“真是吓死我了，这个噩梦做的简直跟真实发生的一样。”

　　重新回到床上，看着躺在床的一侧，睡得跟头死猪的男友，马良超一脸嫌弃地骂道：

　　“死肥猪，等你给我买完车我就让你滚蛋！”

　　马良超会和她这个男友在一起，根本就不是因为喜欢，也不是为了结婚，而是为了给自己买辆车。

　　事实上，他们现在住的这间公寓，就是她前任男朋友给她买的，她尽管不上班，也不挣钱，但是单轮物质这一块，无论是武婷婷还是曲优优同她根本没有可比性。

　　因为无论是车子还是房子，她现在都已经有了，尽管会有人觉得她是靠骗男人的钱获得的，而不是靠自己的努力获得的。

　　但是谁又能否认，她是因为在欺骗男人上努力，才走捷径的获得这些的呢？

　　什么爱情，什么门当户对，那在她眼里就连个屁都算不上。

　　家里人都希望她找个有钱的结婚，但就算是能找得到，他们会把你放在眼里吗？并且那些钱就算离婚以后，也没有一点儿是属于你的。

　　所以这个年头，找有钱人的女人才是最冒险的女人。因为一旦等你过了30岁，在挂上离婚的头衔后，你就将变得一无是处。

　　所以自己拥有才是王道，自己有了车子，有了房子，去到一个没人认识自己的地方，自己有什么样的过去，还不是她自己说了算。

　　到时候找个老实的，对自己好的，日子比上不足比下有余，这才是最舒坦的。

　　马良超被那个噩梦吓得也睡不着了，她从烟盒里拿出一根烟，在点燃后吸了两口后，她则像突然想到什么似的，拿起手机拨打了一个号码。


第四章 还原

　　电话拨过去后，马良超等待了差不多有半分钟的时间，从手机里才传出了一个女人带着困倦的声音：

　　“喂……”

　　“别告诉我你还在睡觉。”

　　“大姐，这才9点钟好吧，我每天可是要睡到中午才醒的，昨天去泡吧泡到凌晨3点多才回来。嗯？不对啊，你今天是抽什么邪风，竟然这么找就给我打电话。”

　　“说出来你不许笑哈，我做了个噩梦然后被吓醒了，真是给我吓得够呛。”

　　再度回想起那个噩梦来，马良超依旧心悸不已，于是她不愿多想地说道：

　　“昨天还不如跟你去瑜伽馆了，跟我那几个傻逼同学去吃饭，差点没气死我。我看你也别睡了，收拾收拾，一会儿我去你家找你。”

　　“得了，还是等我去你家找你吧，我这儿还有个帅哥在，要比你那个胖子持久多了。”

　　“滚吧你，老娘现在已经清心寡欲，不再放纵肉体了。”

　　“哈哈，你就是吃不着葡萄说葡萄酸……”

　　曲优优在公司里忙活了整整一上午，几乎就没怎么坐下来休息，今天有几个广告商要过来，所以她便跟着他们的总监招待，招待完后还要订饭店，订宾馆，像伺候祖宗一样的伺候着。

　　直到中午的吃饭时间，她才将所有事情都忙完，脑袋像装满浆糊一样，昏昏沉沉的回到了工位上。

　　之前忙来忙去的倒还不觉得困，但是眼下一停下来，她便感觉满身都是虚汗，眼皮也沉得不停往下落着。

　　中午吃饭和休息的时间是2个小时，曲优优大概计算了一下，觉得如果自己睡上2个小时，应该能够恢复一些精神。

　　毕竟晚上总监请广告商吃饭，她作为助理也是要跟去陪着的，她如果不趁现在休息休息，晚上搞不好会有多么难受。

　　想到这儿，曲优优便不再强挺着，将贴在后背上的靠枕放到桌子上，之后则趴在了上面。

　　起初她趴的特别难受，因为部门里乱哄哄的，有打电话的，也有闲聊扯淡的，但多久，她便什么声音也听不到了。

　　睡梦中，曲优优再度回到了她的家里，熟悉幻境，熟悉的人，正是昨晚武婷婷他们来她家聚会的场景。

　　曲优优站在门边，无比恐惧的看着屋子里的人，心底生出一种坠入地狱的冷寒感。

　　“优优你怎么了？愣在那里看什么呢？”

　　董凤彩的声音清楚的传进了她的耳朵，她看了董凤彩一眼，又看了其他人一眼，然后她下意识开口说道：

　　“没什么，你们先吃着，我有些热了，开会儿窗户透透气。”

　　心里面怪异的说着，曲优优便缓缓的走到窗前，之后她则有些忐忑的朝着窗外望去。

　　“啊——！”

　　曲优优发出一声惊叫，猛地坐起了身子，浑身都因为恐惧而不停的哆嗦着。

　　“曲优优你在干什么！”

　　总监的声音突然从一旁传过来，曲优优心有余悸的看过去，发现他们总监正站在工位的过道上，一脸不爽的看着他。

　　至于其他在部门里的同事，则也都是一脸的莫名其妙，但因为总监在这里，所以才没有人张口问她。

　　“对……对不起。”

　　“你看看现在都几点了？”

　　曲优优看了一眼电脑上的时间，整个人顿时清醒多了，因为现在竟然已经下午2点半了，毫无疑问已经过了中午休息的时间。

　　“天呐，我该怎么办！”

　　曲优优一副欲哭无泪的模样胆怯的看着她的总监，总监冷哼一声道：

　　“赶紧带着我让你准备的东西去会议室。”

　　“是，我这就过去。”

　　拿着早就准备好的一些文件，曲优优狼狈的跟在总监的身后，在同事们怪异的目光中，离开了事业部。

　　跟着总监开完会，做完了会议纪要，曲优优又获得了一些休息的时间，而这时候差不多已经到了下班点儿了。

　　说起来尽管她有些困，但却一点儿也不想回家，所以跟着总监去招待广告商倒也是个不错的选择。但是等招待完了，她依旧没有其他地方可去，就只能老老实实的回去。

　　曲优优犹豫了一会儿，最终决定给她的大姐武婷婷打过去，看看晚上能不能去她那儿睡。

　　“下班了吗大姐？”

　　“快了，正收拾东西准备走呢，你呢？昨天没事吧。”

　　“没什么事，就是头有些疼，那个……晚上大伟去你那儿住吗？”

　　“他出差了，晚上就我自己，怎么，你想过来陪陪我？”

　　“哈哈，我就是这么想的，不过我晚上要跟总监招待广告商，可能会很晚才会到你那儿。”

　　“没事，反正我也要做个方案，等着你就是了。”

　　挂断了武婷婷的电话，曲优优心里面庆幸的松了口气，说起来要不是武婷婷的男朋友出差了，她还真没法过去，因为武婷婷租的也是间小公寓，就只有一个大卧室。

　　解决了晚上的去处，曲优优也没了后顾之忧，就只剩下在心中祈祷晚上的应酬能尽快结束。

　　然而事与愿违的是，她跟着总监不但招待广告商喝酒吃饭，之后竟然还去了夜总会。

　　几个广告商都很猥琐，甚至有在要了她微信后，想要找她开房的混蛋。

　　看着站成三排，一个个浓妆艳抹的风尘女子，曲优优在心里面抵触的同时，则也在想马良超平时是不是就是做这个的。

　　广告商一人叫了个女的陪他们，过程中他们则一直在开玩笑说，要给曲优优找个帅哥陪着，但却被曲优优拒绝了。

　　尴尬的坐在沙发的一角，曲优优觉得这种场合实在是不适合她这种女人，她好几次都想开口问问总监她能不能回去，但是想到自己才当上助理，并且做的也非常一般，她唯恐总监会对自己更不满意，所以她也只能度日如年的耗在这儿。

　　包括他们总监在内的几个人，和那些女人又是玩游戏，又是来交杯酒的，一开始都还不过分，但没多久便开始亲亲我我，看得曲优优心里面很是恶心。

　　就在她尽量让自己的注意力移开的时候，她的总监突然冲她招了招手，示意她过来。


第五章 追问

　　曲优优不知道总监叫她过去干什么，还以为是让她出去买烟，结果她过来后总监便告诉她，这里已经没什么事了，她可以回家了。

　　曲优优听后顿时开心的不得了，不过她没敢在脸上表现出来，只是点了点头便拿着包包离开了。

　　从夜总会里出来的时候，已经是凌晨1点多了，曲优优也不知道武婷婷睡没睡，觉得自己这么晚再去她家并不是很好。

　　于是想了想，她觉得还是回家算了，不过还没等她打上车，手机便在包包里震动起来。

　　她将手机从包包里拿出来，当看到来电人是武婷婷后，她赶忙接了起来：

　　“大姐你还没睡呢啊？”

　　“没有呢，才将明天要交的方案做完，你那边完事没？”

　　“完事了，我都以为你睡了，心思自己打车回家呢。”

　　“我不说我要做方案做到很晚吗，你现在在哪儿呢？”

　　“在百花夜总会这儿，哎。”

　　“你赶紧打个车过来吧，那边挺乱的，上车再给我打个电话。”

　　走到街口，曲优优便招手打了辆出租车，不知道是她的错觉还是真的是那样，她总觉得出租车司机看她的目光不带着好意。

　　于是她拿出手机又给武婷婷打了个电话，心里面这才放心稍许。

　　在路上，司机也一直在找话题和她聊天，聊了几句后武婷婷终于是知道，司机为什么会给她那种不怀好意的感觉了，因为司机完全将她当成了夜总会里的“宝贝”，所以说起话来也都比较露骨。

　　曲优优也懒得搭理他，因为像这种人她在了解不过了，越理会就越蹬鼻子上脸。

　　不过也不怪这人会这么想，哪个正经女孩儿会大半夜从夜总会出来，就是换成是她怕也会这么以为。

　　有惊无险的从车上下来，司机还不忘向曲优优要电话号，大有一种价钱好商量的意思。曲优优瞪了他一眼，便快步的跑进了小区，随后进入了楼道里。

　　乘坐电梯来到28层，曲优优从电梯里出来，结果也不知道是不是走廊里的声控灯坏掉了，无论她怎么跺脚，都不见有一盏亮起来，黑暗死寂的走廊里透发着一股子阴寒。

　　打开手机的手电筒，照着来到了武婷婷家的门外，轻敲了几下门，武婷婷的声音便从门内传了出来：

　　“优优是你吗？”

　　“是我大姐。”

　　听到曲优优的声音，武婷婷才谨慎的将房门打开，招呼着曲优优道：

　　“快进来。”

　　进来后将房门关死，曲优优不禁差异的对武婷婷问说：

　　“你们走廊的声控灯怎么还坏了，黑漆隆冬的真是吓死我了。”

　　“坏了吗？我晚上回来的时候还好好地。”

　　坐在沙发上，武婷婷给曲优优递来一杯温水，有些不高兴地说道：

　　“你们总监怎么那么不是东西，竟然带你一个女孩子去夜总会，真是个人渣，典型的没安好心！”

　　“哎，这种事情也不能完全怪他，毕竟是接待广告商，平时事业部的运转还要靠他们，来一趟肯定是要伺候好的。而我又是她的助理，他不带我过去也没人带啊，他们还没走呢，只是让我先回来了。”

　　“估计是有你待在那儿，他们也不好做更过分的事情，这些有钱的男人就没几个好的。”

　　武婷婷这时候也坐下来，对于曲优优的总监完全没有半点儿好感。

　　“男人有钱吧容易变坏，没钱吧又太没出息，说起来这也挺难选择的。毕竟你找一个平庸的男人当老公，生活质量上很难得到保障，并且也很大程度上影响孩子的未来。”

　　“你想的倒还挺多，我反正是没多大追求，就找大伟这种的就行，图个安稳的日子。”

　　“大伟多好啊，不但体贴还善解人意，确实很符合你的标准。”

　　曲优优说完笑了笑，武婷婷听着也很舒服，白了曲优优一眼说：

　　“告诉你可别专挑好听的说，你大姐我可不吃这套。”

　　两姐妹闲聊了一会儿，不知不觉得时间就已经到了凌晨2点，武婷婷一看时间都已经这么晚了，便也不再和曲优优多说，忙催促道：

　　“行了，不能再聊下去了，不然明天没法上班了，赶紧洗洗睡吧。”

　　“我什么都没带，洗澡的话就只能用你的东西了，你不会嫌弃我吧？”

　　“你快上一边去，上学的时候就你用我东西用的次数最多，我之前洗过了就不洗了。”

　　武婷婷说完便直接走去了床边，曲优优则将衣服脱掉，走进了卫生间里，不一会儿“哗哗”的水声便传了出来。

　　武婷婷本想就这么睡下，但不知怎么，脑海里却恍然又想起了昨天晚上的事情，不由得再度困惑起来。

　　从床上做起来，将身子倚靠在床头，武婷婷想要等曲优优洗完澡过来在问问昨晚的事。

　　因为没有洗头发，就只是冲了个澡，所以曲优优很快就擦干身子走出了卫生间。她本以为武婷婷都已经睡了呢，但却见到武婷婷在等着她，所以不免有些惊讶：

　　“大姐你怎么还没睡？”

　　“还没到坚持不住直接秒睡的程度。”

　　“是不是今天大伟不在家，没人搂着你睡不着啊？这种事情我完全可以代劳。”

　　说着曲优优则对着武婷婷坏笑了两声，武婷婷白了她一眼，然后便问起了昨晚的事：

　　“说起来昨晚在你家，你到底看到什么啊？我一直觉得事实不像你说的那样。”

　　听到武婷婷追问这件事，曲优优原本面带笑容的脸顿时变得难看了许多，她迟疑了一下，随后摇头说道：

　　“是你想多了大姐，我当时真的只是因为喝多了，所以生出幻觉来了。你想想看，要是我真看到什么不得了的事情，还能不和你说嘛。”

　　“告诉你小优优，你可别骗我。”

　　武婷婷对于曲优优的话仍是抱有怀疑，不过三番两次的问不出，也令她彻底失去了继续追问的念头，这时候便见她扯了扯被子，然后对着正站在床边的曲优优说道：

　　“就别光着屁股在那儿站着了，赶紧上床睡觉，我要关灯了。”

　　说完，武婷婷便直接关掉了床头灯，黑暗霎时涌现了进来。


第六章 追杀

　　记忆的初始，马良超正拎着她刚刚在商场里买的新衣服，走在一条被黄昏吞噬的人行道上。

　　对面的街道车来车往，四周偶尔有行人与她擦身而过，她的脸上伴有一丝购物后的疲惫与愉悦，踩着她那双鞋尖享有亮丽玻璃钻的高跟鞋，一头卷发随着她的身体的起伏而轻盈的飘动着。

　　看上去虽然没有什么不同，但实则这副场景则更像是一个无声电影的片段。

　　因为无论是车来车往的马路，还是偶有人走过的人行小路，亦是马良超本该不停响彻的“哒哒”的高跟鞋声，都像是被影视后期处理掉的一样，全然听不到任何声响。

　　马良超没有任何怪异的感觉，直到她转过了一个弯，进入到了另外一条小路。

　　场景突变，黄昏彻底化为了黑暗，当她踏入这条小路的同时，那些身前，亦是身后来往穿行的人流便全都消失了。

　　许是意识到了这种变化，马良超突兀的停下脚步，继而面露古怪的朝着身后看去，看着身后那一条仿佛没有尽头，似是连通着地狱的小路时，她的脸上的愉悦终于被恐惧所替代。

　　也直到这个时候，她才恍然发现，四周为什么这般安静，她为什么会出现在这里。

　　“这里是哪里？”

　　马良超的心中突然响起了一个疑问，她低下头呆呆的看了一眼手里拎着的袋子，她完全想不起来刚刚发生的事情。

　　只是这样的场景让她感到既熟悉又惊恐，就像是同样的一幕，同样的心态起伏，她已经经历了很多次一样。

　　拼命的朝着前头跑去，原本被黑夜所吞噬的场景也渐渐变得清晰起来。

　　不远处出现了一座小区，马良超见后脸上露出激动的笑容，因为那正是她住的地方。

　　然而朝着那座小区跑了没几步，她突然感觉心里涌出了一股强烈的心悸，她被吓得打了个哆嗦，下意识的朝着后方看了一眼。

　　隐约中她看到了一个人影，一个正由远及近，看样子仿佛是在追逐她的人影。

　　人影的速度很快，就在她定睛看去，想要看清楚那人影的面孔时，人影的轮廓已然变得清晰起来。

　　那是一个下巴特别尖的男人，尖的活像是一个坠子，它没有多少头发，因为在它的头上留着一块近乎碗大的伤疤。

　　当然了，最让马良超感到毛骨悚然的，则是那个男人正拎着一把锤头。

　　那是一把锤柄很短，但是锤头却犹如碗大般的锤头，而身后那个人影正挥动着它，满带恶意的朝着自己追来。

　　“救命！救命啊……！”

　　就是马良超再傻，她也能够想到那个拎着锤头的人影显然是冲着自己来的，所以马良超一边拼命的往小区里跑，一边则开始大声的呼喊。

　　然而四周却根本不见半个人影，就连她的呼救声也仿若石沉大海。

　　身后那个人影越追越紧，马良超跑的两条腿都已经有些发颤，她顺利冲进了小区里。

　　本以为她逃进小区里，身后那个人影就会放弃，然而让她失望的是，它依旧还在。

　　冲进楼道里，拼命的按着电梯，但是电梯却好像坏掉了一样，任凭她如何去按都没有反应。

　　无奈，她也只好冲进楼梯口，靠跑的往楼上逃去。

　　她家住在18层，但是当她跑到9层的时候，就已经累得完全跑不动了，但是那来自楼下，阴魂不散的脚步声却还在刺耳的响着。

　　“你到底是谁啊……你一定是认错人了，求求你不要伤害我，放过我好不好……”

　　马良超一边透支的往楼上跑，一边声嘶力竭的对身后的追干者苦苦哀求着。

　　但是那个人却显然没有放过她的意思，脚步声变得越来越急促了。

　　11楼、12楼、13楼……18楼！

　　求生的欲望令马良超坚持到了自己家的门外，她颤抖的找出钥匙，好几次都没能将钥匙插入锁孔里。

　　而一侧，昏暗的楼梯口处，一把森然的锤子则猛地从中探了出来。

　　“啊——！”

　　马良超终于打开了房门，在那人影完全追出走廊的时候，逃进了屋子里。

　　猛地睁开眼睛，马良超在一串高过一串的尖叫声中从床上坐了起来。

　　她神经兮兮的从床上下来，继而跑到房门前透过猫眼朝着外面看了看，这才如释重负的松了口气。

　　“没有人追我，是梦，只是一个噩梦。”

　　说起来这已经是马良超被同一个噩梦困扰的第四天了，每一天只要她一睡着便会做相同的噩梦，梦里的她每次都会被同一个人追杀。

　　那个人的长相极为骇人，手里拿着一把能够将脑袋砸的粉碎的锤头。

　　同样的梦，同样的情形，但是几天过去，那个人影在梦里却越追她越紧，一开始只要她逃出小路就能把那个人甩开，然而眼下，即便她已经逃上楼却依旧没能摆脱它。

　　她很难想象，如果她还会做这个噩梦，会不会就会被那个人影抓住了。

　　被抓住后会发生什么？自己在梦中被绑架，还是说……被杀死。

　　“太可怕了，我怎么会不停的做这么可怕的梦？”

　　马良超在心里面问着自己，只是她完全想不到答案。都说日有所思夜有所梦，但是她白天想的都是些高兴的事情，又没有看任何恐怖片，按理说不该做噩梦才对。

　　点燃了一根女士香烟，马良超靠着吸烟来缓解那个噩梦带给她的心悸。

　　昨晚家里就只有她一个人，她那个胖男友说是有事出差了，然而她心里面却清楚，肯定又以出差为由出去约了。

　　但这些她都不在乎，因为她男友在昨天已经给她买了车子，换言之，她这个男朋友在她这儿已经是可有可无了。

　　上午10点，马良超收拾了一番，便拎着她的化妆包和一些换洗的衣服，打车前往了她的一个朋友家。

　　毕竟这几天接连的做噩梦，她实在是不敢一个人睡了，正好她那个朋友也是自己一个人住，两个人在一起还能聊聊天。

　　拎着两个大包从出租车上下来，马良超刚要给她那个朋友打电话，让她出来接自己，手机的铃声便有些刺耳的响了起来。


第七章 事态

　　从包包里拿出手机，马良超发现电话是曲优优打来的，她犹豫了一下不过还是按下了接听：

　　“喂？优优啊，怎么想起给我打电话了？”

　　“想你了呗，你在干什么啊。”

　　“真想我还是假想我啊，我还能干什么，打算去一个朋友家里。”

　　“当然是真想你了，你去朋友家了？去玩吗？”

　　“算是吧，打算在她家住两天。优优你给我打电话是不是有事啊？”

　　“没……没什么事，就是突然想你了，问问你最近怎么样，有没有遇到什么……怪事。”

　　“怪事？什么意思？”

　　“没，没什么意思，就是问你最近过得好不好。”

　　“还行吧，没什么好不好的，我怎么觉得你怪怪的，有什么话想对我说一样。”

　　马良超将手里提着的东西放在地上，眉头不禁皱了起来。

　　“就是想你了给你打个电话，知道你没什么事就好，那我先挂了啊。”

　　“我说……”

　　“嘟嘟……”

　　马良超还想要继续问曲优优，但是曲优优那边却直接挂断了电话，搞得马良超一脸的莫名其妙。

　　“这曲优优是个傻逼吧，打电话支支吾吾的不说明白！”

　　马良超嘴上咒骂了一句，便又将手机重新放回到了包包里。

　　她拎起之前被她放在地上的东西，刚想离开，但身子却下意识的止住了。

　　因为她想到了曲优优方才在电话里，有对她问道最近是否有遇到什么怪事。

　　她虽然不明白曲优优为什么会突然打电话问她这个，但事实上她最近一段时间确实是被怪事缠身，比如说……那个恐怖的噩梦。

　　想到这儿，马良超便又将手机拿出来，再度给曲优优回拨了过去，打算将话问清楚，结果曲优优的电话却显示关机了。

　　“真是气死我了！”

　　马良超气的直跺脚，只好暂时放弃联系曲优优的念头，拎着东西快步的走进了她朋友家所在的小区里。

　　看着手机因为电量不足而渐渐变黑的屏幕，靠在床上的曲优优有些如释重负的松了口气。

　　现在的她看上去再不似之前那般充满了青春的活力，反倒是披头散发的脸上满是憔悴与疲惫。

　　她现在还住在武婷婷的家里，不过稍晚一些她就要返回自己的住所了，因为武婷婷的男朋友今晚会回来。

　　她今天没有去上班，事实上她已经连续两天没有去了，而在之前的几天工作中，她各种事情处理的也是一团糟。

　　她甚至都已经记不清被总监训过多少次，被同事们取笑了多少次了。

　　这份工作她不想要了，什么总监助理，什么以后发展，通通去死好了。

　　未来的事情她已经不想再想了，她现在唯一的希望的，就是她能够有一天不做噩梦，能够睡到自然醒。

　　这几天她每晚都会被噩梦纠缠，然而恐怖的是，在这些噩梦里她都会看到一个人，并且听到那个人的声音。

　　无比真实的梦境，反复的出现，这也让她的精神极度崩溃。

　　当然了，精神崩溃就只是一方面，曲优优最无法承受的则是那种来自心灵的恐惧。

　　她一直深陷在无比的恐慌中，无论是噩梦，还是她心里生出这种情绪，这一切的一切都是从那天晚上开始的。

　　她看到了不该看得一幕，而在那一幕中的人，就是屡屡出现在她梦境中威胁她的人。

　　然而几天过去了，无论是武婷婷还是马良超，亦或是董凤彩他们都没什么事，所以这也让她怀疑起那天她看到那一幕的真实性，以及那人对于她的警告。

　　“都不是真的，优优你以前那么乐观，你一定不能再这样胡思乱想下去了，日有所思夜有所梦，你会不停的做噩梦一定是因为每天都在想这种事情导致的。”

　　曲优优在嘴上不停的安抚着自己，不过为了让证明自己更健康，曲优优打算去医院做做精神方面的检查，也好让自己不再胡思乱想下去。

　　于是给武婷婷打了个电话，告诉她，自己一会儿回家后，她则穿上鞋子直接离开了。

　　最近一段时间，夏天骐一直处于空闲的状态，因为并没有接到任何事件，平日里除了每天跑去别墅的后山锻炼后，便是开车前往黄金写字楼给新人面试。

　　最近一段时间，他这边又进来了不少新人，但是伴随着新人的进来，则也有之前通过转正的新人被杀。

　　新人的死亡率让他很是头疼，之前转正的几个新人，第一轮正式事件过去，便只剩下了两个人。而事实上他真的已经尽力了，该说的，该提醒他们的都已经提醒了，但最终活下来的却依旧寥寥无几。

　　将新来的2名新人送去试岗事件的发生地点后，夏天骐坐在车里，看着两个怯懦的身影渐渐从他的视线里消失，他的心情不禁有些沉重，但更多的则是一种心有余而力不足的无奈。

　　这些新人同他算得上是同病相怜，因为他也是从试岗期一步一步走来的，所以他是希望经他面试的新人，能够在事件里活下来，能够渐渐的强大起来。

　　然而这些就只是他的期望，他无法帮助这些新人解决事件，事实上就算是他能帮他们解决事件，但是帮得了一时却帮不了一世，到头来他们依旧不会有好结果。

　　“想做个好领导吧，能操碎了心，看来还是做坏领导好啊，不用想也不用操心，谁死了对自己也不会有影响。”

　　尽管心里面不愿意承认，但是徐天华的做法无疑是正确的，因为人的精力是有限的，根本没办法顾及太多的事情。

　　夏天骐也觉得自己在对待新人上，应该改变一些策略了，当然，该对新人说的话他还是要说的，只是不会再像之前那样，带着期望或是带着同情了，就只能变得冷血一点儿，不再加入丝毫的个人感情。

　　最多就是在有团队事件时，他尽力帮一帮新人们。

　　冷月他们几个都去参与事件了，期间楚梦琪有给他打过一次电话，主要就是告诉他猴子那边的动态。


第八章 追到了

　　楚梦琪在电话里说，猴子那边很安静，并没有派人调查他们，看样子倒像是对他们既往不咎了。

　　尽管看上去是这样，但是楚梦琪却强调说，以她对猴子的了解，猴子绝对不会就这么算了的，他之所以没有展开报复，一定是眼下有着更重要的事做，所以才没法顾得上他们。

　　楚梦琪之所以对猴子那边的一举一动了解的清楚，肯定是在猴子身边安插了内应，这些是楚梦琪的私事，他自然不会过问，不过有楚梦琪在，他倒也不用心惊胆战的时刻防备着，毕竟猴子那边一有动静，楚梦琪便会在第一时间通知自己。

　　自从他将鬼气凝实成液体后，他经过反复的训练，以及尝试，最终决定将体内的黑色液体抽离出来，凝成一把黑色短匕。

　　以后将这把黑色短匕就当做他的武器，什么时候黑色液体的量增大到他可以随心所欲的进行凝实后，他才会考虑凝实鬼甲。

　　而在体内失去黑色液体后，他现在无法进行厉鬼化乃至是鬼化，但是他的身体在经过多番强化后，即便不进行鬼化，在速度力量以及反应上都要远远高过普通人一大截。

　　普通人的身体无法伤害鬼物，但只要他拿着那把短匕，对付鬼物便不是难事。

　　毕竟以他现在的情况，必须要有所取舍，厉鬼化固然好，但是攻击威力一般不说，还只能利用肉搏。

　　黑色短匕的攻击力虽然强大，但是他却无法鬼化，防御力相对较弱。

　　不过他完全可以根据事件的情况，进行是在增加攻击，还是在增加防御这两者上进行切换。

　　如果要对付的鬼物太强，他是想着以逃为主的话，那么就将黑色短匕融化成黑色液体，继而他利用其实现厉鬼化。

　　如果对付的鬼物不是太强，那么他则不需要厉鬼化，直接利用黑色短匕除掉鬼物即可。

　　开车回到别墅后，夏天骐从冰箱里拿出一颗他早就洗好的苹果，继而上楼回到了他自己的房间。

　　坐在床上，一口接一口的吃着苹果，夏天骐这时候不知道想到了什么，便见他将手里的苹果拿远了一些，继而观察起了手里这颗被他咬的面目全非的苹果。

　　“之前那只鬼婴能够将我的鬼气吞食掉，我现在获得了它的瞬移能力，那么我是否也具备它那种吞食鬼气的能力呢？”

　　夏天骐越想越觉得有可能，毕竟那只鬼婴现在已经变成了他背上的一个纹身图案，所以他应该也具备鬼婴吞食鬼气的能力。

　　他现在所主强的【厉鬼强化】说白了就是单纯的增加鬼气，可如果他能够通过自身吞食鬼气，那岂不是说即便没有荣誉点，他依旧能够不间断的让自己成长起来？

　　沐子熙那天对他说的话，他到现在还清楚的记得，不管沐子熙的猜想是否能够得到应验，这种能力都能让他做到未雨绸缪。

　　“得找个机会试试啊，不过一般鬼物是没有鬼气的，只有鬼物体质的人才拥有。”

　　夏天骐打算等敏敏从事件中回来的时候，找他试试看，看看自己是否具有吞食鬼气的能力。

　　……

　　凌晨1点钟，马良超和她的好朋友莉娜才从酒吧回到了她朋友的住所。

　　两个人都喝了不少酒，醉醺醺的，开门进来屋子后，嘴上还在不停说着刚刚在酒吧里发生的事情：

　　“刚才找我喝酒的那个帅哥看到了吗？要是我在主动一点儿，晚上绝对会约我出去，不过这种长得帅的，一般床上的能力都不行，不实用啊。”

　　“你快停吧，你可是个女人啊，能不能矜持一点儿，长得帅又不能当饭吃，有钱，并且肯给你花钱才是王道。趁着年轻，还有资本应该多赚点儿钱，以后的选择才会更多。”

　　马良超从认识莉娜的时候，就觉得这个小姑娘哪都好，就是有些脑残。

　　男朋友是换来换去不停，明知道对方就是想和她上床，结果她还非常乐得奉献自己，不但被人白睡了不说，自己反倒会因为对方的抛弃而伤心很久。

　　“我是个正常女人好吧，也会有来自荷尔蒙的冲动，再说了我又不是干那个的，要人钱的话性质不就变了。我可没有你那么多道道，又让人给你买房，又让人给你买车的，我是开心就好。”

　　“等你到了30岁你就不这么想了，今天要不是我拦着，你保准又被那个难得骗出去了。”

　　“所以说是你坏了我的好事啊，我最近还真有些想。”

　　“哎呀，行了吧，我听着都起鸡皮疙瘩。”

　　马良超被莉娜雷的不行，也不再和她胡扯，便开始脱衣服准备洗澡。

　　待两个人洗完澡，吹干了头发躺在床上都已经快到凌晨2点了，所以任谁都没有再说什么，很快便都睡着了。

　　空无一人的人行道上，马良超茫然的望着身前的幽深小路，而在这之后她则猛地意识到了什么，继而转头朝着身后望去。

　　便见一个握着锤头的恐怖身影，正极快的朝她追来。

　　“啊——！”

　　马良超尖叫了一声，尽管已经意识到了自己在做梦，但是她依旧无法阻止从心底生出的那股子心悸。

　　她拼命的朝着前方逃去，然而比起前几次，身后那个人的速度则明显要更快，她在跑了一段距离后，便丢弃了她的高跟鞋，这倒让她的速度快上了一些。

　　冲出小路，马良超气喘吁吁的逃进了小区里，而几乎是紧随其后的，那个人影则也跟了进来。

　　马良超进来楼道后，就连电梯都没按，而是直接跑上了楼，不过想到她是在自己的朋友家，所以便一口气跑上了7楼。

　　但是上到七楼后她才发现，自己根本敲不开门，这才想起来这是她家所在的小区。

　　楼下急促的脚步声越来越大，马良超只得继续拼命的狂奔，但越往上跑她便跑的越慢，当她艰难的拿出钥匙，打开房门的时候，那个人影则也已经冲出了楼梯口，出现在了走廊里。

　　“啊——！”


第九章 惨死

　　马良超惊惧的大叫着，手忙角落的打开房门，可是她的身子刚刚钻进去，还没等她将房门关死，一只灰白色的大手便一把抓住了房门的边缘。

　　马良超被吓得直接瘫坐在了地上，与此同时，房门则猛地被拉开了。

　　那个不停在噩梦中追逐她的人影，终于……闯入了她的家里！

　　“别……别过来……”

　　马良超不停在向后退着，但是那个人脸上的恶意却越来越浓，继而冲到她的身边，狠狠一把揪住了她的衣领。

　　拼命的挣扎中，马良超只见到一柄碗大的锤头，正朝着自己的脑袋狠狠砸来。

　　不难想到，如果这一锤头落下来，她必定会脑浆四溅。

　　“啊——！”

　　睡梦中的马良超尖叫着从床上猛地坐起来，当得知自己是在做梦后，她则长长的缓出一口气来。

　　不得不说，刚刚真是将她吓得半死，那种濒临死亡的感觉无比的真实，就仿佛真的有一柄能够将她的脑袋砸的粉碎的锤头，此时此刻就悬在她的头顶一样。

　　“是梦，是梦……”

　　马良超扶着心脏心有余悸的说着，但很快她便发现了不对劲的地方，因为……睡在她身边的莉娜竟然不见了！

　　不！这根本就不是莉娜的家。

　　她什么时候……什么时候竟然真的回到了她自己的家里面！

　　突然感觉到背后一冷，马良超下意识的回头看去，便见那个人影此时就站在她的身后，一柄碗大的锤头悬于她的头顶，并在微微的震颤着。

　　“不——！”

　　马良超的瞳孔骤然一缩，而那柄锤头则已然狠狠的砸在了她的脑袋上。

　　混杂着脑浆的血液喷溅了一地。

　　第二天中午，当莉娜昏昏沉沉的醒来时，她发现之前睡在她身边的马良超竟不知道什么时候走了。

　　她从床上下去跑到卫生间上了个厕所，随后则拿着手机给马良超打了个电话，但是电话却在自己家里响了起来。

　　突然响起的铃声也将莉娜下了一跳，她循着铃声来到沙发上，发现马良超的电话就在自家的沙发上，并且她昨晚脱下来的衣服也在这儿，只是她整个人却消失不见了。

　　“真是奇怪，马良超跑到哪去了，她难不成光着身子出去了？”

　　莉娜可不相信马良超会光着身子跑出去，但是房间里确实没有马良超的身影，这也让她无法理解。

　　曲优优蜷缩着身子躺在床上，她的全身都在因为恐惧而抖动不停。

　　她刚刚又做了一个奇怪的梦，梦里她接到了一个陌生人的电话，电话的那一端什么都没有说，只是从中传出来一声凄厉的惨叫，以及一声物体倒地的声响。

　　她不确定那声惨叫是谁发出来，但是她却感觉很熟悉，听上去有些像马良超的声音。

　　“马良超死了。”

　　莫名，她心里面便生出这个可怕的念头，她想到了那天晚上看到的那一幕，想到了那个人对她的警告。

　　但是她却没有听从，将那个绝对不能够说的秘密，告诉了武婷婷。

　　“不不不，一定是我想的太多，马良超绝对不会有事的，我昨天还给她打电话了，她都说没发生什么，不会的，绝对不会的！”

　　曲优优昨天去医院有做过检查，事实上她最近就只是太疲惫了而已，她的精神并没有问题，但是噩梦却仍在继续着。

　　为了让自己心安，曲优优这时候重新振作起来，她从床上下来随便找了件衣服穿在身上，便打开房门跑了出去。

　　马良超的家她曾去过两次，所以对于那里多少还留有几分印象，当然了，她会给马良超打个电话。

　　从电梯里出来，曲优优便直接拨通了马良超的手机，没一会儿，手机的另一端便被接通了。只是曲优优刚想说什么，一个陌生女人的声音则传了出来：

　　“我是马良超的朋友，她现在不再。”

　　“她去什么地方了，没拿手机吗？我找她有急事。”

　　听到马良超不在，曲优优那种不好的预感顿时变得更强了。

　　“我也不知道她去什么地方了，我早上起来她人就不见了，衣服手机什么的都在我这儿，我甚至都怀疑她是不是光着身子走得。这样吧，你如果有事就和我说，如果一会儿她回来了，我再转达她。”

　　“不用了。”

　　曲优优的心脏不安的狂跳着，她挂掉电话后，两条本就发软的腿更是又打起颤来。

　　努力的平复了一会儿，曲优优便招手拦下了一辆出租车，之后便前往了马良超的家。

　　从出租车上下来，曲优优便直接跑进了楼道里，打开电梯来到了马良超家所在的18层。

　　因为有些记不大清楚马良超是在那一边，所以她挨家挨户都敲了一遍，这才确定马良超是住在哪一户。

　　用力的敲了敲门，但是里面却根本没有人回应，她也完全听不到哪怕丝毫的声响从中传出来。

　　“马良超你在家吗！马良超！”

　　曲优优大声的喊着，用力的敲着，直到她趴在门上哭了起来。

　　她已经不知道该怎么办好了，她觉得马良超就在家里面，但是她却不敢报警，更无法相信她的这种猜测一旦成立，她又该怎么办。

　　在马良超的家门外一直等到下午5点钟，曲优优才终于鼓起勇气打了报警电话。

　　没多久，三个警察便赶到了马良超家的门外，在一番敲门无果后，则叫来了技术开锁的人，而后打开了房门。

　　曲优优跟着几名警察走了进去，当她看到屋内的惨景后，她则直接倒在了地上昏了过去。

　　同她一起进去的那几名警察，尽管没有像她那般晕倒，但是也都跑到卫生间里吐了起来。

　　只见曲优优趴在床上，脑袋上露出一个碗大般的血洞，床上，墙壁上满是暗红色的血浆。

　　曲优优的一双带着无比恐惧的眼睛死死的睁着，仿佛在对闯入的警察诉说着，她的死是有多么的诡异。

　　警察封锁了现场，至于曲优优则被送进了医院，对警方来说她既是报案人，也是重点被怀疑的对象，当然还有那个昨晚与马良超住在一起的莉娜，同样无法摆脱嫌疑。


第十章 造访

　　一天的训练结束，夏天骐带着耳机，背着他装满红色果蔬的行李包，一边哼哼着，一边手舞足蹈的朝着别墅走去。

　　近期的一个人生活，让夏天骐多少有些同现实脱轨的感觉，他不知不觉间竟也变得像冷月那种自虐狂人了，这个是他以往想都不敢想的。

　　所以说环境能改变一个人，这在夏天骐看来绝对是真理中的真理。

　　回到别墅后，他习惯性的去洗了个澡，将一身臭汗洗净。

　　洗完澡出来，他简单的擦了擦头发，也没有穿衣服，便大摇大摆的下了楼，从冰箱里取出了一瓶冰镇的矿泉水咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　然而让他完全没有想到的是，他刚刚喝完水，想要将空瓶子丢进垃圾桶，便察觉到有人进来了别墅。

　　他这时候也顾不上许多，赶忙快步的冲上了楼，随后回到了他自己的房间里。

　　他不知道这个回来的人是敏敏他们，还是某个找死的潜入者，但无论是谁，他眼下要做的都是将衣服穿上。

　　随便找了件衣服穿在身上，夏天骐轻悄悄的将房门打开一丝，透过门缝朝着楼梯看去。

　　“哒哒哒……”

　　一串女士高跟鞋落地的脆响，很有频率的从楼下传了过来，不多时，梁若芸那张气质出尘的面容便浮现在了夏天骐的眼前。

　　看到这个突然造访的人竟是他的顶头上司梁若芸，原本还心怀警惕的夏天骐，顿时充满惊讶的从房间里走了出来。

　　“梁主管……你怎么会来这里。”

　　见夏天骐从房间里出来，梁若芸前行的脚步也随之停了下来，脸上淡淡一笑，回答说：

　　“刚去处理了一件事，回来的时候正好路过这里，便来看看。本想和你说一声的，但是看外面的门没有锁，我就直接上来了，多少有些不礼貌。”

　　“这倒没有，不过我是真心没想到你会大驾光临。”

　　夏天骐对于梁若芸的印象还是很不错的，接触起来也没有太多的架子，很是平易近人。

　　“那个……我们下去坐吧。”

　　夏天骐本想着将梁若芸请进他的房间的，但想到孤单寡女的貌似不太好，所以就只能下去楼下聊了。

　　梁若芸会突然过来找他，顺路看看或许只是一方面，夏天骐觉得她应该是有事要和自己说的。

　　并且还会是个不得了的大事，不然直接在通讯器上给他发个消息就是了。

　　“也好。”

　　和梁若芸一前一后的下楼，闻着空气中遗留的法香，夏天骐觉得像梁若芸这种女神，想来就是在任何地方都能够大放异彩。

　　单从形象气质上说，真是完爆现在那些所谓的美女明星，不说别人，就是现在最火的李心机，若是和梁若芸站在一起，也全然会被比的一无是处。

　　两个人各自坐在沙发的一边，夏天骐刚刚坐下，便又一个激灵站了起来，随后他快步的跑进了厨房，从冰箱里拿出一瓶冰镇的矿泉水，有些献殷勤的递给了梁若芸。

　　梁若芸道了声谢谢接过后也没有喝，就只是顺手放在了茶几上。

　　夏天骐对此也不在意，毕竟这只是一种礼仪形式，人家来你家坐坐，怎么着也是要给口水喝的。

　　“其实这次过来，顺便看看是一方面，重要的是我有件事要告诉你。”

　　梁若芸一上来就直奔主题，夏天骐心中暗道果然，脸上的表情不变，目光一眨不眨的盯着梁若芸，等待着她的后文。

　　“你是最近晋升的这几名主管中最为稳定的，成长速度也是最快的。

　　我不知道你日后能够达到什么高度，但是作为一个有希望的苗子，我觉得有些事情是有必要告诉你的。

　　其他冥府的主管并没有向上级请求救援的权利，因为他们的人多，有实力的人也多，所以主管的死活无足轻重。

　　但是同样的，他们也没有强制考核高级主管的规定，因为他们高级主管的数量也足够，所以并不用逼下面的主管往上爬。

　　但是我们第三冥府就不同了，人少，实力弱，高级主管的数量更是远远不如，所以这就需要我逼着下面的主管成长，逼着他们往上爬，而阻止他们在低级别事件里混日子。”

　　对于其他冥府没有向高级主管求救的权限，也没有10个月强制晋升高级主管的考核，这些他之前已经从楚梦琪那里打听到了。

　　梁若芸原本在他正式晋升主管的时候就该告诉自己，但是那时候她却并没有说，显然这种事情是要等到考核迫在眉睫的时候，她才会突然对主管告知。

　　不然的话，付海义直接考核高级主管死掉，就不会显得那般突兀了。

　　梁若芸观察了一下夏天骐的反应，见夏天骐依旧面平如水，忍不住问道：

　　“怎么，对于这些你难道都知道？”

　　“嗯，大概能猜到一些，所以听你说完也就不觉得多惊讶了。”

　　梁若芸听后象征性的点了点头，身子微微坐直了一些，突然郑重的对夏天骐说道：

　　“关于上次你请求我救援，但是我却没能赶到这件事，我表示非常抱歉。当时我正在第二域参加事件，所以没能及时抽身回来……当然也怪我事先没有对你讲清楚，如果在你请求我救助的时候，如果我恰巧在事件中，那么是没办法赶过去的。”

　　梁若芸对于这件事充满了歉意，夏天骐见梁若芸并不是虚伪的说说，他也坦然一笑道：

　　“好在是你当时没有赶过来，不然我就浪费了一次找你帮助的机会。”

　　上次在解决鬼咒的时候，夏天骐其实就有使用他的救援权限，原以为梁若芸会想办法赶过来救他，但却直到他找到办法将那个诅咒瓦解，梁若芸都没有出现。

　　“这个是自然，如果下次你有我需要帮忙的地方，只要我不在事件中，我会一定会及时赶到的。”

　　梁若芸说到这儿，见夏天骐也没有纠结什么，便又带回正题说道：

　　“10个月的高级主管考核准备期，对于任何一个人来说都是很紧迫的，或许我制定的这个规则是错误的，但是我却已经没有了修改的资格，只能等我晋升为经理，将这个权限交给下一个人手里的时候，这个规则才可能被修改。”


第十一章 赠予

　　“难道冥府真的是掌握在高级主管的手里吗？”

　　夏天骐听后不禁脱口问出。

　　“你猜的并没有错，现实世界中的冥府就掌握在高级主管的手里。但是真正拥有制定冥府规则权限的，只有其中的一名高级主管，而我就是那个人。所以若想要重新更改权限，只有两种情况下能够实现，一种是我死了，另外一种则是我晋升为经理。”

　　梁若芸说到这儿，见夏天骐还想问些什么，便摇了摇头说道：

　　“关于这些我只能说这么多，如果你以后能够成为高级主管，你会都清楚地。”

　　梁若芸不愿再说下去，夏天骐也只能作罢，但是这种好奇心被勾起来，却又被生生压下去的感觉着实是让他难受。

　　但这也能变向的说明，冥府的秘密远要比他想象中的要多得多。

　　“好吧，我知道了。”

　　夏天骐遵照吩咐的点了点头，梁若芸将长发向着身后撩了撩，然后则起身站了起来，看上去是想要回去了：

　　“对了，有一起普通事件需要你去解决，具体地点我会发给你。最近冥府私底下的争斗比较厉害，你小心一些，尤其是在执行随机事件的时候，想来你应该听说了，几个刚刚晋升主管的新人都在随机事件里死掉了。”

　　“我知道，我会小心的。”

　　“好，那我先走了。”

　　将梁若芸送到门外，看着她开着那辆法拉利走远，夏天骐长叹了一口气，心里面多少有些惆怅。

　　随着他级别的提升，以后所遇到的事件也肯定越来越难。把持冥府的都是些高级主管，一旦高级主管晋升为经理后，冥府便会再度易主，天知道这冥府已经存在多久了，又培养出了多少经理，高级经理，乃至是总监。

　　光是想想，夏天骐便感到一阵的头皮发麻，毕竟像自己这种实力的小菜，在那些大能的眼里真就是抬脚就能踩死的蚂蚁。

　　他是打心底里不想在晋升了，就这么保持着主管的级别挺好，上面有人罩，下面有小弟跟着，遇到的普通事件也大多都能应付的了。

　　可无奈冥府的这种规定，让他只能一步一步的往上爬，所谓的薪资福利一开始对他还有些吸引力，但是到了现在，那些福利则连狗屁都算不上。

　　想来梁若芸制定的强制晋升的规则，就是专门对付有他这种想法的人的。

　　心中正郁闷的想着，荣誉表上便显示收到了一条新消息，他打开看了看，消息是梁若芸发来的，让他明早就动身前往绥棱市。

　　除此之外就再没有任何关于事件的说明了。

　　夏天骐也不是第一次参与普通事件了，所以也没觉得有什么，毕竟只要是事件就会伴随着死人的出现，到时候利用工作证去绥棱市的各区派出所查一查，一切便都清楚了。

　　回到自己的房间里，夏天骐查了查去往绥棱市的路线，距离福平市并不是太远，开车的话有一天的工夫就能到。

　　不过梁若芸让他明天早上就动身，他要开车的话起码要耽误一天，并且还会因为驾驶而陷入精神疲劳，所以他没有考虑开车的事，打算买张飞机票飞过去。

　　而就在他打开一个购票网站，打算在网上订一张明早去绥棱市的机票时，他的手机便突然响了起来。

　　平时给他打电话的人不多，他拿起手机一看，赶忙按下了接听键：

　　“回来了？”

　　“是啊，又从鬼门关转悠一圈回来了，你现在在哪儿呢？”

　　“我就在别墅，你回来的正是时候。”

　　“有好事？”

　　“见面再说，你在什么地方，我现在开车去接你。”

　　挂断赵静姝的电话，夏天骐便直接订了两张头等舱的机票，之后则穿好衣服匆匆的跑下了楼。

　　赵静姝的回归让夏天骐有些个小激动，因为如果赵静姝跟着他一起去的话，他不但有个伴不说，赵静姝也能从中获得5个荣誉点。

　　赵静姝的术法本就偏辅助，碰到识货的还行，但如果遇到不识货，并且又狠辣的人，则很可能将赵静姝打发去做炮灰。

　　他们平时执行事件都是分开的，他可是打死都不想某一天突然听到谁传来的噩耗。

　　当夏天骐接到赵静姝的时候已经快到晚上10点了，二人没有着急回来，而是先找了个饭店吃饭。

　　“天骐不会吧，你现在只能吃红色的水果和蔬菜？”

　　当听夏天骐说他现在已经无法吃正常的食物后，赵静姝在震惊之余，心里面还狠狠的抽搐一下，显然是对夏天骐当前的处境很是心疼。

　　“也还好了，总比吃活人，或者吃尸体要好得多，就让我做一个快乐的红果蔬精灵吧。”

　　心里面尽管心疼夏天骐，但见夏天骐还是以往那副生龙活虎的乐观模样，赵静姝也多少好过了一些，忍不住笑了出来：

　　“你啊，真就和小强一样，真是什么困难都打不倒你。”

　　“你肯定不是在夸我，是在说我脸皮厚。”

　　“真没有，我发誓。”

　　夏天骐让老板上了一盘凉拌柿子，没一会儿就吃了个干净，倒是赵静姝没什么胃口的只吃了一点。

　　这一次回来，赵静姝的状态还算不错，看样子并没有遭遇什么危险。

　　重新回到车上，夏天骐突然想起了什么，便见从口袋里拿出了两个小药瓶，递给了坐在副驾驶的赵静姝：

　　“这两个东西给你用，你应该能够用得着。”

　　“这是什么？”

　　赵静姝看着夏天骐递给她的两个小瓶子，不解的问道。

　　“这两个是术法药水，一个是补充体能的，另一个是恢复伤势的。无论你多累，伤的多重，只要能喝下它们，你就能立刻恢复，并且包括你之前消耗掉的法力，绝对是货真价实的好东西。”

　　夏天骐说完，他本以为赵静姝会惊讶，但让他没想到的是，赵静姝却直接将那两瓶术法药水还给了他：

　　“这我可不能要，还是你自己留着吧，我用不着它们。”

　　“你在说什么傻话啊，我既然说给你了就是想给你，你就这么拒绝我，岂不是让我很没面子。”

　　“我不管，总之这两个东西对你有用，还是你自己留着吧。”

　　赵静姝依旧摇着脑袋坚决不肯收下。


第十二章 描述

　　夏天骐看着一脸严肃的赵静姝，不禁诧异的笑了笑：

　　“我又不是要非礼你，你干嘛死活不要不要的。这可是好东西，敏敏和冷神我都没给，偏偏给了你，要是让他们知道敏敏保准得咒骂我一年，至于冷神搞不好也会弄个小人天天扎我。”

　　“你少说这些没用的，你现在参与的事件都是有厉鬼的，危险性肯定要比我这种高很多，所以这便宜无论如何我也占不了。”

　　“你确定不要？”夏天骐被赵静姝搞得有些无奈。

　　“不要。”赵静姝依旧态度坚决。

　　“那好吧。”

　　说着，夏天骐便拿过那两瓶术法药水，直接按下车窗丢了出去。

　　看着夏天骐将那两瓶术法药水竟然丢出了窗子，赵静姝顿时“啊”的一声叫了起来：

　　“你疯了吧，快点儿停车！”

　　“不停，反正我送给你了，你不要，那么我就代替你丢了。”

　　“你这个臭混蛋！我要还不行吗，你赶紧停车。”

　　“你确定要？”

　　“确定行了吧。”赵静姝彻底被夏天骐打败了。

　　“那好，你快点儿脱衣服，我这就来了。”

　　“别和我扯犊子，赶紧停车！”赵静姝白了夏天骐一眼，心急如焚。

　　她又不是傻子，怎么可能会觉得这术法药水没用，说起来还不是因为想让夏天骐留着，以防个万一什么的。结果没想到夏天骐竟这么绝，直接像丢垃圾一样给丢出去了。

　　夏天骐根本不看赵静姝的白眼，这时候听他叹了口气说：

　　“刚才给你你不要，现在我丢了你才要，看来我只好将它们再变出来了。”

　　嬉皮笑脸的说完，夏天骐便对着攥着的拳头一吹气，装比地叫道：

　　“变！”

　　随后他将手掌打开，露出了两瓶书法药水。

　　“夏天骐，你这个杀千刀的混蛋，竟然骗我，我还真以为你给丢出去了！”

　　待看到夏天骐是在逗她后，赵静姝顿时对夏天骐一阵猛打，这也让夏天骐不得不将车子停下来：

　　“你以为我像你那么傻，这么好的东西说不要就不要。这东西对你现在来说很管用，但对我却不怎么值钱，因为我还有机会弄到。”

　　“你真是太可恶了。”赵静姝已经不知道该怎么说夏天骐好了，此时的心情真是又气又笑。

　　“等我下次再弄到，再给敏敏和冷月。”

　　夏天骐会将这两瓶术法药水给赵静姝，并不是因为他对赵静姝有好感，而是因为比起敏敏和冷月，赵静姝在事件中的处境无疑更危险。

　　敏敏别看他平时二了吧唧的，但是被弄去当炮灰几乎是不可能，至于冷月就更不用说了，硬实力摆在那儿，用不了多久也会晋升为主管，到时候他自己去兑换就行了。

　　夏天骐这个人就是典型的小人物思想，对我好的我会加倍返还，对我不好的，或是我看不顺眼的，一旦被他抓到机会那绝对是往死里整，并且不会有丝毫的心软。

　　两个人闲扯了一路，晚上11点多才回到别墅。回来后他们便各自回去洗漱，已好明天早起去赶飞机。

　　而另外一边，绥棱市。

　　自从那天看到了马良超惨死在家中后，曲优优便因为受惊过度住进了医院。

　　听闻这件事后，武婷婷和董凤彩都有来医院看她，但是她却不停在提醒着她们，以及她们的男朋友，不要在绥棱市待着，要逃走，不然就会变得像马良超一样。

　　她这种话自然不可能被武婷婷她们接受，只觉得曲优优是受了刺激，听后也没往心里面去，就说会经常来看她的，让她好好休息。

　　至于警方，则在听了曲优优的“一派胡言”，直接以精神问题为由，将曲优优送去了一家精神病医院。

　　曲优优来到这里后，则更是变得和个精神病一样，脾气越加的暴躁，胡言乱语也开始变得越来越频繁。

　　一家街边的烧烤摊，董凤彩和她的男朋友李龙，以及武婷婷和她的男朋友大伟，正边吃着烤串喝着啤酒，聊着关于曲优优以及马良超的话题：

　　“我到现在还是非常怀疑，像优优那种活泼开朗的人，怎么可能会变成精神病呢？还有她为什么会知道马良超惨死在家里？这件事真的是越想越诡异。”

　　尽管和马良超的关系一般，但是毕竟一个宿舍住了4年，感情多少还是有一些的，不过比起马良超的死，武婷婷和董凤彩还是更关心曲优优的健康。

　　“优优不是说了吗，说马良超是被一个长着尖下巴，头顶上有一个碗大块血洞，手上拿着一个大锤头的男人杀死的。”

　　李龙在听董凤彩说完后，一本正经的说起了这件事。

　　“告诉你，你少在那儿胡说八道，在你脑袋顶上弄个碗大个血洞，看你还能杀人不。这明显是优优在说胡话，她都这样了你怎么还能拿她开玩笑！”

　　董凤彩有些不爽她男朋友说风凉话，李龙听后忙解释说：

　　“我没说风凉话，我是想说优优为什么平白无故会说这种话。他为什么说是个尖下巴的男人，而没有说是尖下巴的女人？”

　　“你的意思是说，优优见过那个杀死马良超的凶手？”

　　武婷婷不确定的问道。

　　“对，我觉得优优就是见过那个凶手，所以才会那么说。”

　　“但是这个不符合逻辑啊，就算优优见过那个凶手，但是她的话也并不可信，因为正常人怎么可能脑袋上有个碗大的血洞还活着？并且还能杀人？再说了，要真是这样，警方早就全城通缉凶手了，怎么可能还会怀疑优优，甚至是马良超的男朋友。”

　　武婷婷还是觉得李龙说的这种可能性不大。

　　“对了，听你这么一说，我才想起来，优优那天晚上在我家住的时候，倒是有和我说起过一件事。”

　　武婷婷这时候恍然想起了什么，脸色也随之变得古怪起来。

　　“优优对你说什么了？”

　　董凤彩几人异口同声的问道。

　　“她就是将那天晚上我们在她家聚会的时候，她看到的东西告诉了我，现在回想起来，她那时候就有些不正常了。”


第十三章 再起波澜

　　“优优那天晚上到底和你说什么？”

　　几个人的好奇心都被武婷婷给勾了出来。

　　“我当时也就那么一听，具体的记不住了，大概意思就是说，她看到我们这些人都被杀死了，然后那个杀死我们的人，对优优警告说，不要将这件事说出来，差不多就是这个意思。”

　　“优优说看到我们都被杀死了？”

　　董凤彩听后吓得手里的筷子都掉到了地上，倒是大伟一副不相信的样子，对几人安抚说：

　　“估计优优就是讲个故事想吓吓你，那天晚上我们都在她家，如果她能够看到，我们也应该能看到才对，但是我们当时都往窗外看了，窗外黑漆漆的一片根本就什么都没有嘛。我说的是这样没错吧。”

　　“你说的确实是有道理，可是回想起优优当时被吓得那个样子，以及她当时吞吞吐吐的好像对我们隐瞒了什么，我倒是觉得像是那么回事。”

　　李龙倒是一直都觉得这件事不同寻常，但是他这边刚说完，便又被董凤彩浇了盆冷水：

　　“李龙你到底是怎么回事，那天晚上你就说的邪乎，今天又这个样子，看来以后不能让你再看那些恐怖小说了，免得你变得疑神疑鬼的。”

　　“这和我看恐怖小说有什么关系，你怎么就能确定这世上没有鬼，没有那些我们不了解的事物存在？”

　　被董凤彩三番两次的浇冷水，李龙也不再像之前那样尴尬的笑笑，这时候也表现的非常不满。

　　“你说这世上有鬼，你倒是找出来一只让我看看啊！天天神经兮兮的，我们现在想的是怎么帮助优优恢复，你在想什么！”

　　“当然是把事情弄清楚，就算是你想帮助她恢复，你起码得知道她是为什么变成现在这样的吧，难道仅仅是因为马良超的死？换成是你，你会被吓得发疯吗！”

　　眼见董凤彩和李龙越说越凶，武婷婷赶忙叫住他们两个，作为大姐的她打了个圆场道：

　　“都少说两句吧，事情还没讨论个怎么样，你们别在吵起来。”

　　“她就是个神经病！”董凤彩说完很是不高兴的瞪了李龙一眼。

　　“是，我是神经病行了吧。”

　　李龙这时候从椅子上站起来，之后便头也不回的走了。

　　“李龙！李龙……”

　　看到李龙气冲冲的走了，大伟也赶紧追了上去，武婷婷看着已经被气哭的董凤彩想说什么，但又不知道该怎么说好，最终只得郁闷的叹了口气。

　　没一会儿，刚刚追出门去的大伟便也一脸无奈的走了回来，显然是没有劝听李龙。

　　“行了凤彩别哭了，李龙也是为优优的事情着急，尽管想的和咱们不一样吧，但起码人家也尽心了。他这么晚了也不会去哪儿，估计是一个人先回家了。”

　　又安慰了一会儿董凤彩，直到董凤彩恢复了些精神，武婷婷和大伟才打了辆车回去。

　　至于董凤彩则自己叫了辆车，心里面多少还是有些难受，觉得一向不跟自己争吵的李龙变了，变得不耐烦，变得不像之前那么爱她了。

　　胡思乱想的想了一路，直到出租车停下来她才知道已经到家了，交过钱从车上下来，前脚刚迈进楼道里，外面便下起了雨，嗖嗖的冷风也随之鱼贯而入，吹得董凤彩感到背脊生寒。

　　绥棱市最大的一家酒吧里，此时聚集着数百想要发泄着寂寞的男女。

　　其中有中年老板，有富二代，也有一些钓凯子，或是寻求桃色交易的年轻女性。

　　DJ站在最高的舞台上，犹如一边打着碟，一边说着没有人关注的话。

　　张乐坐在最角落的一座卡台前，卡台上放置着十几个空酒瓶，有些肥胖的身子艰难的在椅子上挪了挪，张乐便又叫来候在一边的服务生：

　　“给我来瓶红酒。”

　　“还是您每次过来总点的那种吗？”

　　“对。”张乐揉了揉已经开始抗议的眼睛，不耐烦地说道：

　　“快点儿上来。”

　　“1999元，刷卡还是现金。”

　　张乐直接将钱包里的VIP金卡丢给了服务生，将服务生打发走了。

　　毫无疑问，张乐来这儿并不是图开心的，而是纯粹的借酒浇愁。

　　他和马良超尽管在一起的时间不是很长，但是在他交往过的众多女人中，马良超却是除却初恋以来最让他喜欢的一位。

　　同床共枕了差不多大半年，也从没有因为什么事情吵过，他甚至真的有想过，等自己玩够了就和马良超结婚。

　　但是谁曾想……竟出了这等让他措手不及的事情。

　　没有叫朋友，也没有叫女人，张乐一个人跑来这里买醉，希望可以借着这里的氛围，借着酒精的麻醉能够尽快让他恢复过来。

　　服务生上来红酒，随后又将卡台上的空酒瓶撤掉，张乐也没有用杯子，直接抓着装酒的瓶子喝了一大口。

　　醉意越来越浓，还没等这瓶红酒喝完，张乐便已经趴在卡台上睡着了。

　　服务生也没有叫他，毕竟像张乐这种客人他实在是见过太多了，如果他这时候跑过去将张乐叫醒，保不齐会被张乐臭骂一顿，搞不好还会挨打。

　　只是没过一会儿，服务生便发现张乐的情况有些不大对劲，因为他趴在卡台上的身子不停在剧烈的发着抖，并且抖动的频率与幅度也在越来越大。

　　服务生咬了咬犹豫了片刻，害怕张乐真的出事，所以只好硬着头皮走过去，打算将张乐唤醒。

　　然而他刚刚走近，伸出的手还没有碰到张乐，便见张乐猛地从卡台上坐了起来，继而身子一歪重重摔在了地上。

　　服务生见张乐醒了，忙跑过去看看他的情况，便见张乐的眼睛惊惧的睁着，即便已经醒过来了，但是身体仍在打着哆嗦。

　　“张……张先生，你没事吧？要不我叫车送你回去吧。”

　　听到服务生的声音，张乐这才抬起脑袋，带有些茫然的看着他，服务生被张乐看得有些发懵，便又关心的问了一遍：

　　“张先生你怎么了？要不要我找车送你回去？”

　　“我自己能走，刚才做了个噩梦，真他妈吓死我了！”


第十四章 恶毒的警告

　　张乐摇了摇脑袋，这时候在服务生的帮助下，有些费力的从地上站了起来。

　　从钱包里拿出200甩给了服务生，张乐则摇摇晃晃的出了酒吧，招手拦下了一辆出租车。

　　直到坐在车里，他仍在回想着方才在酒吧里做的那个噩梦，梦里的他四肢被铁环固定着，躺在一张冰冷的铁床上，四周亮着惨淡的光，看上去既像是医院的手术台，又像是战争时期用作搞人体解剖的实验室。

　　然而最恐怖的还不止这些，因为从门外，隐隐的还有锤砸的声音传进来，每一声响起他都能莫名的联想到自己脑浆四溅的惨象。

　　但好在是，那仅仅只是一个梦。

　　绥棱市的精神病院，更像是一个关押着囚犯的集中营。

　　庞大的占地面积，足有五六米高的围墙，以及大门前犹如士兵一样，死死守护在那里的保卫室。

　　曲优优现在便生活在这样一处活地狱里，直到现在她还会因身处这种环境，并且没有人相信她而愤怒的咆哮着。

　　只不过没有人愿意理会一个精神病，并且还是像她这种情绪暴躁的精神病。

　　被关在一个单人的病房里，房间里什么都没有，仅有的就是一个足以无死角盯着病房内部的摄像头。

　　毫无隐私可言，更是完全没有自由。

　　“我没有病，我说的都是真的，你们这帮傻逼，快他妈放我出去！”

　　曲优优一边用力的砸着房门，一边在咒骂着那些明明就在门外，但却充耳不闻的医护人员们。

　　或许是喊累了，曲优优再一次崩溃的哭了起来，坐在地上满心都是绝望。

　　马良超死了，并且是以那么一种诡异且残忍的方式死掉的。她相信，接下来的几天还会有人诡异的死掉，而那些人就在武婷婷，董凤彩他们几人中。

　　不，或者说，所有人都会被那个怪物杀死。

　　“为什么没有人愿意相信我，我真的没疯，真的有恶魔，真的是那个恶魔将马良超杀死的……”

　　曲优优一边哭着，一边用脑袋撞着地砖，或许是以为曲优优在自残，所以没一会儿病房的大门便被打开了，继而走进来两个难医护，直接架着她的胳膊将死死的按在地上，接着尖锐的针头便扎进了她的身体里，很快她就如同死人一样，完全没了知觉。

　　睡觉是让时间加快的最好办法，曲优优尽管在这里度日如年，但是比起睡觉，她宁可痛苦的醒着，因为梦里会令她感觉比现实痛苦百倍，千倍。

　　再度恢复意识的时候，曲优优发现她正躺在床上，病房的门微微开启一条缝隙，她有些虚弱的从床上坐起来，在大声的叫了几声没有人回应后，她便毫不犹豫的下了床，拼命的逃了出去。

　　走廊里的白炽灯，仿若魔鬼的注视一般，不停在晃眼的闪烁着，黑白交替间弥漫着一股森然。

　　曲优优沿着走廊一路狂奔，但是走廊却仿若没有尽头一样，这也更是加剧她心中绝望。

　　医护人员，乃至是原本住在病房里的病人都消失了，曲优优对此并没有半点儿感觉，因为她心中只存在着唯一一个念头，那就是逃出这里。

　　就在曲优优休息了片刻，还想要继续逃的时候，从不远处的病房里，突然响起了一串刺耳的手机铃声。

　　曲优优听后微微的愣了愣，但很快她便像是抓住了救命稻草一样，飞快的冲进了那间有手机铃声传出来的病房。

　　手机的屏幕闪烁着，就放在病房的床上，曲优优将手机拿起来，但是还没等她选择接听，从手机里便传出了一声恶毒的咆哮声：

　　“是你说出了那个秘密！”

　　“我……我没有，我没有说！”

　　曲优优下意识否定道。

　　“是你说出了那个秘密！”

　　“求求你放过我吧……我发誓一定不会再说的……”

　　曲优优跪在地上，对手机里的声音哭求着。

　　“是你说出了那个秘密！”

　　那个声音依旧重复着相同的话，曲优优将手机丢掉，再度逃回了走廊，但过程中那个声音则再度响了起来：

　　“如果你敢离开这间病房，我就会把你的脑袋砸的稀烂，把你全身的骨骼砸的粉碎，然后将你的血液全部泼到墙上！”

　　曲优优的身体停了下来，她怕了，她真的不敢违背那个声音的命令，因为她害怕自己的下场会和马良超一样。

　　“我要把你的脑袋砸的稀烂！”

　　“我一定要把你的脑袋砸烂！”

　　“我一定要把你的脑袋砸烂……！！！”

　　恶毒的咆哮仍在继续着。

　　坐在飞往绥棱市的飞机上，夏天骐感受着渐渐升空的飞机，听着耳膜发出的鸣叫，他不禁想起了之前看过的一部恐怖电影，便转过头对赵静姝说道：

　　“你说恐怖吓人的东西，会对自己造成很大的心理阴影，但为什么还有那么多人喜欢呢？想想这真是一个矛盾的事情，既怕被虐，但却又渴望被虐。”

　　“人本来就是矛盾，没听说过那句话吗，叫做一半天使，一半恶魔。不过你说的只是小部分人，反正我是一点儿不喜欢那些恐怖的东西，因为脑洞比较大，总会不经意间想起来。当然，我说的那是以前，现在的话我应该不会在被恐怖电影里的场景吓到了。”

　　听赵静姝说完，夏天骐便坏坏一笑，接着说道：

　　“我以前就看过一个恐怖片，专门讲在飞机上发生的恐怖事情，里面也没什么鬼怪，但是讲的却是飞机出事，从万丈高空坠落……”

　　“哎呀，赶紧把嘴巴闭上，你在飞机上讲这种情节不吉利，被你说的我都有些头皮发麻。”

　　和赵静姝扯了一路，2个小时候，二人从机场出来，打了辆车直接前往了市里。

　　关于调查的环节，无论是他还是赵静姝都很清楚，只是在路上，夏天骐有提醒赵静姝，这次事件因为是他的普通事件，所以其中的鬼物最弱也会是厉鬼级别，并不是赵静姝现在的实力能够对付的。

　　所以赵静姝就是跟着他调查一下，只好就找个宾馆或是酒店的地方待着，想办法解决鬼物的事情还是得他自己来干。

　　不然若是将赵静姝牵扯进去，不但赵静姝有很大的危险不说，他也没办法放开手脚。


第十五章 着手调查

　　凭赵静姝的聪慧自然是能够理解夏天骐的意思，夏天骐怕放不开手脚，赵静姝也害怕成为累赘拖夏天骐的后腿。

　　进入到绥棱市的市区后，他们第一站便来到了绥棱市风城区派出所。

　　对风城区派出所的所长出示工作证，并说明来意后，夏天骐和赵静姝在接下来的调查中，获得了这里很大的支持与配合。

　　不过这起案子并不是发生在他们这个区，尽管能够在内部查到一些，但是具体的情况，这里的人并不知情。

　　最近一个月里，绥棱市出现的死亡案件，就只有唯一的一起。

　　这一期案件发生在兴福区，死者是一名24岁的女性，被发现时已经死亡。死亡原因是后脑遭遇重创致死，现场除了遍布死者的血迹和脑浆外，没有留下任何有关嫌疑人作案的线索。

　　在风城区派出所有所了解后，夏天骐和赵静姝之后又马不停蹄的赶到了兴福区的派出所。

　　风城区派出所的所长是一个头发有些稀疏的男人，个子不高，发福的身材即便是绕着他的办公室走上一圈，都会累得粗喘一会儿。

　　“你这整的也太胖了，多少也减减肥，人一胖病就多了。”

　　夏天骐见这所长一副笑眯眯的模样，看着并不让人讨厌，所以忍不住开了句玩笑。

　　“你别着急，我像你这个岁数，不是我和你吹，身材比你还好，两块大胸肌比我老婆的都大。”

　　“你现在的胸也不比你老婆的小。”

　　夏天骐说完，赵静姝则没忍住笑喷了，至于胖所长则尴尬的笑了笑。

　　在所长的办公室里没等多大一会儿，负责这起案子的两个警察便敲了敲门走了进来。

　　比起发福的所长，这两个警察看上去则要威武精炼的多：

　　“所长你找我们？”

　　其中一个留着寸头，下巴上带有些胡茬的警察进来后说道，过程中还特意打量了一眼夏天骐和赵静姝。

　　“这两位是省里派过来协助我们破获发生在柳园小区的杀人案的。”

　　“不是协助，是负责。”夏天骐听后特意强调了一句。

　　“哦对，是负责调查，咱们这边要好生的配合着，叫你们过来是因为你们之前一直在负责这个案子，他们想要听听你们的看法。”

　　胖所长说到这儿，突然放了个很响的屁，赵静姝听后用力的咬着嘴唇，以免又笑出声来，至于夏天骐则张了张嘴想要在调侃一句。

　　但还没等他张嘴，便听另外一名身材魁梧的警察，挠了挠脑袋尴尬地说道：

　　“不好意思啊，中午吃的萝卜炖牛肉，可能是萝卜吃多了，所以屁多。”

　　在场的人都不傻，这个屁明明就是所长放的，结果这个人却站出来顶屁，显然是想趁机拍领导的马屁。

　　但是胖所长却没吃这套，从办公桌上放着的纸抽里一连抽了好些张纸巾，继而捂着肚子歉意的对夏天骐说道：

　　“你们先聊着，我这两天闹肚子，得去拉一会儿。”

　　胖所长捂着肚子急匆匆的出了办公室，夏天骐则对那个大个警察调侃说：

　　“见过给人顶命的，见过给人顶钱，这给人顶屁的我还是头一次见。”

　　“哈哈……天骐……你是不是想要笑死我……”

　　赵静姝已经笑的胃疼了，就连留着寸头的警察听后都哈哈的笑了起来。

　　“我们还是说案子吧，还是破案比较重要。”

　　大个警察连忙尴尬的转移了话题，看样子脾气倒也挺好，并没有因为夏天骐的调侃而动怒。

　　两名警察没有因为夏天骐和赵静姝的介入而抵触，事实上这起案子也让他们非常头疼，毕竟截止到现在他们除了知道死掉的人是谁以外，再没有收获其他的线索。

　　没有在所长的办公室多留，四个人随后来到了会议室，利用投影仪较为详细的对夏天骐二人讲了讲。

　　“死者并不是本地人，没有固定的职业，换男朋友换的很频繁，并且都是富二代，应该是那种想要从男人身上发财的女人。

　　她的朋友很多，而死者最后接触到的人，就是她一个叫做莉娜的朋友。

　　说起来这也是本案的第一个疑点。

　　那就是莉娜坚称，死者在死掉的那天晚上是同她住在一起，而在之前她们则在一家酒吧里玩到很晚。

　　我也有去那家酒吧调查，证实莉娜并没有说谎。

　　然而奇怪的是，莉娜的家距离死者的家大概有20分钟的车程，期间任何一处摄像头，都没有拍到死者回家的画面。

　　而莉娜也有强调，她根本不知道死者是什么时候走得，并且死者的衣服，乃至是手机都在她的家里，关于这一点我们随后也得到了证实。”

　　寸头警察说到这儿，脸色也变得难看了许多，而一旁的大个警察则接过话茬说：

　　“小区的监控录像拍到了死者和她的朋友回家，但却没有拍到死者离开，然而死者却死在了自己的家里。

　　如果单从逻辑上去推断，毫无疑问那个莉娜是在说谎，但是从证据，从杀人动机上看，莉娜提供的口供并没有问题。

　　然而诡异之处还不止这一点。

　　你们也应该看到死亡现场的照片了，死者是被钝器，类似于锤头之类的器物生生砸死的。

　　血迹溅满了四周，并且形状规律。

　　我们有做过假设，如果有人从身后袭击死者，那么当血液溅出来的时候，杀人凶手身上一定会被溅到，所以会出现局部没有血液的情况。

　　但事实上，现场的血液分布很正常，就像是凶手是透明人一样，死者溅出的血液直接穿过了他落在了地上。

　　非但如此，现场更是没有留下丝毫的痕迹，没有血脚印，没有指纹，也没有发现作案凶器。

　　如果空气可以杀人的话，我或许觉得死者是被空气生生砸死的，但这显然不符合常理，也根本是不可能的。

　　而凶手作案的动机，也几乎可以排除劫财，或是劫色的可能，因为尸检报告中显示，死者死前并没有发生性行为。

　　她家里也没有被窃盗的痕迹。”


第十六章 关键人物

　　大个警察说到这儿，身旁的寸头警察则又补充了一句说：

　　“另外我们调查了死者的朋友圈子，她在朋友圈的口碑尽管一般，也有与其交恶的人，但是这些人经我们排查，并不具备作案的可能。无论是时间还是地点都对不上。”

　　“不是凶杀，也不是入室杀人，难道还能是自杀？”

　　夏天骐听后笑了笑，故作不理解的问道。

　　“这个……我们……其实我们也没有什么头绪，因为按照正常的办案流程，这个案子根本就调查不下去，实在是有太多疑点，也有太多诡异的地方了。”

　　两名警察也支支吾吾的，说起来他们会这么配合，就是想将这块烫手的山芋给丢出去，他们巴不得上面派人过来接手。

　　“死者既然是死在家里的话，那么是谁第一个发现的？”

　　夏天骐对于这起案子已经了解的差不多了，但是对于这起事件的了解仅就目前来说还远远不够，他不相信除了死者以外，所有人都和这起事件无关，其中肯定还有关联的人没有被发掘出来。

　　“死者是被她的一个大学同学发现的，说起来这件事也十分奇怪。”

　　寸头警察说到这儿的时候，脸色又变得难看了几分。

　　“说说看，哪里让你们觉得奇怪。”

　　“死者被杀的当天，她的男朋友正在外地出差，家里并没有人。但是她的这名大学同学却在报案中声称，死者在家里很可能出事了。我们过去后她正不安的待在死者家的门外，而当我们的人打开门进去后，确实发现死者已经死了。”

　　听到这儿，夏天骐和赵静姝才彼此看了对方一眼，都从之前的无精打采的状态恢复了一些，他们想要了解的就是怪的，要是这起案子不怪，那也就和灵异事件无关了。

　　夏天骐没有说话，而是示意寸头警察继续说下去，寸头警察在喝了口水后，继续说道：

　　“这也就是我们觉得怪的地方，那就是死者的这名大学同学，是怎么知道死者在家里可能出事的呢？我们对此非常怀疑，但可能是见到死者后受到了极大的刺激，这个报案人不停的在说胡话，并且精神也变得极为不正常，目前正在精神病院里接受治疗。”

　　“你们对她问了什么，她又对你们说了什么？”

　　夏天骐觉得这个报案人一定知道着什么。

　　“一个精神病，说的都是胡话，算不得真的。”

　　寸头警察说完干笑了一声，看样子连重复都懒得重复。

　　“让你说你就说，是不是胡话，对于这起案子有没有用，我们会做出判断。”

　　夏天骐并没有惯着寸头警察，脸色瞬间变得阴沉起来，冷哼了一声。

　　见夏天骐突然拉下脸来，寸头警察也不敢在一笔带过，忙按照夏天骐的吩咐说了起来：

　　“我们就问她，她是怎么知道死者会出事的，结果她回答我们说，是一个魔鬼杀了死者。我们听后就问她那个魔鬼是谁，结果她又说那个魔鬼是不会放过她们的，那不是人，那就是一只魔鬼。然后再问就不停的重复这两句话，哦对了，我们还问那个魔鬼长得什么样，她形容说是个尖下巴，后脑有个碗大的血洞，手里还拿一柄碗大的锤头。难道这还不算胡话吗？试问那个人后脑被人开了个碗大的窟窿还能活下来？”

　　寸头警察说到这儿，也不忘故意讥讽了夏天骐一句。

　　夏天骐听得入神，也没有理会这寸头警察的讥讽含义，盯着他问道：

　　“这个报案人现在在什么地方？”

　　“在精神病院。”

　　“我知道是精神病院，具体在什么位置。”

　　“就在风城区最北边的安乐精神疾病康复中心。”

　　将报案人所在的精神病院说出来后，寸头警察还不忘提醒了夏天骐一句：

　　“这个人现在的精神极度不正常，暴躁的很，我们之前已经去了很多次了，你们就是去了也是浪费时间。”

　　“这就是我们的事了。”

　　既然已经得到了他想要的线索，那么这里自然也就没必要再留了，夏天骐这时候看了赵静姝一眼，从椅子上站起来说：

　　“走吧，我们去一趟那什么康复中心。”

　　从派出所出来，赵静姝看着若有所思的夏天骐问道：

　　“你觉得那个报案人知道些什么？”

　　“肯定是这样，不然也不会被吓得精神不正常，当然了，或许她本就是一个精神正常的人，只是说出的真相不被人所接受罢了。不过到底情况怎么样，还得等见到了那个人再说。”

　　夏天骐说完才恍然想起来，还没有问那个报案人叫什么名字，于是又回到派出所打听了一下，这才和赵静姝打了辆出租车过去。

　　人来人往的商业街上，张乐哈欠连天的朝着对面的一座办公楼走去，一双不大的小眼睛里，满是因为睡眠不足而生出的血丝。

　　自从得知马良超被杀后，他是没有一个晚上睡好觉的，伤心无眠只是一方面，更多的则是只要他一闭上眼睛就会做噩梦。

　　并且每次梦到的内容还都一模一样，都是他被束缚在一张冰冷的床上，而外面则不停有锤砸的声音传进他的耳朵。

　　本身做个噩梦，并且还是这种噩梦其实也没什么，但是无论是在梦里，还是醒来之后，他却都害怕的要死，就仿佛那个噩梦是真的，他真的是被困住了，并且随时都有可能被杀一样。

　　走进办公楼里，张乐习惯的乘坐电梯来到了5楼，因为他爸爸的公司就开在这里，主要负责销售厂子里生产的一些货物。

　　因为都是些电话销售，平时吵吵嚷嚷的特别烦人，所以除非是他老爸吩咐他过来，否则他是绝不会吃饱了撑得往这里跑的。

　　当然了，他心里也清楚，他老爸是有意在培养自己，已好将这份事业交给他做。不过从小就衣食无忧的他，对于接手厂子做生意这种繁琐的事却根本不感兴趣。

　　但不感兴趣归不感兴趣，他可没有胆子在他老爸面前表现出来，不然准会被骂死。


第十七章 张乐

　　进来公司里，一些见过他几面的员工，便纷纷停下手上的工作，虚伪的和他打了声招呼。

　　面子问题，他也有点头回应，不过没有在办公区多停，他则直接进了经理办公室。

　　“胡经理，我老爸让我过来看看，顺便听听你下一个季度的规划。”

　　胡经理是个三十多岁的男人，模样看上去很像个学者，据他老爸和他说，这个胡经理是海外留学回来的，不是什么硕士就是什么博士的，反正很厉害。

　　胡经理见张乐过来，他自然是不敢摆任何架子，尽管张乐在公司里无权无势，但他心里清楚，早晚有一天这家公司会由张乐接手。

　　“下一个季度的规划我已经做完了，你要是想听听的话，我现在和你说说。”

　　“说吧，我就在你办公室听听得了，就不用搞得那么正式，去会议室了。”

　　见胡经理要将电脑里的规划PPT拷出来，张乐赶忙叫住他，打了个哈欠坐在了他的对面。

　　接下来的十几分钟里，胡经理一直在喋喋不休的讲着，尽管他讲的很有激情，但是张乐却是一个字都没有听进去，不停在揉着眼睛，努力让自己坚持到胡经理讲完。

　　但最终，他还是趴在办公桌上睡着了。

　　当张乐再度恢复意识的时候，他惊恐的发现自己竟又躺在了那张冰冷的床上，又见到了梦中那熟悉的场景。

　　然而多番梦到，却依旧没能消减他心里的恐惧，非但如此，每一次来到这里，他都会变得更加害怕。

　　“通通！”

　　门外再度传进了那一声声锤砸的声响，说起来张乐在恐惧之余，也多少有些好奇门外的锤砸声究竟是怎么一回事。

　　“有没有人在啊？”

　　梦境里的张乐在表现上并不似一个正常人，事实上他每次进入梦境在短时间内都无法意识到自己在做梦，只要随着恐惧的加剧，随着自己醒来，才会发觉自己又做了噩梦。

　　这次也是一样，张乐扯着嗓门，一边剧烈的挣扎着，一边冲着门外大声的呼喊着。

　　熟悉的感觉渐渐变得强烈，当张乐终于意识到自己是在做梦后，他则直接闭上了嘴巴，不敢再像之前那样大喊大叫了。

　　“通通！”

　　门外传进来的砸击声，这时候变得越来越大了，张乐那种心悸感也随之变得更加强烈。

　　正当他祈祷着自己快快醒来的时候，便听之前一直持续不断的敲砸声竟突然的消失了，取而代之的则是一串由远及近的脚步声。

　　他以为是自己的错觉，便又仔细的听了听，之后他则非常确信自己并没有听错，门外确实正有一串脚步声再频率极快的靠近着这里。

　　他不知道门外靠近自己的是谁，是不是那个之前一直在外面敲砸着什么的人，但不管是谁，这种脚步声的渐渐接近，都让他无比的毛骨悚然。

　　毕竟就是他再傻，眼下他被死死的束缚在这里，也不难想到那个正接近自己的脚步声绝对是来者不善。

　　时间在煎熬的等待声中一点点的过去，终于，他听到那个脚步声来到了门前。

　　他努力的抬起脖子，看到在门窗户上露出了一个人形的黑影。

　　此时此刻，确实有一个人就站在门外。

　　张乐不停因为恐惧而吞咽着唾液，正当他犹豫着要不要开口问上一句时，便见一道黑影瞬间砸在了门窗户上。

　　“咔嚓——！”

　　门玻璃被砸的粉碎，一柄黑漆漆的锤头犹如毒蛇一般，猛地探出了头！

　　“啊——！”

　　张乐突然惊叫了一声从办公桌上坐了起来，全身上下已然被冷汗打透了。

　　胡经理也被张乐突然响起的叫声吓得一个激灵，一脸茫然的看着刚刚睡醒的张乐，想要问上一句，但却完全不知道该说什么。

　　毕竟张乐是在听他的汇报时睡着的，难道他总不能问上一句，是不是做噩梦了吧？

　　看着脸色不好看的胡经理，张乐才恍然回过神来，意识到自己刚刚竟又睡着了。

　　长长的松了口气，擦了擦脸上的冷汗，张乐有些尴尬的对胡经理说道：

　　“我这两天都没有休息好，刚刚不知不觉就睡着了，真是不好意思。”

　　“没事，可能是我讲的太无聊了。”胡经理听后苦笑着摇了摇头。

　　“不不不，不是你讲的无聊，是我真的太困了。”

　　尽管从噩梦中醒来，但是张乐却仍是心有余悸，此时也无心再听胡经理再对他汇报一遍了，缓缓的从椅子上站起来，张乐小声对胡经理说道：

　　“回头你把你的下季度规划发给我一份吧，要是我爸问起你，我想你也应该知道怎么说。”

　　“我知道。”胡经理很识趣地答道。

　　“那好，我还有点儿事，就先走了。”

　　说完，张乐便推开办公室的门，有些心不在焉的走了出去。

　　也直到离开有些压抑的办公楼，张乐才觉得自己的心情好了那么一些，不过三番五次的做同一个噩梦，并且噩梦还像是恐怖片的情节推进一样越来越恐怖，这也让他很是头疼，想不明白这到底是怎么一回事，也不知道该要如何解决。

　　与此同时，夏天骐和赵静姝则已经来到了曲优优所在的精神病院。

　　待同门卫说明身份后，很快，一个穿着白大褂，长得斯斯文的男医生便赶了过来。

　　“曲优优这个病人是由我负责的，我现在带你们过去见她，不过她的情绪还没有稳定下来，可能做出一些不好的举动。”

　　“这个你无需担心，我们是警察，所以自然不会伤害病人，当然也不会被病人伤到，你直接带我们过去就行。”

　　在去见曲优优的路上，夏天骐也有从这个医生的嘴里，打听了一些有关曲优优的情况。

　　医生在说起曲优优的病情时，也显得很是愁眉苦脸，因为曲优优的情况是一天比一天恶劣，一开始还只是说疯话，这两天则已经到了自残的地步，只要你放开她，她就会用脑袋去撞门，逼迫医护人员放她出去。

　　她唯一正常的一天，是他父母过来看她的时候，但最后她父母要走的时候，则也暴躁的想要出院，想要让她父母将她带离这里。


第十八章 曲优优

　　听到曲优优的情况，赵静姝顿时对医生质问起来：

　　“你确定曲优优真的是有精神问题吗？”

　　“这个当然能确定。”

　　医生不知道赵静姝为什么会这么问他，不过看赵静姝铁青的脸色，他也没敢再说什么。

　　“好人送到这里，估计都会待成疯子！”

　　听到赵静姝这么说，医生也有些不干了，严肃的回应说：

　　“这里是医院，是帮助那些病人恢复的地方，你这么说未免有些过分了。”

　　“最好是我过分了。”

　　赵静姝没有再说什么，那个医生心里面也很不爽，但好在是没有中途撂挑子不干，将他们带到了曲优优所在的看护室。

　　站在监护室的门外，透过装有铁栅栏的门玻璃看进去，曲优优正被固定在床上，养着脑袋一动不动。

　　或许是怕夏天骐误会，那个医生这时候解释说：

　　“我们这么做也是怕她伤害到自己，也实属无奈之举。”

　　“嗯，开门让我们进去吧。”

　　夏天骐懒得和这个医生废话，医生听后点了点头，便打开病房的门，同夏天骐和赵静姝一并走了进去。

　　进来后，他则对被束缚在床上的曲优优说道：

　　“他们是警察，想要看看你的情况，问你一些问题。”

　　“滚！不想看到他们，你们给我滚！滚出去！！！”

　　听到医生的介绍，原本还比较平静的曲优优，立马咆哮起来。

　　见状，医生也一副早有预料的神情，对着赵静姝说道：

　　“你们现在也看到了，她的情绪还很不稳定。”

　　“这样吧，你先出去一下，我们留下来问她几个问题。”

　　“好吧。”医生见夏天骐和赵静姝还是没有要离开的意思，他也没多嘴的再劝说什么，直接关上门离开了病房。

　　“滚！我不想见到你们这群狗东西！”

　　曲优优仍在愤怒的咒骂着。

　　“我不管你是真疯还是装疯，现在你都给我安静一点儿！”

　　夏天骐说完，本以为曲优优会变得安静，却没想到曲优优更加变本加厉起来：

　　“我什么都不会说的，也什么都不知道，不要命令我，你们不配！”

　　“怪不得你会被关在这里，就你这副精神病的样子，不关你关谁？”

　　夏天骐见曲优优不配合，他的话也变得难听起来。

　　“天骐，让我和她说吧。”

　　赵静姝示意夏天骐交给她来办，夏天骐点了点头便走去了病房的门边，也没当这里是病房，直接从烟盒里抽出一根香烟，点燃后吸了起来。

　　“或许你和之前的警察有误会，但是我可以向你保证，我们和他们绝对不一样。因为我们相信你说的话，同样相信你是个正常人。”

　　或许是赵静姝温婉的语气令曲优优听着很舒服，曲优优的咒骂终于是停了下来，但却变得沉默了。

　　见曲优优听进去了，赵静姝则又开始说道：

　　“你的情况我们已经了解过了，你说你那个大学同学是被一个恶魔杀死的，这一点我们非常相信。也正因为我们相信你说的话，所以才会特意过来见你，既是帮我们，也是帮你自己。”

　　曲优优一双带着怨恨的眼睛，不停在快速的眨着，很快，两行充满委屈的泪水便顺着她的眼角流了下来：

　　“我真的不是精神病，我真的没有说谎，但为什么所有人都不相信我，就连我的父母都觉得我疯了……为什么会这样……”

　　“不是所有人，因为还有我们相信你，我们会帮助你离开这里的，但前提是你要告诉我们，你所知道的事情。”

　　“你们相信我？”

　　“是的。”

　　“不！”曲优优不知道是想到了什么，这时候便见她突然睁大了眼睛，挣扎地喊道：

　　“你们就算是相信我也帮不了我的，它是不会放过我的，不会放过的……！”

　　“它是谁？”

　　“它是恶魔！马良超就是被它杀死的！”

　　“曲优优！你看着我的眼睛，你是一个正常人，而正常人是能够控制自己的情绪的。我说过，我们会帮助你，即便它是一只恶魔，我们也一样能帮助你，你听懂了吗！”

　　被赵静姝这么一叫，曲优优茫然的点了点头，情绪倒真的平复了许多。

　　见状，赵静姝也暗松了口气，又再度轻声问道：

　　“为什么你会知道你那个同学会出事？”

　　“因为我说出了一个绝对不能说出的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“我不能说，我现在说的话，那个恶魔现在就会杀死我！”

　　“你已经说了那个秘密，因为你的那个同学死了，我说的没错吧。”

　　“你怎么会知道？”曲优优难以置信的看着赵静姝。

　　“这并不重要，因为秘密一旦有人知道，也就不能算是秘密了。你想要不被那个恶魔伤害，你就要配合我们，将你所知道的通通说出来，只有这样我们才能想办法帮你。”

　　尽管赵静姝已经说的够清楚了，但是曲优优仍是在不停的摇着脑袋。

　　夏天骐见赵静姝这边还没有结果，他将抽剩下的烟屁股丢在地上，直接来到了曲优优的病床前，想也不想的便直接掰断了困住她四肢的铁箍。

　　“看到了吗，我们并不是正常人。”

　　或许是在精神病院说这种话有些怪怪的，夏天骐随后又补充了一句说：

　　“那个想要伤害你的恶魔，它的真实称呼叫做鬼物，而我们则是以除鬼为职业的除鬼师，是它的克星。可以说这个世上除了我们，谁也帮不了你，你要是再这样问什么都不说，将我们的耐心都磨光的话，那怕是你就只能被困在这座精神病院里等死了。”

　　说到这儿，夏天骐特意抬腕看了一眼荣誉表上的时间，又对曲优优说道：

　　“我们给你5分钟的时间考虑，是想留在这里等死，还是将你知道的都说出来，我们帮助你活下来，这个选择权在你，你好好想想吧。”

　　说完，夏天骐则示意赵静姝出去病房外面等，让曲优优想明白了再叫他们。

　　然而还没等他们走出病房，曲优优便哭喊着叫住了他们：

　　“我不想死，我想活着，求你们帮帮我……”


第十九章 秘密

　　曲优优的选择并没有让夏天骐感到意外，因为换做是哪一个正常人，在生与死做出选择的时候，都会选择前者。

　　这也能间接的说明，曲优优的精神并没有任何问题。

　　“和我们说说吧，你到底知道什么。”

　　夏天骐可没有赵静姝那么慈悲，所以也不给曲优优平复情绪的时间，便又催促的问了一句。

　　曲优优抬头看了看夏天骐那张有些不近人情的脸，抹了把眼泪回答说：

　　“一切事情还要从那天晚上，马良超他们在我家聚餐开始说起……”

　　曲优优说的很详尽，不过并没有什么重点，所以夏天骐在听了会儿后，便皱着眉头打断说：

　　“我对你们的朋友圈子没有兴趣，说重点。你为什么会知道你那个同学会被杀死，你一直不肯说的那个秘密又是什么。”

　　被夏天骐这么一打断，曲优优也不再长篇大论的说了，有些恐惧的看了夏天骐，她才低声说道：

　　“那天晚上我有些喝多了，吐完回来便想着打开窗子透透气，就是那个时候，我看到对面住宅楼上，有一户人家亮着灯。

　　他们家的灯特别亮，我能清楚的看到屋子里正发生着什么。

　　于是我看到了马良超，看到了大姐，看到凤彩，还有她们的男朋友，以及我自己。

　　当我看到这一幕时，我真的以为是我眼花了，因为我们在家里聚会，怎么可能会跑到对面楼里去。

　　但就在我这么想的时候，便见对面那间屋子里，突然走进来一个陌生人，这个张着尖尖的下巴，头发很少，最恐怖的是它的后脑有一个近乎碗大的血洞，它的手里拿着一把很大的锤头，在它进来后，便将屋子里的人的脑袋全都砸碎了。

　　我就像看恐怖电影一样，看着包括我自己在内的人一个个的被杀。

　　而在它，那个恶魔杀掉屋子里的人后，它则察觉到了我的目光，脑袋猛地转过来看向了我家的方向。

　　我顿时被吓得大叫起来，心脏极为难受的跳动着，脑海里满是那个恶魔冰冷至极的目光。

　　当时我大姐她们都过来问我发生了什么，但是我却没有对她们说实话，因为我觉得这是在是太诡异了，并且我在当时还存在着很大的怀疑，毕竟我当时喝了很多酒，也很难说是不是酒醉生出的错觉。

　　但是比起这个理由，我心里面更多的则是不敢说，就仿佛我如果说出来，就会发生什么可怕的事情一样。

　　我不知道自己为什么会有这种感觉，但当时这种感觉却无比的强烈。

　　在大姐，马良超他们走后，家里面就只剩下我一个人，我在洗漱完后躺在床上，刚刚闭上眼睛，便看到黑暗中一个人影正在渐渐朝我走近着。

　　我吓得赶忙睁开眼睛，而那个人影也随之消失不见了。可当我再次闭上眼睛的时候，那个人影则再一次出现，并且距离我也变得更加近了。

　　再三的尝试下让我骇然的发现，只要我将眼睛闭上，我就能看到，也能感受得到那个人影正在距离我越来越近。

　　到后来我甚至已经能够模糊看到它的脸，我认出了它，因为正是它当时透过窗子看到的那个杀人恶魔！

　　所以那个晚上我整整一夜都没有合眼，但是到了第二天中午，我则实在是坚持不住的睡着了。

　　在梦中，那个人影又再度冒了出来，这回它终于从黑暗中来到了我的面前，它警告我，如果我将这件事说出去，那么它就会将我们所有人都一个不剩的杀死。”

　　曲优优在说完，又情绪崩溃的哭了起来。

　　至于夏天骐和赵静姝，脸上的表情则变得古怪起来。

　　因为从曲优优的描述看，杀人的东西既像是梦魇，但即便是在清醒的时候也能看得见，在能力上也要比梦魇强大得多。

　　“这就是你说的秘密？”

　　夏天骐想了想又对曲优优问道。

　　“嗯。”曲优优不安的点了点头。

　　“既然你相信这件事是真的，也相信那个你所认为的恶魔不会放过你，那你为什么还会将这件事说出去？”

　　“因为那个恶魔只要我一闭上眼睛，或是睡觉它便会出现在我的面前，或是以给我打电话的方式，对我进行恶毒的警告。这种来自精神的巨大折磨让我实在是难以承受，所以那几天大姐的男朋友出差不在家，我便过去和她住了几天。期间她看到我每天都会被噩梦吓醒，便担心的问我是不是最近发生什么了，然后我就将这件事对她说了。不过我对她说完，她却一点儿都不相信，或许她当时就觉得我可能是疯了吧。”

　　“当你将这件事说出去后，又发生了什么？”

　　“这件事被那个恶魔知道了，它说它会将我们所有人的脑袋砸烂，没有人能够逃脱……”

　　曲优优说到这儿已经恐惧的说不下去了，夏天骐见她这样也没有再问，给她一些时间平复。

　　接连抽了两根烟，曲优优的情绪在赵静姝的劝说下才有所好转，继续她之前没说完的话说道：

　　“我当时害怕极了，只觉得自己是做了一件错事，尽管不好的感觉越来越强烈，但却不敢再和任何人说起了。

　　而接下来，我则每天都能梦到马良超，梦到马良超被那个恶魔砸烂脑袋。我不知道这不是预示着什么，也不敢相信这种事情会真的发生。

　　但还是不安的给马良超打了个电话希望她没事，在电话里我感觉不到什么，本以为是我多虑了。可接下来，我的脑海里则满是马良超被杂碎脑袋的画面，即便我睁着眼睛，我也能够清楚的看到。

　　我一点儿也不希望马良超出事，因为她如果出事了，真的像我看到的那样，那就代表着我们这些人都会落得同样的下场。

　　所以我决定要找到马良超，或者说在当时我就已经莫名的觉得，马良超已经被那个恶魔杀死了，也正因为这样我才想也不想的去了马良超家。

　　然而无论我怎么敲门，屋子里都没有任何回应，于是我报了警，等到警察将房门打开后，我便看到了马良超那具被脑袋被砸穿的尸体。

　　就像那个恶魔一样，在死睁着眼睛凝视我！”


第二十章 召集

　　曲优优知道的事情就这么多，当夏天骐完整的听一遍后，他突然觉得曲优优也算得上是心理素质比较好的了，不然但凡换成个差的，怕是真的会吓成疯子。

　　不过会将她弄进这精神病院也没错，毕竟曲优优的精神也的确受了较大的刺激，只是这种像蹲监狱一样被关在这儿的做法，着实有一些过分。

　　见夏天骐处于思考中没有说话，赵静姝犹豫了一下对夏天骐说道：

　　“天骐，我们带她离开吧。”

　　“这个自然是没问题。”

　　见夏天骐答应，曲优优顿时又哭了起来，只不过这次是喜极而泣。

　　“行了，你的眼泪还是留着等你彻底获救的时候再流吧。”

　　夏天骐很是讨厌女人流眼泪，因为每每看到，他都会有种不知所措的感觉。

　　情况已经了解的差不多了，尽管夏天骐和赵静姝谁也不知道，这杀人的鬼物到底是个什么东西，但是鬼物杀人的模式他们却已然有所了解。

　　鬼物想必既拥有入侵人类精神的能力，又具能够杀人的备物理攻击。

　　在杀人前会想方设法令被害者的精神变得极为薄弱，这之后它则会现身出来杀人。

　　被夏天骐不爽的说了一句，曲优优顿时不敢再哭了，说起来自从见到夏天骐第一面起，她就很是惧怕，觉得在夏天骐的身上有和那个恶魔一样的气质。

　　等在外面的那个医生，或许是听病房里突然没动静了，于是便见他推开门看了看。待见到曲优优竟然被放出来后，他则大惊失色地叫道：

　　“她……她是怎么从床上下来的！”

　　“我放她下来的，这个人我们要带走。”

　　夏天骐的话不容置疑，根本不给那医生反驳的余地。

　　“即便你们是警察，你们也没有随意从这里带走病人的权利。”

　　“别叽叽歪歪的了，我去找院长说这个事情，你一个小卒子哪凉快哪待着去。”

　　丝毫不给那医生面子的说完，夏天骐更是完全无视了他，转过头对着赵静姝说道：

　　“走吧，我们过去和院长说说这个事。”

　　利用工作证，光明正大的将曲优优带出精神病院，夏天骐三人打了辆车直接回到了曲优优的家里。

　　曲优优说先要回去洗个澡，换身衣服，夏天骐和赵静姝也正好没有地方住，所以正好就先住在曲优优的家里。

　　坐在出租车里，曲优优一直在看着窗外，显然是最近一段时间的经历，让她对生命有了更高的认识。

　　至于夏天骐和赵静姝，则都一门心思的在想着这起事件，任谁都没有说什么。

　　到了曲优优的家里，夏天骐发现屋子尽管不大，但是收拾的倒还挺整洁，曲优优一个人跑进房间里去换衣服，因为门玻璃是那种磨砂的，所以倒也能模糊的看到些里面的场景。

　　“你在干什么？是不是在偷看人家换衣服？”

　　赵静姝的声音突然在耳边响起，夏天骐听后则转过头一本正经地说道：

　　“不，我其实是在欣赏艺术，人体艺术。”

　　“……”

　　曲优优换完衣服后，又跑进卫生间里洗了个澡。

　　听着哗哗的水声，夏天骐又不禁有些浮想联翩，非常内涵的感慨说：

　　“又是一年春来到，各种动物交配时啊。”

　　赵静姝听后鄙视的看了夏天骐一眼，没有让他在胡说八道下去，问了个正题说：

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“和另外几个被卷入事件中的人接触接触，起码得让他们明白自己当前的处境。”

　　“嗯，我也是这么想的，这样的话如果鬼物攻击他们，我们也好及时的阻止。”

　　赵静姝比较认同夏天骐的提议，不过夏天骐却话锋一转说道：

　　“等我们见到那几个人后，之后的事情就交给我自己办吧，这个鬼物的能力很诡异，并且还是只厉鬼，你如果继续跟着我太危险了。”

　　“知道了，不过说实话，这种被保护的感觉并不是太好。”

　　赵静姝的语气有些懊恼，不过并不是针对夏天骐，而是不满于自己的实力提升太慢。

　　记得她刚认识冷月和夏天骐的时候，她们的实力还相差不是太多，起码都在一个级别上，可到了现在，她则明显能够感觉到有些跟不上夏天骐的脚步了。

　　“咱们的情况不一样，实力提升太快也不一定是好事，像我现在这样每次事件都要面对厉鬼，甚至是接近恶鬼的鬼物。但你却不用，一般的鬼魅已经奈何不了你了，所以在存活上也更有保障。”

　　“但是我更想和你们一起参与事件。”赵静姝突然说了一句很小女人的话，这也听得夏天骐有些哭笑不得：

　　“这参与事件是为了活命，又不是玩游戏，只要能活命就行。”

　　赵静姝张了张嘴，正当她还想再说什么的时候，便见曲优优从卫生间走了出来。

　　夏天骐从下到上的打量了一眼穿着浴袍的曲优优，奈何曲优优包裹的很严实，另外也没什么亮点，所以夏天骐很快便移开了目光，只是让她快点换衣服，他还有事情问她。

　　曲优优换好衣服，甚至连头发都没有吹便从房间里走了出来，整个人看上去也要比之前有气色多了，完全像变了一个人似的。

　　看到曲优优过来后，夏天骐直接对她吩咐道：

　　“现在交给你个事情做，将那天晚上来你家参加聚会的人，一个不差的约过来。”

　　说到这儿，夏天骐看了下曲优优家的大小，便又改口说：

　　“你看着找个大点儿的地方，你家有些太小，你只管约他们过来就行，剩下的事情我来说。”

　　从他老爸的公司离开后，张乐约了几个朋友去打台球，本想着晚上再去酒吧嗨嗨的，但是没打多大一会儿，他就又困得不行了。

　　所以也只能扫兴的离开台球厅，开车回到了家里。

　　回来后，他的眼皮更是沉得快睁不开了，所以连外套都没脱，就直接栽倒在了床上。

　　很快便沉沉的睡了过去。

　　“通通通……”

　　耳边再度响起了一串剧烈的敲砸声，当张乐茫然的睁开眼睛的时候，他发现自己再度进入到了那个噩梦中。

　　身体依旧被死死的束缚着，仅有一颗脑袋能够做到微微抬起。


第二十一章 第二个

　　这一次和前几次不同，因为张乐能够清醒的意识到自己正在梦中，而不似之前那样，都是在临近醒来的时候才意识到。

　　尽管同样的场景他已经经历过多次了，但是他却仍旧无法让自己的心绪变得平静，反而比以往任何一次进入梦中还要挣扎心悸的多。

　　令人胆寒的敲砸声很快就消失不见了，取而代之的则是一串由远及近，且落地沉重的脚步声。

　　脚步声的频率很快，听上去很像是外面的人正朝着他所在的屋子冲过来。

　　张乐在不受控制的惊叫了几声后，他的目光则注意到了什么，脸色瞬间变得惨白起来。

　　他看到那扇微微开启着一丝的房门，它上面的玻璃竟然不见了！

　　并且他记得清楚，早在上次他做这个噩梦的时候，门上的玻璃便被一柄发黑的铁锤砸碎了。

　　张乐不知道这对他来说意味着什么，因为正当他觉得自己快要想出来的时候，一张有着尖锐下巴的男人面孔，便猛地从门外探了进来。

　　当看到这个男人的瞬间，张乐再度被吓得大叫起来，因为男人的头上赫然存在着一个碗大般的血洞，甚至他都能清楚看到，那正不断从中渗出来的血！

　　这根本就不是一个人，而是……一只鬼！

　　“这是梦，这一定是梦！”

　　张乐拼命的大叫着，令他难以呼吸的心悸完全包围了他，但是任凭他如何挣扎，他都完全没有半点儿醒来的意思。

　　而那张从门外探进来的脸，挂在上面的狞笑则开始变得越加明显起来。

　　“咯吱……”

　　房门被那个恐怖的男人推开了，继而它迈着沉重的脚步走了进来，并且在他的右手上，还拿着一并足以令任何人胆寒的锤头。

　　一步一步的靠近着正在拼命挣扎的张乐，张乐在挣扎无果后，则开始哭喊道：

　　“你别过来，不要过来！”

　　但是他的话显然起不到任何作用，因为那个男人已经来到了他被禁锢的床边。

　　男人低下头，尖锐的下巴仿佛足以刺穿张乐的脖子，而张乐则睁大着双眼，无法抗拒的嗅着来自死亡的味道。

　　出于本能的，张乐又开始新一轮的叫吼，至于那个男人则发出一串让他毛骨悚然的笑声。

　　随后，男人高高的举起了手中的锤头，在张乐无比惊恐的注视下，锤头猛地砸下来，在他的人头上留下了一个森然的血洞。

　　鲜血伴着脑浆霎时向着四周飞溅，张乐的眼睛依旧死瞪着，身子则在不停痉挛着，但已然没了呼吸。

　　晚上8点钟，夏天骐曲优优三人走进了一家休闲饮吧。

　　这个时间饮吧的人不多不少，夏天骐随便找了个能够容纳几个人的座位坐下，便叫来服务员要了一杯冰水。

　　至于赵静姝和曲优优则一人点了杯拿铁。

　　曲优优已经按照夏天骐的吩咐，约武婷婷他们来这家饮吧碰面，她在电话里也没有说什么事，只是说事情很重要，他们一定要准时赶过来。

　　而事实上无论是董凤彩还是武婷婷，对于她所谓的这个重要消息都不感兴趣，因为比起这些，她们其实更吃惊于她竟能在如此短的时间内出院。

　　曲优优从电话里两个人的反应中，能够清楚的感觉到这种吃惊，而这则让她很难释怀。因为就连她最好的两个同学，最好的两个姐妹竟都觉得她是精神病，不相信她。

　　当然了，其中也包括她的父母。

　　“只有4个人？死掉那个人的男朋友没有联系到吗？”

　　当听曲优优说，一会儿会有4个人过来时，他不禁问了一句。

　　“马良超的男朋友我们都不熟，就连他叫什么都不知道，只是知道那个人长得挺胖，家里是开什么厂子的，很有钱。”

　　马良超实事求是地说道。

　　“你这两天还有梦到些什么吗？”

　　“没有再梦到其他人，就只是梦到我自己不停被那个恶魔纠缠。”

　　这已经是夏天骐第三遍询问这个问题了，因为曲优优预感到了马良超的死，所以他也寄希望于曲优优在这起事件中具有这种预感死亡的能力，但显然她并不具备。

　　三个人喝着杯子里的东西，等待了大概有15分钟，便见武婷婷和她的男朋友大伟，以及董凤彩推门走了进来。

　　“这边。”

　　看到他们进来，曲优优这时候站起来，冲着三个人挥了挥手。

　　“优优！你竟然真的出院了，怎么样，现在没什么事了吧，真是太好了！”

　　看到曲优优不像有什么问题的站在那儿，董凤彩和武婷婷顿时快步跑了过去，随后齐齐的抱住了她。

　　“嗯，我已经没什么事情了，之前让你们担心了。”

　　曲优优也没有再去强调自己并没有精神问题这件事，反正这两个人在心里面都是觉得她是有问题的。

　　曲优优将心里面对于武婷婷二人的抵触压下，当看到就只有董凤彩一个人过来，而没有看到她的男朋友李龙后，她不禁疑惑地问道：

　　“凤彩，李龙怎么没有过来，我不是让你一定要带着他一起来吗？”

　　“我们两个已经没有关系了。”听曲优优问起李龙，董凤彩显得有些黯然神伤。

　　“什么叫做已经没关系了，你们两个不是一直很好吗？”曲优优尽管已经想到了，但是还是有些不敢相信，因为董凤彩和李龙一直都相处的很好。

　　“我们已经分手了，就这样了，算了不提他了，优优你出院为什么也不跟我们说一声啊，我和大姐白天的时候还研究着明天请天假去看你呢。”

　　“我也没想到自己还能再从里面出来，没想到老天开眼，让我遇到了恩人。”

　　曲优优的话听得武婷婷和董凤彩有些莫名其妙，但从中都能够感受到曲优优对于她们两个的不满。

　　“这3个人都是和这件事有关的人对吧？”

　　夏天骐这时候点燃了一根香烟，看着同样在疑惑看着他的武婷婷3人说道。

　　“优优，他们两个是？”

　　“他们两个是我的恩人。”曲优优很是诚恳地说道。

　　“恩人？”武婷婷和董凤彩听曲优优这么说，他们则更加觉得莫名其妙。

　　“剩下的就让我来说吧。”

　　夏天骐打断还想再介绍他们的曲优优，这时候将靠在沙发的身子稍稍坐直了一些。


第二十二章 不欢而散

　　“你们好，先做一下自我介绍，我叫做夏天骐，你们可叫我夏先生，坐在我身边的这位美女叫做张静姝，我们两个是除鬼师，事实上是我们让曲优优叫你们过来的。”

　　听到夏天骐的自我介绍，武婷婷几人的脸色都变得怪异起来，并且从他们的表情里不难看出来，他们不但不相信夏天骐什么除鬼师的身份，更是觉得夏天骐的话有些好笑，简直和疯子在胡言乱语没什么区别。

　　没有人再去看夏天骐，倒是武婷婷特意将曲优优叫到一边，压低声音对她问道：

　　“优优，他们是什么人，你怎么会和他们在一起？”

　　“他们是除鬼师，是来帮我们的，我能从精神病院里出来，就是多亏了他们的帮助。”

　　“怎么，是他们帮助你出来的？”武婷婷听后脸上的惊讶更甚。

　　曲优优看着武婷婷脸上的惊讶，语气也变得尖锐起来：

　　“大姐，你难道觉得他们帮助我离开那个鬼地方是错的？你还真以为我得了精神病？”

　　“优优，大姐并不希望你有精神方面的问题，但是我觉得起码要治疗一段时间……”

　　“够了！”

　　曲优优尖叫着打断了还要继续往下说的武婷婷，看着此时有些愕然的武婷婷冷笑道：

　　“武婷婷，亏我一直拿你当我的姐姐看待，结果你就这么对我，毫无半分的信任可言。你知道我这几天是怎么过来的吗？我每天都要被几个男护士死死的按在床上，然后像等待着被解剖的动物一样，牢牢的锁在床上。你能体会到那种对生活无望，想要死掉是一种什么感觉吗？”

　　“优优你这么说未免有些太过分了，我只是希望你能健健康康的，但是看看你现在，说的哪怕还有一句正常的话吗？或许你觉得是正常的，但是正常人听来你就是在胡言乱语！”

　　武婷婷攥着拳头，这时候也变得愤怒起来。

　　“等你死到临头的时候，你就知道谁是对的了。”

　　曲优优已经懒得再和武婷婷说下去，董凤彩傻傻的愣在一边，见曲优优转身回去，她下意识想要和武婷婷说话，但是武婷婷却回敬给她一个冰冷的眼神，这也让她没有开口。

　　夏天骐看着曲优优这几个人吵完，他则很是平静地说道：

　　“你们现在之所以不相信，那是因为那个鬼东西还没有找上你们。我一开始也不相信这世上有鬼的，所以我也能理解你们。因为人类总是迂腐和盲从的，少数永远会被大多数所嫌弃。不过我丑话说到前头，如果你们这两天有出现做噩梦，或是有看到一个长着尖下巴，头上有一个碗大的血洞，并且手持一个锤头的男人的话，希望你们能及时联系曲优优，已好能保证你们有命活着。好了，你们可以走了。”

　　夏天骐说完，也不管武婷婷他们信不信，他都没有再说下去的意思，不耐烦的冲他们挥了挥手。

　　“你是不是有病？你以为你是谁！”

　　武婷婷本就在曲优优那儿受了很大的气，眼下又见夏天骐这么个态度对自己，气更是不打一处来。

　　“行了，不理会就是了，我们会过来也不是看他面子的。”

　　大伟拉住想要和夏天骐理论的武婷婷，至于董凤彩则看着曲优优，显得很是失望。

　　“曲优优你真行，亏我们这些天一直担心着你惦记着你，你真是个没有良心，不值得同情的人，以后你是你我是我，我们再不来往！”

　　“随你便。”曲优优听后无所谓地说道。

　　“我不想再看到她了，我们走！”

　　恨恨的说着，武婷婷则拉着董凤彩的胳膊，气冲冲的离开了休闲饮吧。

　　大伟并没有着急离开，而是很怀疑的看着夏天骐，犹豫了一下，听他问道：

　　“你们到底是怎么回事？”

　　“之前已经说的够清楚了。”

　　听夏天骐没有想给自己解释的意思，大伟便又对正红着眼睛的曲优优说道：

　　“这一段时间无论是你大姐还是凤彩都很担心你，你换位想想，或许你也会这样。你们大学在一起四年，毕业后又都在一个城市，这份感情真的很不容易。”

　　大伟说到这儿见曲优优还是不肯理他，他也没有再自讨无趣下去，这时候也快步的走了出去。

　　直到武婷婷他们全都离开，赵静姝才有些不解的对夏天骐问道：

　　“你这就让他们走了？”

　　“不然还留他们吃饭啊。”

　　“我还以为你叫他们过来，怎么着也会部署一番呢。”

　　“我倒是也想部署，但是我对于那鬼物还没什么头绪，即便要部署也得我知道那是个什么东西的。另外，这几个人现在都没有被那鬼东西盯上，所以一些话说了也是白说。”

　　夏天骐想要得到武婷婷他们的信任其实倒也不难，带他们去个没人的地方，然后他厉鬼化一下，再让赵静姝略微对术法施展一二，想来看到这些这些人就是不信都难。

　　只是他并没有那么做，因为他现在只是对鬼物杀人的方式了解了一些，但是究竟要怎么对付它，他心里面还没有什么底。

　　所以与其将武婷婷他们吓得半死，让他们现在就哭哭啼啼的将自己当个救星，倒不如等那只鬼东西找上他们，让他们自己意识到严重性后，他在顺理成章的介入解决。

　　毕竟他不是冷月那种心善的人，是能多救一个无辜的人就多救一个，能少让一个无辜的人卷入，就少让一个人卷入。

　　他的宗旨是，我看你顺眼可能会出把子力气，但如果看你不顺眼，那真的会眼睁睁的看着你死，也不会说出手帮上一把。

　　像刚刚武婷婷的态度就让他有些讨厌，虽说和武婷婷只是第一次见面，但看着她叽叽歪歪的样子，就不难看出来，那是一个性格古板，并且有些刻薄的女人。

　　倒是他那个男朋友，看上去倒还不错，挺善良耿直的。

　　曲优优红着眼睛哭了有一会儿，她则抹着眼泪对夏天骐和赵静姝哭求道：

　　“我代他们道歉，我求你们一定不要不管他们，他们人其实很好的，只是在这件事上比较死板而已。”


第二十三章 第三个

　　“刚刚还看你们吵得很凶，话说的还很绝，怎么这会儿却又替他们求情？”

　　夏天骐发现曲优优还是个刀子嘴豆腐心的人，或者说她并是一个心狠的人。

　　“或许换成是我是她们，说不准也会像她们不信任我一样吧，再者说了，她们以前对我都很不错，我爸妈都不信任我，又何况是没有血缘的朋友。所以我求求你们也帮帮她们，如果她们相信这是真的，一定会非常恐惧的。”

　　“我们会竭尽所能的，这一点你不用担心。”

　　赵静姝这时候点了点头，给了曲优优一个承诺。

　　“大姐，大姐你等等我。”

　　董凤彩一边叫着气冲冲走在前头的武婷婷，一边跟着大伟快步的追着她。

　　被董凤彩和大伟追上，董凤彩又气喘吁吁的劝道：

　　“大姐你就别生优优的气，优优肯定不是故意那么说，她是什么人我们都很了解。”

　　“你们说是我成心和她较劲吗？咱们这几天哪天不在担心她，可她呢？反倒是觉得我们不信任她，我们很不够意思。另外我刚刚有说什么吗？我就是让她确认自己没什么事了再出院，这也是为她的健康着想啊！”

　　“这些我都知道，可能优优在里面确实很不好过，另外，也搞不准是我们都想错了。尽管这事听上去有些诡异，但我现在多少有些信了。”

　　“行，你们就信她，别信我，是我想害死你们行了吧。”

　　武婷婷说完，便一把甩开了董凤彩，看架势倒也有和董凤彩一刀两断的意思。

　　“我不是那个意思。”

　　董凤彩没武婷婷这么一甩，也委屈的哭了起来：

　　“你说这叫什么事啊，因为这个烂事，好姐妹好姐妹做不成，男朋友男朋友也没了，我怎么就这么倒霉……”

　　董凤彩一边说一边抽泣的哭着，或许是想到董凤彩还没有从失恋的阴影里出来，武婷婷的难看的脸色这时多少有了几分缓解，也是觉得自己刚才的话有些难听了，叹了口气对董凤彩说道：

　　“我刚才也是生优优的气，你别往心里去。”

　　两个女人的事情，大伟作为男人肯定不好开口，直到两个人的情绪都有所平复，他才作为第三方劝道：

　　“优优刚刚经历那种事情，情绪上也都不稳定，咱们这边心情也都不大好，所以吵两句也都是正常的。朋友嘛，在一起肯定有闹矛盾的时候，等大家都冷静下来，想想其实也都没什么。过两天我们将优优找出来，喝点儿啤酒，吃点儿饭，这个隔阂也就解开了。”

　　“我才不想见她，以后她过她的，我过我的。”

　　武婷婷依旧嘴硬道。

　　“你要是真能做到和曲优优一刀两断，那也就不是你了，人家一口一个大姐大姐的叫着，你作为大姐连这点儿包容的肚量都没有？妹妹嘛，难免会做一些让姐姐不高兴的事情，但是你当姐姐的总不能和妹妹斤斤计较，是这样没错吧？”

　　大伟很清楚她这个女朋友是个什么样的人，如果不再道理上说清楚，让她觉得自己这边也确实有错误的话，她保不齐真的会和曲优优一刀两断。

　　好在是他的劝解有了作用，武婷婷这回并没有再说什么，犹豫着点了点头。

　　见武婷婷没什么事了，大伟则又突然想起了什么，对董凤彩问道：

　　“你和李龙就因为那么点儿小事就分手了？你不觉得很不值当吗，李龙那人也挺好的，你就是平时太不给他面子了，对你好归对你好，在家里怎么着都行，但是在外面还是要给男人一些面子的。”

　　大伟在说这番话的时候，武婷婷不太高兴的瞪了她一眼，显然她平日里也属于不给男人面子的典型。

　　“我也不想分手，可是话都已经说出去了，他肯定是不爱我了，也不说回来找我。”

　　董凤彩说起李龙，又忍不住哭了起来。

　　“他不找你，你就不找他？再者你也别想的那么悲观，说不定李龙不找你，是因为还没有消气，毕竟分手是你提出来的，并且还是因为这种鸡毛蒜皮的小事，换成是谁谁都会气的不行。等过两天消气了，就该打电话找你了。”

　　“真的吗？李龙还会回来找我吗？”大伟的话令董凤彩黯然的眸子一亮，心情也一下子好了很多。

　　大伟当然不知道李龙还会不会和董凤彩和好，但是他肯定不能断了董凤彩的希望，所以只能肯定的点头说：

　　“这个肯定没问题，我是男人，我了解他。”

　　见大伟这般肯定，董凤彩也相信的笑了起来，不过还是有些担心说：

　　“李龙这几天也不知道死去哪里了，要不我还是给他打个电话问问吧。”

　　董凤彩说着，便从包包里拿出手机，想要给李龙打过去，但就在这时候她的手机却突然响了起来。

　　来电的是一串陌生的号码，她疑惑的按下接听键，便听手机里传出一个男人的声音：

　　“你好，我是柳云区派出所的，你应该认识李龙吧？”

　　“派出所？嗯，我……我认识他，我是她女朋友，请问李龙怎么了？”

　　半分钟后，董凤彩的手机直接摔在了地上，至于她也两眼一番的晕了过去。

　　从医院出来已经快晚上10点了，董凤彩眼睛红肿的厉害，至于武婷婷和大伟看上去也同样心情压抑。

　　李龙死了。

　　柳云区派出所的人之所以给董凤彩打来电话，其目的就是让董凤彩过去认尸。

　　然而无论他们在来的路上如何祈祷，但再见到李龙那张熟悉的脸时，所有的希望便都彻底破灭了。

　　李龙躺在停时间里，脑袋上被砸出了一个碗大般的血洞，他的脸上没有多少痛苦，或者说比起痛苦，他那张充斥着死气的脸上所流露最多的则是恐惧。

　　毫无疑问，在杀之前他正因为某种事物，亦或是某个人的出现而充满惊恐。

　　同样的死法，同样是那天晚上的人，董凤彩因为正沉浸在男友惨死的痛苦中所以并没有觉察到什么，但是大伟和武婷婷的脑海里，则都不禁回想起曲优优之前对他们的提醒。

　　一个张着尖尖下巴，脑袋上又一个碗大的血洞，手持着一把大锤头的男人。

　　不，曲优优管那个男人叫做恶魔！


第二十四章 念头

　　从兴福区派出所出来，赵静姝有些发愁地说道：

　　“鬼物杀人的频率貌似越来越快了，这一天就发现了两具尸体。”

　　不久之前，夏天骐分别接到了来自风城区和柳云区派出所的电话，说在这两个城区各自发现了一具男尸。

　　随后，夏天骐让曲优优等在家里，他则和赵静姝前往了柳云区。

　　在那里，他们看到了董凤彩三人，不过董凤彩三人并没有注意道他们，他们从派出所那里得知，死掉的人叫做李龙，死亡时间大概在2天前，死亡原因同样是脑袋遭受重创。

　　而就在他们了解李龙的情况时，风城区派出所也同样给他们打来了电话，说接到报案在一户住宅里发现了一具男尸。

　　于是他们简单交待柳云区派出所这边几句后，便又马不停蹄的赶去了风城区，在那里他们看到了已经被杀的张乐。

　　张乐的死法多多少少有些奇怪，因为他的尸体躺在自家的床上，看样子死前曾剧烈挣扎过，但是就仅仅是将床单弄得褶皱了一些，然后就被人砸穿了脑袋。

　　之后他们跟着风城区派出所的人回来，有听了听这边的情况，结果还是没什么线索。

　　如今，这三起案件已经合而唯一，除了他们以外，绥棱市警方还特别成立了一个专案组，用作调查这起事件。

　　只是这种做法在夏天骐想来，就是成立一百个专案组也没用，因为这根本就不是人类犯下的案子。

　　事实上很多警察都察觉到了其中的诡异，因为监控录像中只是记录了张乐回家，而在之后所记录到的人则是他家的保姆。

　　事实上报案的人也正是这个保姆。

　　据了解，张乐每隔三天会让保姆过来，好好打扫一下自己的屋子，然后做些能冷藏个几天的饭菜放在冰箱里。

　　要不是今天恰好是保姆过去他家的时间，怕是张乐的尸体还要过几天才能被发现。

　　他的爸爸在得知了张乐的死亡后，目前也正在抢救中，情况也不容乐观。

　　“一共是7个人，目前已经死了3个，还剩下4个人，接下来那个鬼东西就会找上他们。”

　　赵静姝自语的说完，则有些担心夏天骐地问道：

　　“你现在有什么头绪吗？”

　　“其实头绪什么的都有，只是对于鬼物的了解很少，要是冷神在这儿就好了，以它对灵异事物的了解，一定能够知道杀人的是个什么鬼东西。”

　　夏天骐每到这种时刻都会无比的想念冷月。

　　“关键是冷月并不在这儿，如果你对那鬼物不了解，你又要怎么对付它？”

　　“冷月不再，不代表我就没办法搞清楚了，我想有个人应该能够知道，我一会儿打给他碰碰运气。”

　　“谁？难道是敏敏吗？可是敏敏也已经去参与事件了。”

　　“怎么可能是敏敏，敏敏知道的怕还没有我多呢。”

　　夏天骐说完，便打开荣誉表的通讯器，随后找到沐子熙的通讯号拨了过去。

　　他也不知道沐子熙有没有参与事件，所以当沐子熙接听后，他心里面则多多少少有些小激动，但是他并没有表现出来，而是很平静地说道：

　　“我这边碰到一起棘手的事件，想听听你的看法？”

　　“说吧，看我知不知道。”

　　沐子熙倒也爽快，没有扯什么没用的东西。

　　随后，夏天骐将他目前掌握到有关那只鬼物的线索，一丝不差的告诉给了沐子熙。沐子熙听后想了一会儿，便没有让夏天骐失望的给出了结论：

　　“你遇到很可能是鬼虚。”

　　“鬼虚？那是什么东西。”

　　“鬼虚就是一种介于现实与幻境中的鬼物。

　　这种幻境说白了，指的就是人的精神层面，嗯……再简单点儿来说，就是说这是一种可以活跃于虚幻和现实中的鬼物。

　　就像是青蛙一样，既能生活在水里，又能生活在陆地上。

　　是一种比较难对付的鬼物，硬碰硬的实力或许不强，但却拥有非常棘手的能力，能够轻易的将人带入虚幻中杀死。

　　如果你碰上了这种东西，我只能祝你自求多福了。”

　　沐子熙显然对夏天骐没什么信心，这也让夏天骐不是很爽：

　　“你就不能说点儿激发正能量的话吗？这种鬼东西有什么特点吗？我是说弱点之类的地方。”

　　“弱点就是硬碰硬的实力差，尽管最弱的也有厉鬼级别，但是攻击力却很一般，我想你应该能听明白我的意思。”

　　“我明白你的意思，就是说如果我们真刀真枪的明干，或许还能够解决掉它，但问题是它不会和我硬碰硬。”

　　“看来你已经听懂了，还有什么事情吗？我也正忙着呢。”

　　“行了，那挂了吧。”

　　直接挂断了和沐子熙的通话，赵静姝忍不住好奇的问说：

　　“谁啊？”

　　“沐子熙，也是第三冥府的主管。”

　　“哦，他说什么了？”

　　“他说这个鬼物叫做鬼虚，是一种能够在现实与虚幻间穿梭的鬼物，能力非常诡异棘手，但是本身实力一般。”

　　“你觉得可信吗？”

　　“能信一半吧，听沐子熙的口气，他貌似也只是听说的，到底什么样还得我自己亲自感觉。不过总算是对那鬼物了解了一些，倒不至于两眼一抹黑了。”

　　说到这儿，夏天骐下意识看了一眼荣誉表上的时间，之后他又对赵静姝说道：

　　“好了静姝，你现在就找个宾馆住下吧，之后的事情就交给我吧，我的实力和能力你应该清楚地，所以放心好了。”

　　“嗯，我相信你没问题的，说实话我很想帮你，但是我也不想托你后腿，所以……”

　　赵静姝越说越懊恼，说到最后反倒被气笑了：

　　“总之我等你好消息，住在曲优优那里的话，你可别趁机偷看人家。”

　　“我有那么猥琐吗？”

　　“长得不猥琐，但想法很猥琐……”

　　同一时间，武婷婷的家里。

　　大伟看着不停翻箱倒柜收拾的武婷婷，犹豫着半天才开口说道：

　　“或许只是一种巧合，或许事态也远没有想象中的那么糟糕，就算是真的那么糟糕，我觉得我们也没必要收拾东西逃走，应该打给曲优优，和她研究一下这件事情。”


第二十五章 逃走

　　马良超和李龙的死，令武婷婷和大伟嗅到了危险的味道。

　　尤其是武婷婷，之前还千不信万不信，一心觉得是曲优优疯了在胡言乱语的她，自从在得知了李龙和马良超一样，被残忍的砸碎了脑袋后，她心中则生出想要逃离绥棱市的念头，这种念头非常强烈，强烈到她一秒钟都无法再待下去了。

　　不过她的男朋友大伟，则觉得事情既然在朝着曲优优一开始说的那样发展，那么他们理应先联系上曲优优，毕竟有很多事情他们都不清楚，或许能在曲优优那儿解开这件事的谜团。

　　就算是真的有一个恶魔想要杀死他们，他们起码也要知道自己为什么会被那个恶魔盯上吧。

　　“优优要是真有什么办法，她当时也就不会被送进精神病院了，我不管，反正我是不想再在这儿待下去了。”

　　“你先别冲动，还记得优优找来的那两个人吗，其实我是觉得他们两个是有些本事的。就是退一步说，就算他们是骗子，我们死马当活马医也应该接触试试。”

　　大伟说完，见武婷婷并不听他的，他也没有在劝说什么，而是拿起武婷婷的手机给曲优优打了过去：

　　“喂，优优吗？我是大伟。”

　　“怎么了？”

　　“或许你是对的，因为我们刚刚才接到噩耗，李龙死了。”

　　“你们现在肯相信我了，不觉得我是精神病了？”

　　曲优优之前已经从夏天骐那里获悉到了李龙，以及张乐的死讯。

　　这两个人的死，在让她感觉到深深不安的同时，也再度验证了那个恶魔对她的警告。它确实会像那天晚上她看到的那样，将他们一个不剩的杀死。

　　换成几天前，她或许会被吓得再度崩溃，但是再有过之前的经历，以及眼下夏天骐和赵静姝的帮助后，她则要明显比几天前强上很多。

　　起码还能够像现在这样，同大伟翻翻被误解的旧账。

　　“我觉得现在并不是计较这些的时候，我想知道到底发生了什么事，马良超和李龙为什么会死，难道真像你那时说的那样，我们也会被杀死吗？”

　　听到大伟在和曲优优通电话，武婷婷也暂时放下了收拾工作，脸色惨白的在听着。

　　“没有人知道它们为什么会死，如果它找上我们，而我们再没有什么办法对付它的前提下，我们同样也会死。它根本就不是人，它是一个恶魔，它是一只鬼，警察是没办法解决这件事的。”

　　“曲优优，我警告你少在那儿危言耸听！如果这件事真的会发生，那么你就是那个罪魁祸首，你和我说过，就是因为你将那个秘密告诉了我，所以才会有之后的一系列事情的。是你！都是你这个扫把星害的！”

　　武婷婷这时候一把抢过大伟手中的电话，对着另一端的曲优优愤怒的咆哮起来。

　　“对，我承认是因为我，但是若不是你一直在好奇心作祟的问我，想来我也不会对你说出来。”

　　曲优优心里面也很自责，但是她却受不了武婷婷将所有事情都推到她的身上，毕竟她也是这件事中的受害者。

　　“一切都是从你那儿开始的，只要我们和你断了联系，我们就不会有事！”

　　武婷婷说完，则直接挂断了电话，随后狠狠的将手机砸向了地面，屏幕被摔得粉碎。

　　“你干什么！”见武婷婷竟然直接将手机摔了，大伟有些急了。

　　“再和曲优优联系下去，我们就真的死定了！我们赶紧离开绥棱市，这样即便真的有什么东西想杀我，它也不可能会将我们找到。”

　　“我们如果走了凤彩怎么办？凤彩还不知道这件事的真相。”

　　“那我们就带着凤彩一起走，总之，我们不能再在这里待下去了。”

　　武婷婷说完，便直接蹲在地上捂着脸崩溃的哭了起来。

　　可以说，这是一场毫无缘由的灾难，他们尽管不明原因，也完全觉得不符合常理，但是他们的内心却在无比的惶恐着。

　　这种想要逃走的念头或许并不是出于理智的，但却毫无疑问的是出于本能的。

　　曲优优的家里。

　　“挂断了。”曲优优转过头，脸色难看的对着正坐在沙发上抽烟的夏天骐说道。

　　“我已经听见了，他们想要逃出绥棱市，觉得事情都是由你引出来的，所以想要和你划清界限。不得不说，他们还真是很聪明。”

　　夏天骐显然说的是反话，但不管怎么样，他都不会允许武婷婷和大伟逃出绥棱市，因为这将意味着，他无法再找到他们。

　　“他们家的住址你应该知道吧？”

　　“知道。”曲优优肯定的点了点头。

　　“告诉我……”

　　带着曲优优急匆匆的赶去了武婷婷的家，去的路上夏天骐还给赵静姝打了个电话，因为赵静姝距离武婷婷的家要更近一些。

　　只是他们刚刚从出租车上下来，还没等进入小区，赵静姝那边便打来电话说，武婷婷和大伟已经不知所踪了。

　　让赵静姝在武婷婷的家里等他们，夏天骐和曲优优也很快赶到了。

　　屋子里被弄得很乱，一副像被小偷光顾的模样。

　　“真是该死！”

　　看着这一片狼藉的屋子，夏天骐不爽的给了墙壁一拳，这一拳下去也直接将墙壁砸凹进了一些，不断有砖粉从上面掉落下来。

　　曲优优被吓得睁大了眼睛，难以相信夏天骐竟能一拳头将墙壁打的凹进去，要知道墙壁里可都是水泥和砖石。

　　而就在曲优优震惊于夏天骐的厉害时，便听夏天骐有些着急的对他说道：

　　“董凤彩的家你应该也知道吧？”

　　“知道。”

　　“快，现在带我们过去！”

　　武婷婷和大伟跑了就跑了，他们没有那个精力将他们找到，但是如果董凤彩也离开的话，那他们可就只剩下曲优优这一个突破口了，这显然不是一个好兆头。

　　火车上，武婷婷不断再用大伟的手机拨打着董凤彩的电话，但是董凤彩那边却一直处于无人接听的状态。

　　不过正当武婷婷想要挂断电话的时候，手机的另一端却突然被接了起来，只是还没等武婷婷开口说话，手机里则在一串嘶嘶声过后，传出了一个恶毒的男声：

　　“你们跑不掉的！！！”


第二十六章 董凤彩

　　来到董凤彩家的门外，夏天骐也懒得去敲门，便直接拿出万能钥匙打开了门。

　　推开门的一瞬，他们有些惊讶的发现董凤彩正站在门前，一双含着泪光的双眼里满带着惊惧。

　　“凤彩你别怕，是我。”

　　曲优优以为董凤彩是被他们的突然闯入有吓到了呢，所以忙从夏天骐的身后钻出来，对董凤彩安慰说。

　　“优优……”

　　董凤彩看到曲优优这个熟人后，顿时情绪崩溃的扑向了曲优优，之后变狠狠的抱住了她：

　　“优优……李龙死了……我再也见不到他了……”

　　“凤彩不哭，你还有我啊，我一定会保护你的。”

　　曲优优大学里最后的朋友便是董凤彩，因为董凤彩既不像武婷婷那样强势，也不像马良超那样自我，每一次她生病感冒，亦是遇到什么困难，都是董凤彩陪在她身边，跑前跑后的帮忙。

　　所以曲优优心里面对于董凤彩是很感激的，即便她和武婷婷他们真的闹到老死不相往来的地步，她也会找机会和董凤彩说清楚，绝不会和董凤彩的关系也闹僵的。

　　曲优优安慰了董凤彩一会儿，见董凤彩差不多缓过来了，夏天骐则直接问道：

　　“武婷婷他们之前有联系过你吗？”

　　“大姐他们之前给我打了个电话，说他们要离开绥棱市，问我走不走，我没有答应。”

　　“他们在电话里就对你说了这些吗？”

　　“嗯，就只有这些，我问她为什么要离开，她也没说，只是劝我……劝我……”

　　“劝你什么？”夏天骐见董凤彩的目光不断的在撇着曲优优欲言又止的，他忍不住催促道。

　　“她劝我离优优远点儿，不要再联系她。”

　　曲优优听后脸上也没什么反应，只是目光一眨不眨的在看着董凤彩。

　　“把你的手机给我。”

　　董凤彩有些不明所以的将手机递给了夏天骐，夏天骐找到最近的已接电话后，则给武婷婷的男朋友大伟拨了过去，然而对方却显示手机处于关机状态。

　　“看来是找不到他们了。”

　　夏天骐有些不爽的咬了咬牙，但好在是董凤彩并没有走，倒是令情况有所好转。

　　“你的男朋友不再了，我们对此深表遗憾，但是说的难听一点儿，你现在与其沉浸在痛苦中，倒不如冷静下来好好的想一想自己的处境。”

　　赵静姝这时候突然开口对董凤彩说道。

　　不过董凤彩显然没有武婷婷和大伟两个人那么敏感，所以并不知道赵静姝话里的意思，反倒是不解地问道：

　　“你们为什么会有我家的钥匙？”

　　说完，她则又看向身旁的曲优优：

　　“优优，大姐他们为什么会突然离开，到底是怎么回事啊？”

　　“马良超死了，李龙也死了，并且他们都是以同一种方式死掉的，你难道真的看不出来吗？”

　　夏天骐没有回答董凤彩的话，倒是曲优优开口提醒了董凤彩一句：

　　“凤彩，我并没有疯，我当时对你们说的话也都是真的，我们都被一个恶魔，不，我们都被一只鬼给盯上了，它将我们视为了它的猎物，马良超和李龙都是被它杀死的。”

　　“恶魔？鬼？这到底是什么跟什么啊！”

　　董凤彩无法理解的捂着脑袋，能看得出来她现在的思维非常混乱。

　　“说的简单点儿就是，有一只鬼想要杀死你，如果你在它找上你之前仍是没什么作为的话，你也会像马良超李龙一样，被它杂碎脑袋。”

　　曲优优想了想，这一次解释起来也更加的直白。

　　董凤彩在听后愕然的沉默了一会儿，之后她则目光闪烁着看着曲优优，声音颤抖地问道：

　　“优优，你是在骗我，在开玩笑对不对？”

　　“很抱歉凤彩，我说的都是实话，我们确实是被一只鬼盯上了，我们可以说每时每刻都处于危险之中。不过你也不用担心什么，因为这两个人会帮助我们的，他们都非常厉害，是专门收拾鬼的除鬼师。”

　　曲优优说完也不忘再对董凤彩介绍一遍夏天骐和赵静姝，毫无疑问，曲优优就像夏天骐之前所想的那般，她已经将他们当成了救世主。

　　“除鬼师？优优你是说他们可以除掉杀害李龙的凶手吗？”

　　“当然，只要我们配合他们，就一定没有问题。”

　　曲优优见董凤彩的脑袋终于是开了些窍，她心里也不禁暗松了一口气。

　　“我们报警吧优优，让警察保护我们。”

　　曲优优本以为董凤彩已经想通了，谁曾想她竟还没有意识到这件事的严重性：

　　“凤彩，李龙他们的死并不是警察能够解决的，因为凶手并不是人类，而是一只无形的鬼，警察是没法找到它，亦或是帮助我们的。”

　　说着，曲优优又看了夏天骐和赵静姝一眼，补充说：

　　“目前就只有他们有可能救我们，拜托你清醒清醒，不要在这么浑浑噩噩下去了。”

　　见曲优优和董凤彩说了半天也没说清楚，夏天骐也没想太多，直接开口打断了还想再说些什么的曲优优：

　　“现在已经死掉了3个人，马良超，张乐，以及你的男朋友李龙。而接下来则不难想到，那只鬼物下一个杀戮的目标就剩下的这4个人。听我这么说或许你还是无法理解，那么这样好了，我亲自展示一下我的手段。”

　　夏天骐一本正经的说完，便融化了他放在体内的短匕，继而利用散在体内的黑色液体，完成了身体的厉鬼化。

　　看到夏天骐的身材突然又高又壮了一圈，就连原本的黑眼睛也变成了血红色，这回不单单是董凤彩，就连已经同他们相熟的曲优优，都目瞪口呆的尖叫起来。

　　“这……这种感觉……”

　　曲优优或许是感觉到了夏天骐周身弥漫而出的恐怖气息，嘴巴不停在张合着，结巴巴的好一会儿才终于惊呼道：

　　“那个恶魔！那个恶魔也给我一种同样的感觉！”

　　曲优优对于夏天骐更加恐惧起来，夏天骐并没有一直维持着厉鬼化的状态，随后便又恢复到了常态，将体内的黑色液体再度凝实成了一把短匕。


第二十七章 过程

　　重新恢复常态后，夏天骐若无其事的对着仍处于惊骇中的曲优优二女说道：

　　“正常人是无法杀死它的，但就如他们刚刚看到的那样，我并不是一个正常的人。”

　　夏天骐说完这句话后，心里面顿时有觉得古怪起来，微微停顿了片刻后又说道：

　　“总之，你们应该有所觉悟，除了我们，这个世上再没有任何人能够救你们。”

　　“我相信你们。”

　　尽管对于夏天骐那种恐惧的感觉仍在，但这却并不妨碍曲优优视夏天骐为救星。

　　看到曲优优的表态，夏天骐满意的点了点头，至于董凤彩，尽管从之前就一直处于云里雾里的，但是在被夏天骐厉鬼化吓到后，心里面也已经相信了夏天骐和赵静姝的不一般。

　　董凤彩家里的面积很小，所以夏天骐几人并没有选择留下，而是让董凤彩这几天先去曲优优家里，等到什么时候这起事件结束了，再考虑搬回来。

　　来到楼下，曲优优和董凤彩站在一边，夏天骐和赵静姝站在距离她们稍远些的地方：

　　“武婷婷和她男朋友我就不去找了，眼下既不知道他们到底去了哪里，也不知道能不能在他们被杀前找到，所以与其将过多的精力放在他们身上，倒不如看紧曲优优和董凤彩。”

　　夏天骐不想管武婷婷和大伟的死活，找不到他们只是一中的一个方面，至于另外一个方面，则是对于像武婷婷这种人，他根本就是懒得管。

　　在他看来武婷婷和她男朋友一定是感觉着，这件事或许真的和曲优优当时对他们说的一样，他们早晚有一天也会被那个杀人的鬼东西盯上，所以才会在得知了李龙被杀后，连夜坐车逃离了绥棱市。

　　这种做法显然是盲目且愚蠢的。

　　因为他们连威胁他们的东西是什么都还没有弄清，到底有没有办法解除危险也不知道，发现不妙就下意识的想要逃走，单纯的想要通过逃避的方式解决困难，对于这种类型的人，夏天骐觉得只有用“愚蠢”两个字才能形容他们。

　　赵静姝也知道夏天骐的脾气，当然她也更清楚他们参与事件，并非是慈善机构做好事，专门是为了救人才来的。

　　灵异事件对他们来说，简单说来就只是一份工作。

　　每一个人做工作，都无非是为了满足两个条件。

　　绝大多数人是为了养家糊口，还有一小部分人是单纯的热爱，但无论是出于哪一种原因，其出发点都是为了自己。

　　是自己想要吃饭，是自己有所爱好，而不是说做这件事能给其他人带来多大的好处，带来多大的方便。

　　他们参与事件就是这样，其出发点根本就不是为了解决被事件卷入的人，而是为了活命，为了获得荣誉点进行强化自身。

　　至于救人之类的，说白了就是顺手而为的事情，做了不会有任何方面的加成，不做也不会有任何方面的损害。

　　只是他们绝大多数的时候，都是出于人性善良的一面，才会尽可能的帮助被卷入事件中的人活命而已。

　　但如果碰到的是像武婷婷这种让人讨厌的，他们则根本懒得管，因为谁都不是圣人，自然不会去管自己讨厌的人。

　　“他们那种人就是死了也活该，倒是你要多加小心，尽管这种话显得有些老套，但眼下我也就只能和你说说这些了。”

　　“其实静姝，我一直觉得你的能力早晚会有用武之地的，我因为是鬼物体质的原因，所以我们无法配合，但如果冷神在这儿，你绝对有办法将他的实力在原有的基础上在提升一大截。”

　　夏天骐始终有一颗，想要将他们几个人打造成一支真正的团队，在团队里各司其职，彼此互补，这样在事件中的效率一定事半功倍。

　　只是他们眼下并没有办法成为这种队伍，除非等到他晋升成高级主管，才能开启打造团队的权限，等到了那时候，他就可以将敏敏，赵静姝，冷月他们全都拉进这个团队里了。

　　想来这样的话，他们无论参与什么事件都可以一起，也就不会出现现在这种，各自为战，相互担忧的情况了。

　　当然了，他想归想，但是到底能不能实现，这个多少还要指望于他们自己的运气。

　　毕竟这灵异事件不是他说了算的，别看着他们几个人每次都能安然的从事件中回来，那是因为他们每个人的实力都不弱，都各有各的优点。

　　还有着太多太多他们看不到的人，成了事件中的炮灰，惨死在了事件中。

　　如果哪天有人一去不复返，永远都没有回来，他恐怕也不会太过吃惊，因为事件就像是人的命运一样，你只能跟着命运的轨迹走，却无法做到完全掌控它。

　　“反正不管怎么样，你变得越强越好，这样我就有靠山了，其实我一直都觉得，躺赢是人生中最高的境界。”

　　赵静姝很是看好夏天骐的拍了拍他，夏天骐看着赵静姝已经及肩的头发，不禁有种恍然的感觉：

　　“你说人的适应能力真的是太强了，刚认识你的时候你还是短发，现在尽管也是短发，但是却要比那时长上许多，可是因为习惯了，所以我甚至有种刚认识你时，你就是现在这副样子的错觉。”

　　夏天骐说完，赵静姝便故作神秘地问道：

　　“你知道这种现象说明了什么问题吗？”

　　“什么问题？不是适应能力吗？”

　　“当然不是。”赵静姝摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“这其实说明了人类是一种只在意结果的动物。”

　　说到这儿，赵静姝便又特意解释了一句说：

　　“如果过了一年后，我的头发变得更长了，而我以后一直以长发示人，你就会下意识的认为，我本身就是个长头发的女人。人们在爱情上也好，在生活上也好，无论过程多么美好，只要结果是坏的，那么过程中的所有美好便都会被忘记，然后被感情失败，人生是被所定义。就像我们参与事件一样，无论我们活过多少次事件，无论我们最终能够晋升到哪一步，只要是中途死掉了，我们就会被定义为失败者。然后被彻底遗忘。”


第二十八章 事件的问题

　　听到赵静姝这番颇为感慨的话后，夏天骐突然忍不住的笑了起来：

　　“静姝啊，你真是笑死我了，哪里会有你说的那么悲观。”

　　“你笑什么笑，难道觉得我说的没有道理吗？”

　　赵静姝原本还很严肃，但见到夏天骐竟然像听笑话一样乐了出来，她顿时被夏天骐气的想要将他踢出去。

　　“不是没有道理，而是一点儿道理也没有，你的觉悟看来还不够高。”

　　“你的觉悟高，那你说说。”赵静姝白了夏天骐一眼，这时候抱起肩膀想要听听夏天骐有什么高见。

　　“我的觉悟也不高，俗人一个，但是从小到大我感受最深刻的就是得不到，比得到了还要来的深刻的多。至于你说的人们往往忽视过程，而只注重结果，这个在别人身上或许有，但是在我这儿并不会盖棺论定。因为在我看来过程是给予自己的，而结果则是在给予自己后，能够拿出去与人分享的东西。大众是喜欢看成功的故事，但其实失败者的故事才是最深刻的。”

　　“你的意思是说，失败要比成功更加可贵了？”

　　赵静姝听到这儿也变得和之前的夏天骐一样，有些憋不住笑了，显然她觉得夏天骐扯得这些都是歪理。

　　“贵不贵的我不好说，反正在我这里，失败绝对会比成功让我记忆的更加深刻。”

　　一本正经的说完，见赵静姝不停在摇着脑袋，夏天骐不想再就这个话题继续下去，这时候臭屁的对夏天骐摆了摆手道：

　　“行了，道不同不相为谋，赶紧滚蛋吧。”

　　“哈哈，我看你就是说不过我了。”

　　赵静姝得意的笑了笑，同时也一扫之前的惆怅：

　　“反正你多小心吧，有需要的就给我打电话，我先走了。”

　　说完，赵静姝便招手拦下一辆出租车，随后坐进了车里，冲着赵静姝挥手再见，夏天骐点燃一根香烟吸了起来，在长长的吐出一大口烟雾后，他则转过身子对着仍在彼此窃语的曲优优二人叫道：

　　“有什么话等回去再说吧，叫个车回去。”

　　三个人随后打了辆车回去了曲优优的家里，路上，坐在副驾驶位置上的夏天骐一直出于思考中。

　　抬头透过倒车镜看了一眼坐在后排的曲优优和董凤彩，这两个人无疑是他想要解决这起事件的突破口。

　　鬼物找上他们的时候，便是他正式介入事件，与那只鬼物交锋的时候。

　　只是他不清楚，鬼物会以什么方式对曲优优和董凤彩下手。

　　通过之前被杀死的那3个人来看，三个人都是被砸碎脑袋死的，从中不难看出来鬼物是通过用物理攻击的方式在杀人。

　　而使用物理攻击杀人，最大的前提就是要直面受害者，所以只要守在董凤彩和曲优优的身边，倒也不怕鬼物能够得手。

　　当然了，这种风险系数肯定很高，毕竟他也不能单凭沐子熙的一番话，就认定那杀人的鬼物没有自己厉害。更何况在他将鬼气凝实后，尽管攻击力有所增强，但因为体内的黑色液体都被他用作凝实了短匕，所以自身的防御力很弱。

　　尽管各有利弊，但是以他目前的情况，除了守在两个女人身边，等待着鬼物找上门来同它硬刚外，也再没有其他什么好办法可用。

　　普通事件毕竟不似以往他作职员时，参与的那种公司指派事件，其中分为什么普通级评分，优秀级评分的，即便不用杀死鬼物也能将事件解决。

　　但是普通事件则就只有除掉鬼物，和被鬼物除掉这两种结果，他根本就没有其他可选。

　　想了一路，夏天骐也没有想到更好的办法，眼下就只能走一步看一步了，尽量将曲优优和董凤彩保护好，以免被那鬼物钻了空子，直接冒出来将他们杀死。

　　从出租车里下来，临上楼的时候，看着正站在电梯门前按着上楼钮的曲优优，夏天骐突然意识到了一个他之前并没有想到问题。

　　那就是如果曲优优和董凤彩都被杀死了怎么办？

　　他尽管说不会让鬼物将她们杀死，但是万一呢？万一鬼物真的将她们杀死了怎么办？

　　这一次鬼物的目标，很显然就是曲优优她们几个，那么一旦曲优优她们几个全部被杀死，那是不是说这次事件他就等于是失败了？

　　因为他能够有机会接触到那只鬼物，有机会除掉那鬼物的纽带，就是董凤彩和曲优优，可一旦她们两个被杀死的话，他就没办法再找到那鬼物了。

　　想想看，如果他连那只鬼物都找不到，又何谈能够杀除掉它呢？

　　这么一想，夏天骐不禁感到十分的毛骨悚然，这才发现他和赵静姝从一开始就错了。

　　他们以为这起事件和以往他们经历过的事件一样，被卷入事件的受害者都是可有可无的角色，救不救都行，所以也就没有在一开始的时候将他们都保护起来。

　　这也直接导致了，武婷婷和她男朋友逃离的情况发生。

　　可事实上，这起事件却是一个警察抓小偷的故事，他是警察，鬼物则是小偷。他要做的很简单，就是保护财物不被小偷偷走。

　　财物自然就是指曲优优他们几个，他们必须要保证曲优优几人中必须有一个人活下来，因为作为小偷的鬼物，一旦将财物偷走他就会彻底消失，作为警察的他自然也就没有办法破案了。

　　想到这儿，夏天骐也不再表现的吊儿郎当的了，毕竟保护这两个人不被杀，眼下也已经成为了他能否解决这起事件的关键。

　　跟着曲优优和董凤彩的身后进了屋子，夏天骐回手将房门关死，继而对着正要回去房间的二女说道：

　　“那只鬼物无孔不入，所以你们要想活命，就必须要保证时刻在我的视线里，尽管这有些不方便，但是是一时的不方便能够活命好，还是方便点儿被杀死好，你们自己去权衡。”

　　夏天骐严肃的说完后，董凤彩不禁问道：

　　“你指的不方便是什么？”

　　“你们要时刻在我的视线里，包括睡觉，乃至是上厕所，现在听懂了吗？”


第二十九章 武婷婷

　　章丘县，武婷婷的老家。

　　大伟拎着两个有些重的行李包，跟在武婷婷的身后上了一栋有些残破的老楼。

　　这栋楼只有5层的高度，楼道里贴满了小广告，一阵风吹进来，墙上那些贴的不怎么严实的广告纸都会随风发出一串“哗啦哗啦”的响声。

　　大伟心里面一点儿底没有，从得知李龙的死讯后他便一直七上八下的厉害。

　　他其实是很反对武婷婷说走就走的想法的，但是武婷婷却坚持要回家，甚至说出了如果他不跟着就分手之类的话，所以没办法他也只能跟着。

　　另外，也是最重要的一点，他也不放心让武婷婷自己回去。

　　但是现在木已成舟，说什么都已经晚了，他的手机卡被武婷婷丢出了车窗外，这下算是彻底断了他再回去绥棱市的念头。

　　不过这里毕竟是武婷婷的老家，他作为一个男人说什么也不会长在这儿住的，等武婷婷的心情好一些后，他便会让武婷婷和他回家。

　　他的家乡也是一个发展的比较不错的城市，和绥棱市差不多，若不是上大学时认识了武婷婷，他大学毕业后就已经回家发展了，反正是要比这座小县城强的。

　　“老婆，我们就这么回你家是不是有些太突然了。我这可是第一次去你家啊，什么也不买，还拿着一大堆行李……”

　　“什么都不用买，我家就是你家，你回家还用买东西吗？”

　　武婷婷倒是不觉得有什么，事实上她之前已经用大伟的电话和她父母说过了，估计这时候都已经把饭菜做好了。

　　“反正第一次去女方家里，就没有空手去的。”

　　尽管武婷婷已经那么说了，但是大伟却无论如何都放不开，这时候便见他将手上的行李包往台阶上一放，难得强硬的对武婷婷说道：

　　“我得去给你爸妈买点儿东西，反正我不会空手去的。”

　　见大伟非去不可，武婷婷顿时急了：

　　“你是不是有病啊，这黑灯瞎火的你去哪儿买？你是真不清楚我们现在的处境啊，还是说你想借着给我父母买东西的理由丢下我逃走啊！”

　　“你说什么呢！我怎么可能会丢下你不管，你这么说真的叫我很寒心。”

　　大伟根本没想到武婷婷竟然会这么想他，至于武婷婷则根本没有退让，继续冲着她喊道：

　　“你们都走，全都走，反正这个世上就只有我的父母不会离开我！”

　　大喊着说完，武婷婷则头也不回的跑上了楼。

　　大伟被武婷婷气的不行，但是就如武婷婷说的那样，这黑灯瞎火的他又能去哪里，他到现在都还清楚的记得，那声满带着恶毒的威胁。

　　“我招谁惹谁了我！”

　　大伟嘴上不爽的自语一句，尽管心里面一万个不愿意，但也只能重新拎起行李包，脚步沉重的朝着楼上走去。

　　当大伟来到五楼的时候，武婷婷的妈妈已经打开了房门：

　　“回来了孩子，快点儿进屋吧。”

　　看到武婷婷回来，她妈妈显得很高兴，尽管已经很晚了，但是大伟即便没有进去，也能闻到从屋子里传出来的饭香。

　　大伟拎着两个大行李包，有些不知所措的站在门外，好一会儿，武婷婷才很是不高兴的跑出来，对着大伟刻薄地说道：

　　“你难道想在楼道里站一夜吗？进来啊。”

　　“你妈妈也没让我进去啊。”大伟心里面变得更加不舒服，因为武婷婷的妈妈根本连看都没看他一眼。

　　“你又不是什么客人，我妈妈都没拿你当外人，赶紧进来得了。”

　　将大伟拉近屋子里，正好同她的妈妈撞上，武婷婷才接受道：

　　“妈，这是我男朋友，叫陈大伟。我和你说过的。”

　　“阿姨好，第一次过来，因为有些事出突然，所以也没有给您准备什么东西。”

　　大伟越说便越觉得尴尬，没想到人生中第一次见女方家长，竟然是在这么一种极为糟糕的状况下。

　　“瞧你这孩子说的，来到这儿就像是到了自己家一样，别外道。什么买不买东西的。”

　　武婷婷的妈妈这句话说的倒是让大伟心里面舒服了很多，随后武婷婷的妈妈便催促他们赶紧吃点儿东西，简单的吃了两口后，武婷婷就跑去她妈妈的屋子，将大伟一个人晾在了客厅。

　　大伟尴尬之余也在屋子里大概转了转，就和这栋旧楼一样，屋子里的装修也是典型的老式装修，不过收拾的倒是比较干净。

　　武婷婷的爸爸前几年出车祸去世了，所以家里就只有她妈妈一个人住，以前他们还在学校上学的时候，武婷婷隔三岔五便会回家陪她妈妈几天。

　　说是像来到自己家一样，但是他却完全不能那么做，他做了四五个小时的火车，加上昨天就没怎么睡好，所以这时候身子已经相当疲惫了，但是武婷婷不过来安排他住哪，他也没法找个屋子就进去躺着。

　　就这样在客厅里干坐了差不多又半个小时，武婷婷才从她妈妈的屋子里跑出来，大伟见她这么晚才出来，也有些不太高兴：

　　“你就不能给我安顿好了，你再过去聊天吗。”

　　“你以为我去干什么了？我是去说服我妈妈，晚上和你住一起，你觉得这很容易吗！”

　　武婷婷瞪了大伟一眼，随后气冲冲地说道：

　　“到我家了你还气我，你晚上自己睡吧，没人搭理你。”

　　“我错了还不行吗。”

　　大伟见武婷婷要走，忙一把抓住了她，连连道歉说：

　　“都是我的错，我还真以为今天要自己睡了呢。”

　　“切，我们是回家逃难的，我知道你不愿意住在我家，但是你就当为了我忍耐几天吧，我妈妈这人事很少的，而且从来不会过问什么，你这几天就当熟悉熟悉你未来的岳母好了。”

　　武婷婷一边说着，一边走到门前，拎起放在门边的一个行李包：

　　“过来拎东西，我们睡那个小屋，小点儿声，我妈已经睡觉了。”

　　将两个行李包拎进一间小卧室，武婷婷便关上房门开始脱衣服，随后从行李包里找出一件睡衣套在了身上。

　　“大伟，你是不是永远都会陪在我的身边？”


第三十章 门外的人影

　　武婷婷突然的发问，令大伟心里面多少有些发慌，他这时候将武婷婷抱在怀里，郑重的承诺道：

　　“当然会啊，我会永远陪在你身边，无论未来发生什么。”

　　“我相信你，但是我好害怕，我害怕那个恶魔会找到我们，我害怕……”

　　“不用怕，那个恶魔是不会找到我们的，我们的手机卡都已经丢掉了，以后也不会再和曲优优联系，就算是那个恶魔真的找到我们，还有我在你身边保护你，放心吧。”

　　大伟心里面也很不安，因为即便他们从绥棱市逃到这里，那种心惊肉跳的感觉依旧没有多少减轻。

　　但就和他刚刚对武婷婷承诺的那样，无论未来发生什么，他都会像一块盾牌似的，挡在武婷婷的身前为她遮风挡雨。

　　“时候也不早了，我们睡觉吧，有什么事明天再说。”

　　将房间门关上，大伟和武婷婷便躺在了床上，不知道是不是因为被褥很长时间没人盖过的关系，所以盖在身上不但有些发潮，还多少带有些发霉的味道。

　　搂着武婷婷，以往很快就能入睡的他，却怎么着都睡不着，倒是武婷婷的呼吸没多久就平稳了下来，显然是已经睡了。

　　大伟不敢翻身，害怕将已经入睡的武婷婷吵醒，所以只好保持着原来的姿势，眼睛干涩的闭上，寄希望于自己接下来能够睡着。

　　不知道过去了多长时间，大伟渐渐有了睡意，但却不知道为什么，他的意识却格外的清醒，既像是在做梦，又像是自己根本就没有睡着。

　　这种状态维持了有一会儿，大伟便尝试着睁开了眼睛，全身上下有种说不出的难受，就像是没有睡好觉引发的虚弱一样。

　　心里面开始胡思乱想起来，大伟又闭上眼睛试着入睡，但没有多久，门外的客厅里便响起了一串有些沉的脚步声。

　　大伟一开始并没有在意，以为是武婷婷的妈妈起来上厕所，但听着听着他则觉得有些不对劲，因为那串脚步声根本就不是朝着卫生间去的，反倒是向接近他们所在的这个房间。

　　事实上也正如他所担心的那样，那串脚步声在他们所在的房间门外停了下来。

　　大伟的心脏“咚咚”的狂跳着，他睁大了眼睛，目光一直紧紧的盯着房间门，便见门玻璃上隐隐的映出了一个黑色的影子。

　　不过因为环境实在太黑，再加上门上的磨砂玻璃很厚，所以他也不确定此时此刻站在门外的黑影，到底是不是武婷婷的妈妈。

　　当然了，他本不该这么想的，因为这间屋子里除了他们以外，就只剩下武婷婷的妈妈了，如果不是自己女朋友的妈妈，还会有谁能够进来这里，并且在大半夜的来到他们房间的门外呢？

　　大伟没敢发出声音，但是站在门外的人影则也没有离开的意思。

　　这种自己躺在床上睡觉，大半夜的却有人站在门外窥视，这种感觉无疑是一种既糟糕，又无比惊悚。

　　大伟觉得是武婷婷的妈妈，尽管他不知道武婷婷的妈妈为什么会这么做，但他作为一个第一次来人家的外人，这时候肯定是不好开口说什么的，以免弄得她妈妈尴尬下不来台。

　　不过他不好说什么，但是并不代表武婷婷也不好说，所以他只好忍心将武婷婷的美梦打断，轻轻的推了推她。

　　反复的轻推了几次，被她搂在怀里的武婷婷终于是睁开了眼睛，刚要开口询问怎么了，便被他一把捂住了嘴巴，随后在武婷婷的耳边小声说道：

　　“你妈妈好像在咱们的门外，先别出声。”

　　大伟的声音特别小，武婷婷听后也抬起头下意识的朝着门玻璃看去，随后她有些惊恐的发现，门外竟然真的站着一个人。

　　“妈，是你吗？”

　　武婷婷可没有那么多忌讳，待看到门玻璃上的人影后，便直接支着身子坐了起来。

　　听到武婷婷的询问，便见门外的人影迅速的跑开了，发出几声发沉的脚步声。

　　“妈？”

　　听到了离去的脚步声，武婷婷又提高声音的问了一句，不过门外静悄悄的，并没有得到任何回应。

　　“已经走了。”

　　大伟这时候长长松了口气，毕竟不管武婷婷的妈妈是出于什么想法，只要她离开了就行。

　　倒是武婷婷有些生气地说道：

　　“我妈这是抽的什么疯，大晚上的不睡觉跑来我们门外做什么？”

　　“可能是不放心我们吧。”

　　“我们有什么好不放心的，再说了，我早就和她说过，我们已经同居了。”

　　说着，武婷婷便要从床上下来：

　　“不行，我得去问问她，这大半夜的真是想要吓死我。”

　　“得了，明天再问吧，你妈妈都已经回去了。”

　　大伟没有让武婷婷下去，而是一把抓住了她，最后好说歹说才算是说通了武婷婷。

　　接下来的一个晚上他们都没怎么睡，直到快天亮的时候，他们才先后的睡去。

　　然而意识里他们并没有睡太长的时间，便被一串急促的敲门声叫醒了，同时，门外还传进了武婷婷妈妈的呼喊声：

　　“婷婷？起床了，妈给你们做了早点，赶紧起来吃饭。”

　　武婷婷和大伟都不爽的被喊了起来，看了一眼墙上挂着的老式挂钟，武婷婷刚刚坐起来的身子不由又倒在了床上，无精打采的对着正等在门外的妈妈回道：

　　“这才七点钟，我昨天都没怎么睡好，让我再睡一会儿。”

　　“你们愿意睡吃完饭再睡，妈妈特意给你们弄得，快点儿起来吧，不差这一会儿。”

　　尽管十分不愿意起来，但最终武婷婷和大伟还是妥协的走了出去，他们甚至连脸都没有洗，便直接一屁股沉沉的坐在了饭桌前。

　　见他们两个人出来，他妈妈一人给他们盛了一碗瘦肉粥，提醒他们说：

　　“趁热喝，凉了就不好喝了，看你们这副无精打采的样子。”

　　“老妈你还好意思说我，要不是你大半夜的和个幽灵似的在我们门外转悠，我们能这么困吗！”

　　听到自己妈妈的唠叨，武婷婷想到半夜的那个人影，也不甘示弱的顶了一句。

　　只不过她妈妈听后却表现出一脸的茫然，不解的问说：

　　“什么我大半夜的在你们门外转悠？”

　　“难道昨天那个大半夜的站在我们房间外的人不是你？”


第三十一章 保护

　　“你这孩子怎么竟说胡话呢。”

　　武婷婷的妈妈一脸怪异的看着武婷婷，这也让武婷婷和大伟的脸色变得极端难看。

　　“如果不是你还能有谁，屋子里可就只有三个人！”

　　武婷婷说到这儿，声音变得越发的尖厉。

　　“婷婷你到底怎么了，是不是昨天晚上出什么事了？”

　　看到自己女儿一脸的惊恐模样，武婷婷的妈妈不禁担心的问道。

　　“那个……没有，没出什么事，婷婷她昨晚做了个噩梦。”

　　眼见情况不对，大伟忙站出来对武婷婷的妈妈解释了一句，这之后他则将武婷婷拉到了一边，对他小声叮嘱说：

　　“这件事不能让你妈妈知道，不然非但解决不了任何问题，还会让她也跟着咱俩担惊受怕。”

　　武婷婷听后依旧是那副惊恐至极的表情，不过倒也没有再问她妈妈什么，两个人勉强将一碗粥喝完，便以还没有睡醒为由，又重新回到了房间里。

　　回来房间后，武婷婷便和大伟坐在了床上，两个人都若有所思的没有说话，过了一会儿，才听武婷婷突然说道：

　　“大伟，我们还是去你家里吧。”

　　“好，但是你怎么和你妈妈说？”

　　大伟自然是希望这样，毕竟待在武婷婷家，就算没有危险因素他也会浑身不舒坦。

　　“这个我去和我妈商量就好，她应该会答应我的，我怕我们在留在家里会……”

　　说到这儿，武婷婷便再也说不下去了，显然她想到了一个极快的结果。

　　一整个晚上，夏天骐都靠在沙发上没有动弹，曲优优的卧室门开着，夏天骐能够清楚的看到正躺在床上睡觉的曲优优和董凤彩。

　　两个人起初都很不习惯，知道夏天骐能够看到她们，所以两个人睡觉的时候甚至都没有脱衣服。

　　事实上夏天骐才懒得占她们这种便宜，他就是怕那只鬼物会来个突然袭击，趁着他不注意的工夫将两个人杀死。

　　到了早上，两个人都不安的醒的很早，开始上厕所洗漱。

　　就如夏天骐告诉她们的那样，你们就是上厕所也得给我开着门，最多他不看就是了。

　　这种情况不但让曲优优和董凤彩感觉尴尬，就是夏天骐自己也觉得不怎么舒服。

　　正常来讲，想要解决这种尴尬很容易，只要将赵静姝叫过来就可以了，但是他却并不会这么做，因为赵静姝的实力摆在那儿，让她对付鬼魅还好说，但是碰到厉鬼级别的鬼物，将她牵扯进来就很危险了。

　　他只是单纯的想让赵静姝跟他过来混点儿荣誉点，根本就没想着让赵静姝动手帮忙的事。

　　夏天骐整整一晚上没怎么合眼，眼见两个人已经醒了，便将她们叫来自己的身边，这样稍有个风吹草动他就能醒过来。

　　“优优，你不觉得很别扭吗。”

　　董凤彩想到自己就连睡觉上厕所都有人盯着，对于夏天骐的这种保护多少有些受不了。

　　“别扭什么，换个角度想想平时我们可是享受不到这种待遇的，再说了，人家也没偷看你上厕所，没偷看你洗澡的，只是单纯的不想我出事而已，你别想那么多。毕竟威胁我们的是一只恶魔，谁知道什么时候就会跑出来。”

　　曲优优说的有些渗人，董凤彩则险些被吓得哭出来：

　　“优优你可别吓我。”

　　“没吓你，我说的是真的，好了，咱们还是乖乖的听话坐过去，这段时间难熬就难熬点儿吧，只要能保住我们的小命就行。”

　　曲优优害怕夏天骐是真的，但同样的，她也十分的相信夏天骐，觉得只要有夏天骐在身边保护他们，那个恶魔就不敢对她们做什么。

　　因为前几天她每次睡觉，甚至连闭眼都会梦到，或是看到那个恶魔，被那个恶魔痛苦的折磨着，但是昨晚她则难得的睡了个好觉。

　　所以单从这一点上，她就觉得夏天骐很不简单，真的能够做到像他说的那样，有办法将那只恶魔除掉。

　　坐在夏天骐的身边，夏天骐将头靠在沙发上并没有理会她们。

　　曲优优和董凤彩也没什么做的，只能无聊的玩着手机，但没一会儿，董凤彩不知道是不是想起了被杀死的李龙，突然呜呜的哭了出来。

　　曲优优想劝董凤彩几句，但想了想她也没能张开这个嘴，毕竟这种事情说起来是节哀顺变，人总是要拼命活着的，可换一个角度想，如果被杀死的是她的男朋友，她肯定也听不进去任何的大道理。

　　她倒是有些担心夏天骐，害怕董凤彩不停在身边哭哭啼啼的将他弄烦，好在是夏天骐仍旧闭着双眼，不知道是不在意，还是说已经睡着了听不见。

　　比起后者，他更希望是前一种情况。

　　武婷婷好说歹说才说服了她的妈妈，终于是答应了她想要去大伟家玩几天的请求。

　　“真是女大不中留，还以为你会陪妈妈几天，哎，想去就去吧，不过到了他家可不像是在自己家，想怎么样就怎么样，别让人家父母讨厌。”

　　武婷婷的妈妈叹了口气，也不再阻止武婷婷，毕竟女儿都不小了，她像武婷婷这么大的时候都已经结婚了。

　　“我也从没有去过大伟家，正好过去看看，也不能听大伟说什么就是什么不是。”

　　得到她妈妈的同意，武婷婷原本哭丧着的表情终于露出点儿喜色，又继续说：

　　“那我们一会儿收拾收拾就走了。”

　　“不在家再多待一天了？一会儿就过去？”

　　“反正早晚也得去，早点儿去，我看看待几天也好早点回来陪你。”

　　“你就说的好听，哎，我就是从小到大太惯着你了，工作说不要就不要了，说不在绥棱待了就不待，你现在年纪也不小了，得学会收敛，不能什么事情都凭着你性子来，不然你早晚会吃亏。”

　　“我知道啦，我这不都已经改了很多了吗。”

　　说到这儿，武婷婷不禁想到了那个隐藏在黑暗中，时刻威胁着他们生命的恶魔，眼圈一红忍不住哭了出来。


第三十二章 无妄之灾

　　看到武婷婷说着说着竟然抱着自己哭了起来，武婷婷的妈妈顿时有些不知所措，一边轻抚着武婷婷的后背，一边对她问道：

　　“婷婷，你和我说实话，你和大伟为什么好端端的辞去工作，说回来就回来了？是不是在那边出什么事了？”

　　“没有，就是有些想家了，就回来了。”

　　武婷婷擦了擦眼泪，并没有对她妈妈说实话，因为她真的不想让她妈妈再操心什么。

　　她的妈妈其实很容易，因为在她很小的时候，她爸爸就因为一场事故不再了，家里的一切都落在了她妈妈的肩上。

　　她妈妈每天不但要忙着打工赚钱，还要分心照顾她，她家里尽管没什么钱，但是从小到大，别人家女儿有的，她妈妈从来不会少给她。

　　哪怕她妈妈好几年也不买一件衣服，不吃一顿好饭，也会省下钱给她买好的，穿好的，不会让她感到自卑，觉得自己比其他人过得不好。

　　她妈妈去年办了退休，平时她不回来，就一个人去摆报摊，买点儿报纸杂志，以及一些香烟饮料。说一千道一万，还是想着多攒点儿钱，怕她以后嫁了人过得不好。

　　“咱家这小县城尽管破了点，但你是大学生，找一个工作应该不会有问题。就是不知道大伟那孩子愿不愿意过来了，毕竟这里没有他的家人在。”

　　大伟一个人收拾着行礼包，心里面则突然七上八下的忐忑起来。

　　如果说昨天晚上站在他们门外的那个黑影真的不是武婷婷的妈妈，那么对他们而言将会意味着什么？

　　意味着这里很可能被一个坏人盯上了，亦或是……那只恶魔找来了！

　　如果说是前者的话，那么他们就这么走了，武婷婷她妈妈就很危险了，毕竟家里潜入了一个坏人，对付他们或许有些困难，但是对付一个五十多岁的女人，则应该不会遭遇多大的反抗。

　　大伟越想心里面越焦躁，因为无论这种可能哪一个成真，对于他们来说都不是一件好事。

　　因为谁也不知道那只恶魔，会不会在追踪他们无果后，对他们的家人下手。

　　如果真发展成这样的话，那么他还能够和武婷婷一起回去他家吗？

　　大伟将两个行李袋装好，在心中纠结了一会儿，他决定还是离开武婷婷家，不过并不回去他家里，而是现在这小县城就近找个旅馆住上2天看看情况，之后在考虑回家的事情。

　　等武婷婷泪眼婆娑的回来，大伟见她哭了，还以为是被她妈妈说了一顿的，下意识问道：

　　“你妈妈说你了，不让你跟我回去吗？”

　　“没有，是觉得我妈妈一个人实在是太不容易了。”

　　“是啊，一个人确实很不容易。”

　　大伟没敢再就这个话题说下去，因为武婷婷之前就有问过他，能不能和自己回到她妈妈身边生活，他当时以等以后有钱了将她妈妈接到身边搪塞了过去，但是心里面则并不想和老人生活在一起。

　　“那你妈妈答应你跟我回家了吗？”

　　“答应了，我和她说一会儿就走，你东西收拾的怎么样了？”

　　“已经收拾完了。不过老婆，要不我们先在这里找个旅馆住几天吧。”

　　大伟犹豫了一下，这时候对武婷婷说出了他的想法。

　　“为什么要找旅馆住几天，如果那样的话我们干脆就待在这里不就好了。”

　　武婷婷对此表现的很不理解，甚至说有些不高兴。

　　“我是想要确定，如果我们住进旅馆里还会不会看到那个人影，你能明白我的意思吗？”

　　“你是说你怀疑我们无论去哪里都会被那个恶魔找到？”

　　“不不不，我没有这么想，只是这种事情还是谨慎起见比较好，尽管我们已经彻底切断了同绥棱市的一切联系，但不怕一万就怕万一。”

　　“好吧，你来决定吧。”

　　武婷婷现在的脑子很乱，事实上这几天她一直有种在做梦的感觉，因为发生在她身边的这一切实在是太过的诡异了。

　　她直到现在都想不通，为什么好端端的他们就会被一只无孔不入的恶魔盯上，又为什么会觉得只要待在绥棱市就会被杀死，又为什么会如此冲动的就回来？

　　回想起她所做的这一系列决定，真的是不理智到了极点。

　　但是木已成舟，她现在再去纠结自己的不理智也已经晚了，更何况昨天晚上她确实有看到门外站着的那个人影。

　　大伟拎着两个行李包，在和武婷婷的妈妈道别后，他先一步下了楼，至于武婷婷则不舍的和她妈妈又说了几句，这才红着眼睛下来。

　　就像大伟之前决定的那样，从武婷婷的家里出来，他们便打了辆出租车，就近找了家小旅馆。

　　旅馆的费用很低，比较好的房间24小时，只要40块钱，房间的大小也还可以，有空调，能洗澡。

　　“环境还挺不错的，这种环境要是放在绥棱市，起码得要我们一百多。”

　　大伟对于这间旅馆的性价比还是很满意的，武婷婷听后叹了口气，并没有心情评价划不划算：

　　“就在这儿住两天，之后要么去你家，要么我回家。”

　　武婷婷说完，便不再理会大伟，脱掉外套坐在了床上。

　　晚上，他们也没有心情下去吃饭，而是干脆在旅馆里买了两盒泡面，不过没吃两口就都吃不进去了。

　　“这他妈叫什么事啊！好不容易才过了公司的试用期，刚刚看到点儿希望，结果就稀里糊涂的跑来了这里，才交的三个月房租也都打水漂了！”

　　大伟尽管脾气挺好，但是细想想也将他气的不行，因为这件事对于他们来说不仅是无妄之灾，更是一场莫名其妙，完全摸不清头绪的无妄之灾。

　　毕竟像恶魔，怪物这种东西，永远都是活在小说里，或是电视里的东西，现实生活中怎么可能会有这类可怕的存在？

　　尽管他们本能的在选择逃避，但是在思想上他们仍是无法接受这类事物，以及这类事情的存在。

　　“老婆，要不我们报警吧，没准警察真能相信呢？我们既然能够遇到，那么其他人也肯定能。”


第三十三章 恐慌

　　“你确定报警有用吗？”

　　武婷婷看着大伟冷笑了一声：

　　“你难道忘了曲优优当时是怎么被送去精神院的了？连绥棱市的警察都觉得曲优优疯了，而这里是什么地方，这里就只是一个小县城，你觉得换到这里的警察就能相信我们了？就能帮助我们了？当然了，你也可以试试，不过你得借旅馆老板的手机。”

　　武婷婷说完也不再管大伟做什么，便直接掀开铺在床上的被子盖住了大半边身子。

　　大伟看着完全没心思理他的武婷婷，想了想也没有再说什么报警的话。因为武婷婷说的确实没错，要是警方真的能信，能管这件事，曲优优也就不会被当作疯子送进精神病院，李龙也就不会死了。

　　将房门反锁上，待反复尝试多次，确定外面的人没法进来后，大伟才回到床上。

　　看了一眼手表上的时间，时间已经来到了晚上7点钟，顺着窗户看向外面，仅能看到远处马路旁亮着的暗淡路灯。

　　这样静静的坐了有一个多小时的时间，期间无论是大伟还是武婷婷都没有说话，大伟数次转头看向正倒在床上的武婷婷，想要找个话题聊，但却不确定武婷婷是否已经睡了。

　　昨天没有睡好，今天一大早还被武婷婷的妈妈喊了起来，大伟感觉自己的眼睛涩涩的，眼皮也沉得不停地往下耷拉着。

　　但是心里面那股强烈的不安感，却令他的精神非常活跃，完全没有半点儿想要休息的意思。

　　实在是坐不住了，大伟打开电视机，随便换了一个正在播放电视剧的频道，他则脱光衣服走进了卫生间里。

　　哗哗的水声吞没了原本弥漫在房间里的死寂，大伟将水温故意调的很低，因为这种凉水落在身上的感觉，会将他无比糟糕的心情冲散一些。

　　床上，武婷婷依旧保持着之前的姿势，事实上她并没有睡着，因为一闭上眼睛，脑子里便满是种种不好的画面。

　　就像是胆小的人看完恐怖片一样，总会不受控制的在脑海里生成各种鬼怪突然出没的画面。

　　武婷婷现在就是这样，她心里明明很恐惧那个恶魔会找到他们，但是她的脑海里却不停闪烁着被恶魔找到的画面。

　　她会想到那个恶魔的身影缓缓浮现在窗户上，会想到那个恶魔的突然从床底下钻出来，更会想到那个恶魔此时此刻……就在她的门外！

　　“咣咣咣……”

　　武婷婷正不受控制的想着，便听门上突然传来一串晃动的响声，武婷婷被吓得条件反射的坐了起来，一边大叫着喊着正在洗澡的大伟，一边则目光惊惧的盯着房门。

　　“大伟！大伟……！”

　　因为卫生间的门关着，水声又特别大，所以尽管武婷婷叫得大声，但是大伟依旧没有反应，仍在仰着脑袋，感受着冰凉的水滴从浴头里落下来。

　　房门仍在剧烈的震颤着，就好似外面正有一个穷凶极恶的歹徒，在不耐烦的拽动着门把手。

　　武婷婷见叫了大伟几声没有反应，她也不再做这无用功，这时候从床上跳下来，一把拽开了卫生间的门：

　　“外面有人！你快别洗了！”

　　也直到这时候，大伟才听到武婷婷的声音，抬手关掉了热水器，有些茫然的看着武婷婷：

　　“怎么了？”

　　“有人！有人想要闯进来！”

　　听到武婷婷说有人想要闯进来，再看她那张因为恐惧而近乎扭曲的脸，大伟的两条腿顿时也打起颤来，但是作为男人这时候他肯定是不能退却的，只能硬着头皮对武婷婷安抚说：

　　“别怕，有我在呢，我现在去看看，没准是旅馆的老板呢。”

　　大伟尽量找了个理由说服武婷婷，当然，也同样是为了说服他自己。随便用旅馆的毛巾擦了擦身子，大伟只穿着条内裤便来到了门边。

　　但是过程中，他却并没有看到像武婷婷对他说的那种情况出现，并没有人想要试图闯进来。

　　不停吞咽着唾液，大伟将耳朵贴在门上，屏息的听了听外面的动静，但是外面却安静的可怕，根本听不到任何声响。

　　“有人吗？”

　　“有人在外面吗？”

　　大伟试着问了两句，但就同之前的情况一样，门外依旧安静异常。

　　“门外好像并没有人？”大伟转过头如此期望的对武婷婷说道。

　　武婷婷仍处于之前的惊恐中，睁大着眼睛看着大伟，身子在不受控制的抖着。

　　没有管外面是真没人，还是假没人，大伟并没有手贱的去开门，而是重新退回到了床边，抓着武婷婷冰凉的手坐了下来：

　　“不管是真有人想闯进来，还是怎么样，我们都不去开门。”

　　“绝对不能开门！”

　　武婷婷恐惧地叫道。

　　“放心吧，有我在这里，是不会让任何人闯进来的。”

　　大伟说完，武婷婷则像是又想到了什么，这时候便见她抬手指向了窗子：

　　“还有窗子，把窗子关上。”

　　大伟按照武婷婷吩咐的那样，将原本开启一丝的窗户也关上了，在确认已经从里面锁上后，武婷婷的脸色才略微有些缓解。

　　不过出了刚才那么一档子事，无论是武婷婷还是大伟，眼下都是彻底睡不着了，两个人的后背死死的贴在墙上，彼此抱着对方，以此用于抵御恐惧的入侵。

　　时间一点点的走过，9点，10点，11点……

　　武婷婷和大伟在不知不觉中睡着了。

　　房间依旧安静的可怕，门外的走廊里黑漆漆的，不见半个人影。

　　外面刮起了很大的风，雨点落下，不停敲打着被关的死死的窗户。

　　而就在这个时候，一串有些刺耳的手机铃声则突兀的在房间里的某个角落响了起来。

　　大伟和武婷婷都被铃声所惊醒，醒来后他们惊魂不定的目光下意识的开始在房间里巡视着。

　　“大伟，来电话了？”

　　“谁的电话？我的手机卡都被你丢掉了，你的手机卡也不再了，怎么可能还会进来电话！”

　　大伟恐惧的说着，但是手还是伸向了被他放在床头柜上的皮包，因为铃声正是来自这里。

　　打开皮包，从里面拿出来正在响个不停的手机，大伟看着上面那一串奇怪的号码，在看了武婷婷一眼后，他则缓缓的按下了接听键。

　　而几乎就在他按下接听键的同时，一个充满恶毒的声音则从中传了出来：

　　“我就在房间里！！！”


第三十四章 出现

　　“啊——！”

　　听到从手机里传出的恶毒声音，无论是大伟还是武婷婷都被吓得惊叫起来，恐惧的将手机丢出去，手机落在地上直接将屏幕摔得粉碎，之前不停从中传出的那个恶毒的声音，则也在这时候听不见了。

　　两个人蜷缩在床上都是一脸的惊魂未定，武婷婷死死的抱着大伟，不停在因为恐慌而呜呜的哭着。

　　大伟也好不到哪去，身体同样在不受控制的打着哆嗦，恐惧的目光下意识在房间里搜寻起来。

　　然而旅馆的房间一共就这么大点儿地方，根本就没有能够藏“人”的地方。

　　“别怕，应该是那个恶魔故意在吓唬我们，它其实根本就不再这里。”

　　大伟这句话主要是说给武婷婷听得，因为武婷婷已经被吓得崩溃了，一直在很大声的哭着。

　　当然，他的情绪也很难平静下来，脑袋里乱的就和一锅粥似的，能够非常强烈的感觉到危险就在身边。

　　但是真等到他去寻找的时候，却又完全不找到那股不安的来源。

　　他和武婷婷的手机里都没有手机卡，因为早在火车上的时候，就被武婷婷给丢掉了。但在刚刚，他那部没有卡的手机竟然接到了恶魔打来的电话，单从这一点就不难确认，那个威胁他们的存在确实不是人，而真像曲优优一开始对他们警告的那样，那是一个恶魔！

　　想到曲优优，大伟突然极为后悔的发现，他们就不该离开绥棱市，而应该相信曲优优的话留下来。

　　因为曲优优的所有看似疯癫的话，在这之后都得到了验证了。还有那两个自称是除鬼师的人，或许他们真的能够帮助他们除掉那个恶魔。

　　但是现在再去后悔这些却已经晚了，因为他们已然离开了绥棱市，在没有手机卡的前提下，他们想要联系上曲优优，只能靠链接wifi用QQ或是微信通话。

　　再或者，他们现在离开买火车票返回绥棱市。

　　拼命的想了一会儿，大伟还是觉得链接用微信联系曲优优要快一些，等联系上问明一些原因后，再和武婷婷买票回去不迟。

　　他的手机可能已经被摔坏了，所以他低声的对武婷婷问说：

　　“你的手机呢？在包包里吗？”

　　武婷婷没有说话，只是微微的点了点头。

　　“我用你手机连一下wifi，然后想办法和曲优优联系上，我们现在需要她的帮助。”

　　将自己的意图告诉武婷婷，大伟便想要从床上下去，但是武婷婷却仍旧抱他抱得死死的，完全没有半点儿松手的意思：

　　“不要离开我……我害怕……”

　　“我不离开你，我只是去拿手机，很快就会回来。”

　　大伟轻轻的拍了拍武婷婷的后背，这才有些费劲的挣脱出来，随后下了床。

　　武婷婷的包包挂在墙侧的一排挂钩上，大伟打开包包，从中找到了武婷婷的手机。不过当他开机后却有些傻眼，因为手机屏竟然黑漆漆的，不似黑屏那种黑，反倒是更像在一个黑漆漆的地方与人视频。

　　“这他妈是怎么回事！”

　　大伟不停的按着关机键，想要将手机重新启动，可无论他怎么按都没用，手机完全没有半点儿反应。

　　“怎么了大伟？”

　　武婷婷见大伟一直在床下也不上来，不由声音颤抖的问了他一句。

　　“你的手机好像出问题了。”

　　大伟抬起头看了武婷婷一眼，脸色难看地说道。

　　“那……那怎么办？”

　　“要不我们回去绥棱市吧。”

　　大伟想了想有些艰难地说道。

　　“我们为什么还要回去，我不回去。”

　　武婷婷不同意的摇着脑袋。

　　“还记得曲优优那天将我们叫到饮吧的情形吗？那两个帮助她从精神病院里离开的人，或许也能够帮助我们摆脱那个恶魔的纠缠。我们原本就不该冒然的逃走的。”

　　大伟说到这儿，极为后悔的叹了口气，见状，武婷婷则又呜呜的哭了起来：

　　“既然留在绥棱市是对的……那么……那么当时怎么不见你阻止我，现在将什么事情都怪在我的头上……都是我的错，都是我的错行了吧……”

　　“我没有怪你啊，你别胡思乱想好不好，我只是说留在绥棱市应该是正确的，我也才刚刚意识到，你别生我气好不好？”

　　大伟真的快抓狂了，原本他就很难冷静下来思考，现在武婷婷这边也不让他消停。

　　“我们现在都应该冷静下来，既然已经意识到了这个问题，那我们现在就赶紧收拾东西离开吧，再待下去，那个恶魔搞不好真的会找来。”

　　大伟说着，便要开始收拾东西，但却被武婷婷的一句话吓出了一身的冷汗：

　　“可是……可是那个恶魔刚刚在电话里说，说它就在我们的房间里！”

　　“它一定是在吓唬我们，这房间就这么大，我刚刚都看过了，什么都没有，你不要在自己吓唬自己了好不好。总之，我们赶紧收拾东西离开，不能再待在这里了。”

　　大伟说完，便开始穿外套，至于蜷缩在床上的武婷婷，则仍旧没有下来的意思。

　　穿好了衣服，将一些之前被他们拿出来的东西再度放回旅行包里，大伟则将两个旅行包放在门边，冲着武婷婷喊道：

　　“你还在磨蹭什么，赶紧下来。”

　　大伟焦急的冲着武婷婷喊了一声，结果非但没让武婷婷从床上下来不说，反倒是再度令她崩溃的哭了起来：

　　“大伟……我感觉……我感觉床下面好像有东西再动！”

　　武婷婷这时候也不知道是感觉到了什么，从床头的位置迅速爬到了床尾。

　　“你……你别吓我，床下怎么可能有东西！”

　　大伟艰难的咽了口唾液，嘴上虽然那么说，但是身子则缓缓的蹲了下去，继而朝着床下看了一眼。

　　床下的空隙很小，尽管黑漆漆的能见度很低，但是让他感到庆幸的是，下面并没有任何东西在。

　　“床下什么都没有……”

　　“噗——！”

　　大伟的话还没有说完，他便突然听到一声重物砸击的声响，与此同时，武婷婷则也发出了一声凄厉到极点的惨叫。


第三十五章 逼近

　　大伟下意识的站起身来，数滴滚烫的血液便溅到了他的脸上，视线里开始弥漫出点点红色，武婷婷死瞪着双眼倒在床上，混杂着脑浆的血液，此时此刻仍在顺着她头上那个足有碗大的血洞流出来。

　　武婷婷死了。

　　“不——！”

　　大伟难以置信的大叫了一声，只是还没等他意识过来的时候，身后便突然传来了一串急促的脚步声，他下意识转头看去，一柄泛着金属光芒的锤头已然朝他砸了下来。

　　“啊——！”

　　血花四溅，大伟身体抽搐的倒在地上，记忆的最后一幕，他看到了一个长着尖下巴的男人，正一脸享受的在对他狞笑着。

　　不知过去了多久，房间里再度回归了之前的死寂。

　　只是相比之前，武婷婷和大伟两个人，变成了两具被砸穿头颅的死尸。

　　他们的双眼难以置信的瞪着，即便到被杀死的那一刻，他们都没有搞明白，那个恶魔是如何出现的。

　　大伟和武婷婷的尸体，就这样安静的在旅馆的房间里待了两天，也直到第二天老板上楼催促他们该交房费的时候，才发现两天住进来的这对情侣已经死了。

　　一时间，这起凶杀案在这个平静的小县城里掀起了巨大的波澜，几乎成为了人们茶余饭后的谈资。

　　夏天骐有些烦躁的坐在沙发上，时间再度走过了两天，而在这两天里无论是曲优优还是董凤彩，两个女人都好好的没有发生任何事。

　　这对他来说既是好事也是坏事，好的是他不会过早的陷入危险中，至于坏的则是，他眼下完全是在被动的等待着。

　　他找不到鬼物，只能等着鬼物主动来找曲优优和董凤彩，他才可能利用曲优优二女将那鬼物干掉。

　　奈何他并不是一个很有耐心的人，要说等个一天或是两天他还能等得下去，然而他已经在这间小屋子里，不，确切的说是在这座小沙发上干足足干坐了4天。

　　当然了，烦躁的并不止他一个人，董凤彩和曲优优一样很烦躁，毕竟夏天骐守在这里，她们两个也自然是别想离开半步。

　　两个人前两天还能找到话题聊天，但是最近这两天，则都像是瘪了的气球一样，彼此要么是坐在他身旁发呆，要么是戴着耳机无聊的看着电影。

　　夏天骐也很少主动同她们交流，实在待得烦了，他则会用荣誉表给赵静姝发消息，两个人找个话题扯上一会儿。

　　事实上赵静姝也并非是在干等着，她这两天也有调查大伟和武婷婷，毕竟她这个女警就是干这方面的，所以很快便查出了两个人的家乡。

　　一个在衡城，另一个则在惠普县。

　　而这两天她则一直关注着这两个地方的情况，因为无论是她还是夏天骐都觉得，大伟和武婷婷应该是逃回了他们的老家。

　　不是回到了衡城，就是回去了惠普县。

　　至于他们的这个猜测，则在刚刚得到了证实。

　　因为赵静姝发现，惠普县的一家旅馆里最近发生了一起情侣被杀的案件，死的人正是武婷婷和她的男朋友大伟，二人同样是因为头部遭受重创死掉的。

　　赵静姝在警察这个圈子里认识的人很多，可以说遍地都是朋友，她的一个同学就是惠普县的，所以毕业后就调过去，没干几年就晋升到了副所长。

　　所以有关这起案子的一些细节，她都有从他这个同学嘴里打听到。

　　不过没什么有价值的东西，在他那个同学看来，这就是典型的无头悬案。

　　“陈大伟和武婷婷也被杀死了，当时的7个人就只剩下了董凤彩和曲优优，她们两个目前还在一起，所以那鬼物下一个目标就会是她们。”

　　“我知道，我也真是等了它够久的了，放心吧，我这两天会打起精神的。”

　　“那我就老老实实的待在这儿等你的好消息了。”

　　挂断了同赵静姝的电话，夏天骐脸上才涌现出些许干劲来，他看了一眼正在无聊玩着手机的二女，故意咳了一声对她们说道：

　　“告诉你们一个坏消息，陈大伟和武婷婷都被杀死了。”

　　听到夏天骐说话，二人才把耳机从耳朵上拿下来，只是没想到夏天骐对她们说的竟会是这个。

　　“大姐……”

　　听到武婷婷被杀的噩耗，曲优优倒还好没有表现的太悲伤，但是董凤彩则哭得稀里哗啦的，毕竟她一直和武婷婷的关系维持很好，也从没有吵过架。

　　并且武婷婷的死也再度让她想到了李龙，顿时哭得更厉害了。

　　曲优优不管之前和武婷婷闹得怎么样，她们毕竟朋友一场，所以心里面肯定也是不好受的，只不过她比起董凤彩要现实多了，因为当时的7个人就只剩下了她们两个，与其因为别人的死而伤心，倒不如多担心担心自己的下场。

　　夏天骐将武婷婷和大伟被杀的事情告诉曲优优她们，可不是让她们准备白包参加葬礼的，所以他没有再让董凤彩哭哭啼啼下去，冷喝一声道：

　　“能不能别再抹眼泪了？自己都泥菩萨过河自身难保了，还有心思去哭别人！”

　　被夏天骐这么一说，董凤彩也不敢在哭了，抬起头有些可怜的看着夏天骐，至于夏天骐则没有去看她，而是看向曲优优说：

　　“鬼物下一个目标显然就是你们，所以你们把警惕都给我提上来，别到时候连死都不知道是怎么死的。”

　　夏天骐这番话尽管说的很难听，但显然是说的没错，也很有必要。不然若是碍于她们两个的心情，不将武婷婷他们被杀的事情说出来，这两个人或许还不会有那么强烈的危机意识。

　　“接下来，你们身上无论发生多么微小的事情，都要及时的告诉我，当然上厕所之类的事情就没必要说了。”

　　曲优优不敢不听，无论夏天骐说什么她都在认同的点头。

　　之所以没有将曲优优和董凤彩分开，夏天骐也是有着他的顾虑在。

　　她们两个这样待在一起，鬼物肯定会像对付陈大伟和武婷婷一样，攻击的是两个人。但是如果将她们两个分开，那么他的注意力也会分散到两个人的身上，很容易顾此失彼，以至于最后谁都救不下来。


第三十六章 潜入

　　回到卧室里，董凤彩抹了一把眼泪，很是不安的对曲优优说道：

　　“优优我好害怕，大姐他们都死了，我们……我们会不会……”

　　“别那么乌鸦嘴，大姐他们会死是因为他们根本不信我，但是我们不会有事，因为有人在保护我们。你要对你自己有信心，如果连你自己都觉得活不下去死定了，那就是神仙来了也百搭。刚才夏先生的话你好好想想，不管他说话是好听是不好听，都是为了能让咱们活下来，所以不要不往心里去，更是不要记恨什么。”

　　“我知道了优优，其实我觉得夏先生还是很好的人，只是有些凶。”

　　尽管曲优优和董凤彩进了卧室，但因为卧室的门是开着的，再加上夏天骐的听力不错，所以她们在说什么他听得是一清二楚。

　　夏天骐笑了笑，说起来他早已经不是刚进公司的那个逗比青年了，从一开始的模仿冷月高冷，到现在经历的事件多了，对他人生命产生的那种漠视，很多时候他是没感觉的。

　　因为总会有一种，你死了就死了反正和我也没什么关系的想法在。

　　但是如果回到他没有加入公司前，恐怕就是看到有人要跳河，他怕是都会下水去救人，就算没有下去救人，但是心里面也多少会可惜，好端端的为什么会想不开。

　　可放到现在，他肯定连眼皮都不会眨一下，心情好了可能过去阻止一下，要是心情不好则根本不会在意。

　　他一直很讨厌自己在心态上的这种冰冷转变，因为如果人人都和他一样，像他一样只对自己身边的人在意，那么这个世界也就彻底的完蛋了。

　　这其实是一个很现实的事情，每个人都觉得应该对自己好，对自己身边的人好，外人什么的都是外人。但是如果理性一点儿去考虑，每个人都自私，那么这个世上也就没有信任了。

　　人永远是盲从的动物，说白了就是少数服从多数，多数决定真理。

　　一旦绝大多数人觉得自私是对的，不敢信任别人是对的，那么所有人便都会有样学样，因为你善良一点，就会被当做异类。

　　这也是为什么他在刚认识冷月的时候，会觉得冷月无论什么人都救的做法很脑残，会骂他圣母，骂他没有点儿判断能力。

　　但事实上冷月并没有错，错的人其实是他自己，错的是这个社会现实。所以错的成了对的，并且站在高高在上的位置，以自己的错误去抨击正确。

　　当然了，他现在尽管明白了这个道理，但是他依旧不会像冷月那样，依旧会按照他以往对于善恶的判断，去判断这个人他是否应该相信，又是否值得自己去帮。

　　而像曲优优这种你帮她，她能念你好的人，说清楚了就是知道感恩的人就很值得帮，不说什么知恩图报，以死相许的，起码发自内心的说你几句好话，心里面也舒坦。

　　夏天骐是不想再变得淡漠下去了，因为他现在不能吃正常的食物，本身又是鬼物体质，难听点儿说从头到脚已经不像人类了，如果连心性都变的极端冷漠，那么他又与鬼物有什么分别呢？

　　所以他绝对不能忍受自己丧失人性，不是说他不想让自己变坏，而是他不想让自己变鬼。

　　从曲优优家的冰箱里拿出一个冰镇西红柿，夏天骐又嘴里没什么滋味的吃了起来，这些西红柿并不是曲优优家里本就有的，而是曲优优在得知了他喜欢吃西红柿后，特意叫外卖给他送来的，足足有三十斤西红柿，倒是够他吃上几天得了。

　　曲优优和董凤彩对于他每天吃西红柿都很不理解，但是他在她们眼里本就是个奇怪的人，所以尽管都很不解，但是却任谁都没有开口问他。

　　非但如此，就连一些除鬼师的事情，乃至是他是怎么知道她们被鬼物盯上的，曲优优都没有问他。

　　不过就算是曲优优问他了，他也不会说什么，毕竟知道太多鬼物的事情，对她们而言也不是好事。

　　就在夏天骐摩拳擦掌的等待着那鬼物出现的时候，他远在北安市的家里，三个人正鬼鬼祟祟的站在他们家的门外。

　　“感觉到了吗？就是这里。”

　　一个中年男人兴奋的指了指门内，手上捧着一个阵盘。

　　“确实是这里没错，要不是这阵法快要崩坏了，我都不知道这里竟然还存在着一处大凶之地。”

　　另外两个人虽然也很兴奋，但是却都有所忌惮。

　　“布置这个阵法的人是咱们所惹不起的，他将这栋楼完全隔离现实，只在外面留有一条出入现实的途径……”

　　“来都来了，你还什么这个那个的，你养鬼需要怨气让你的小鬼成长，我们需要鬼气修补和打造我们的法器，一举三得，就算得罪个大能又能怎么样。再说了，看这阵法崩坏的样子，一看就是没人管的弃阵，我们放心大胆的破坏就是。”

　　中年男人越说越兴奋，刚要破门而入，但却被身后一个白须老者拦住了：

　　“这种大凶阵里肯定封困着什么恐怖的鬼物，你确定我们能够对付？”

　　“我现在真有些后悔叫你们过来，我又不是白痴，当然不会直接破坏阵法，只是将阵眼拿出来，因为这种阵的全部都在阵眼，得到了阵眼就是得到了我们想要的东西。所以我们不是来搞破坏的，我们是来偷东西的，鬼物被封在镇里它怎么对付我们？等我们偷了阵眼逃出去，就算它能够脱身，可外面还有一层结界罩着它呢，等它破坏了结界出来，我们早就不再这儿了，到时候它愿意杀谁就杀谁，愿意杀多少就杀多少，总有人会来对付它。所以你们现在还担心吗？是不是可以不要再废话了？”

　　“行吧，跟着你赌这次了。”

　　两个人咬着牙点了点头，领头的中年人从怀中取出一张咒符，待见他将其贴在门上后，便喝到：

　　“开！”

　　之后，他则一把将房门拉开，三个人相继走了进去。


第三十七章 恶魔

　　三个人前脚刚迈进屋子里，后脚房门便“通”的一声关上了，这也将本就心里没底的三人吓了一跳，尤其是跟着中年男人来的那两个相对较老的男人，显得最为恐惧。

　　“事情不妙，门怎么自己关上了！”

　　其中的一人下意识的从怀里掏出几张咒符，至于另一人的手上则突然多出了一个紫红色的葫芦，皆充满警惕的停在原地，如临大敌般的看着那道刚刚关闭的大门。

　　“这是封鬼的阵法，出现点儿怪事岂不是很正常，不要像普通人那么一惊一乍的好吧。”

　　中年男人对此则没什么太大的感觉，毕竟这里就算真有什么厉害的鬼物，也肯定被阵法困的死死地，最多也就像刚刚那样，弄出点儿动静吓吓他们而已。

　　被中年男人说了一句，另外两个人倒也没反驳什么，只是依旧是那副警惕十足的模样。

　　客厅里黑漆漆的，窗帘被严密的拉合着，中年男人的目光在客厅里扫视了一圈，嘴上不禁呢喃说：

　　“怎么看起来这里还像是有人住的样子？”

　　“说不定这里就是有人在的，不要再耽误时间了，赶紧找到阵眼，然后我们离开。”

　　身后这两个人说白了，就是中年男人雇佣的保镖，他们对于阵法的事情完全就是外行。

　　“交给我吧。”

　　中年男人点了点头，随后他快步来到窗前，一把将窗帘拉开。

　　然而就在这时候，他却听闻身后突然传出一声惨叫，他下意识回到看去，便见一颗人头朝着自己飞来，一并飞来的还有几滴有些温热的血珠。

　　人头落地，随后滚向了一边，而那具失去头颅的身体，则也在这时候失去平衡般的摔在了地上。

　　三个人，眨眼睛便死掉了一个。

　　“啊——！”

　　不但是中年男人不知道那人是怎么死的，就连站在死者身边的老者，都根本不知道发生了什么。

　　老者惊悚的叫了一声，便下意识朝着门边逃去，中年男人张了张嘴想要喊住他，但是还没等发出声音，自门边的厨房里便突然窜出一道血影。

　　老者心有所感的转过头去，但还没等他看清楚那血影是什么东西的时候，他的脑袋便也已经飞出了很远。

　　特意找来保护自己的人，在眨眼之间就变成了两具尸体，中年男人顿时被吓得魂飞魄散，下意识便朝着距离他最近的一个房间逃去。

　　然而，他刚刚才迈出一步，便见那个房间的门前突然冒出来一个女人。

　　女人周身散发着血红色的气息，眼中闪烁着紫红色的光芒，俨然是一只恶鬼！

　　中年男人自知自己根本不是恶鬼的对手，但是为了活命，他也只能拼拼看了。

　　但是那女人却根本没有给他丝毫出手的机会，只见它轻轻的抬起一只手臂，随后在空中一顿，中年男人的脑袋就像是被某种力量操控了一样，用四溅的鲜血在空中画出一道坠落的抛物线，重重的落在了地上。

　　不知道过去多久，房门突然又被人打开了，夏天骐的爸爸背着公文包从外面进来，然而客厅里已然没了之前的痕迹。

　　厨房里，夏天骐的妈妈愉悦的探出了头：

　　“回来了？”

　　“嗯，今天有点儿事所以加了会儿班。”

　　“……”

　　曲优优的家里。

　　时间已经接近凌晨，尽管夏天骐让曲优优和董凤彩正常休息就行，但是因为之前听了武婷婷和大伟被杀的消息，她们是既不敢睡也睡不着了。

　　甚至就连离开夏天骐，待在卧室中的胆量都没有，所以三个人便都坐在沙发上若有所思。

　　谁也没有找个话题聊天，夏天骐闭着眼睛一直在想着，鬼物会以何种方式出现。

　　时间就这样一点点的走着，不知不觉间便来到了凌晨4点多。

　　在无声的等待中，董凤彩和曲优优都熬不住困的睡着了，反观夏天骐则目光炯炯的在巡视着整间屋子，他有一种强烈的直觉，或许那个鬼东西已经来了。

　　睡梦中，董凤彩和曲优优猛然惊醒。

　　醒来后他们发现自己依旧是坐在沙发上，只是让他们感到无比胆寒的，是坐在她们身边的夏天骐不见了，取而代之的则是……那个恶魔！

　　那个恶魔犹如锥子般的下巴微微动着，它的手里依旧握着一个锤头，稀疏的头发无法遮盖住它后脑的血洞，曲优优和董凤彩甚至能够嗅到一股腐臭的味道。

　　二人的神智此时都极为清楚，但是她们却一动也不动，就连张开嘴巴都做不到，就像是被定住了一样，就只能像现在这般无比惊惧的看着它。

　　曲优优不知道她现在究竟是在做梦，还是说这就是现实，她的内心在不甘的挣扎着，但是身体却完全失去了掌控。

　　那个恶魔缓缓的转过头，将一张布满狞笑的脸完全的对准了她，随后则一点点靠近了过来。

　　“我可以不杀你，但你要帮我做一件事……”

　　曲优优猛地睁开眼睛，同董凤彩一样身子直挺挺的从沙发上坐了起来。

　　夏天骐一直在注意着曲优优和董凤彩，二人醒来后，董凤彩便惊魂未定的惊叫起来，至于曲优优则表现的要相对冷静。

　　“你已经醒了，就不要再叫个没完了，冷静点儿！”

　　夏天骐对着董凤彩冷冷的说了一句，随后他则对正若有所思的曲优优问道：

　　“刚刚你们梦到什么了？”

　　“我看到了一个长着尖下巴的男人，那个男人的脑袋上有一个很大的血洞，它就坐在这个地方，我一动也动不了，我当时还以为是真的呢，真以为你不见了呢。”

　　董凤彩声音颤抖地说道。

　　夏天骐听后象征性的点了点头，又对曲优优问道：

　　“你和她梦到的一样吗？”

　　曲优优看着夏天骐，在犹豫了片刻后摇头道：

　　“前面一样，但是后面不一样。”

　　“哦？你梦到的是什么？”

　　“那个恶魔想让我帮它做一件事，它对我承诺，只要我帮它做了这件事，它就不会杀我。”

　　曲优优说到这儿，董凤彩和夏天骐的脸上都露出了奇异之色。


第三十八章 硬碰硬

　　“它让你帮它做什么事？”夏天骐眉头紧锁的问道。

　　曲优优这时候看了一眼夏天骐，又看了一眼董凤彩，随后突然指着董凤彩喊道：

　　“它说要让我隐瞒凤彩已经被它替换的事情！这个人根本就不是凤彩，它是那个恶魔！！！”

　　听到曲优优的指认，夏天骐也不禁暗惊，黑色液体凝视的短匕悄无声息的被他握在了手里，只是他的身体并没有任何动作。

　　听到曲优优指认自己是那个恶魔伪装的，董凤彩既难以置信又感到很茫然，不理解的对曲优优问道：

　　“优优……你怎么能这么说我，我怎么会是那个恶魔！”

　　“你不用再装了，真正的凤彩早在那天晚上就已经死了，你从那天起就伪装成她混在我们当中，别以为我不知道真的凤彩是个什么性格！”

　　“优优你怎么了？我就是凤彩啊，什么被恶魔伪装……我完全不知道你在说什么。”

　　“你还想再装下去吗？夏先生，那个恶魔将一切都告诉我了，它尽管没有说为什么会和我做交易，但我能猜到它一定是非常忌惮你的存在，所以才打算伪装成凤彩，然后趁机杀死你。”

　　夏天骐听后依旧不动声色，只是缓缓的从沙发上站了起来，然后冷笑一声说：

　　“它如果想要伪装成董凤彩趁机杀死我，什么都不告诉你岂不是更好，这样倒也少了被你揭发的可能。”

　　曲优优听后或许是也察觉到了其中的可疑，便低下头没有再说话。

　　至于夏天骐则又继续说道：

　　“不过你的话也不无道理，如果它承诺一命抵一命，或许你真的会答应。”

　　原本需要保护的两个人，顷刻间都变得可疑起来，夏天骐并不怀疑那只鬼物具有附身的能力，不过他比较怀疑的，是那只鬼物想要对他玩挑拨的诡计。

　　毕竟，眼下这种情况，无论是曲优优还是董凤彩都有被掉包的可能，而作为他们中最强的存在，本身又没什么交情，为了自保则很可能会将这两个人都杀死。

　　但是一旦他将这两个人杀死，那么如果鬼物并不在其中，他这次的事件也就彻底失败了。

　　夏天骐原以为鬼物会和他玩什么把戏，结果竟搞出了这么个手段。

　　但不管谁是真的，谁是假的，鬼物又在和他玩什么套路，从中都不难看出来那鬼物确实很忌惮他的存在。

　　不然若是不忌惮的话，直接出来杀人与他硬碰硬对抗便是，还何必玩什么套路。

　　明确了自己的优势在哪儿，夏天骐选择按兵不动，反正他知道鬼物是想杀掉曲优优和董凤彩，而他是想保她们俩没事，只要有这儿利益冲突在，他一直没有作为，那鬼物早晚会按捺不住。

　　反正他都已经在这起事件里靠了这么多天了，也不在乎再多靠几天。

　　打定主意，夏天骐便对曲优优和董凤彩安抚道：

　　“或许你们都被那鬼物欺骗了，它想要挑唆你们，所以都不要想太多，有我在这里是不会让它得手的。”

　　夏天骐尽管说的明白，但是曲优优和董凤彩经过方才的不愉快，两个人的心里都或多或少生出了芥蒂，二人任谁都没有再说什么，各自坐在了沙发的一角。

　　时间在压抑的气氛中又走过了差不多半个小时，这时候董凤彩突然站了起来，径直朝着卫生间走去，看样子是想上厕所。

　　夏天骐本不觉得上厕所有什么好不对劲的，但心中却暗生不妙，于是开口叫住了她：

　　“你要干什么去？”

　　“上……厕所。”

　　董凤彩有些不好意思的回答说。

　　人家要上厕所，夏天骐自然不能让人憋着，或是让人家往裤子里尿，于是只能点了点头。

　　不过看着董凤彩走进卫生间，夏天骐本想收回目光，但还是目睹了董凤彩脱掉裤子坐在便池上，毫无疑问董凤彩这时候也发现了夏天骐的目光并没有回避，下意识就要提着裤子从坐便上站起来。

　　但就在这个时候，夏天骐则突然从沙发上起身，继而握着手里的短匕直接冲进了有些狭小的卫生间。

　　几乎与此同时，一个森然的身影突然从天而降，一柄散发着金属光泽的锤头，朝着茫然无知的董凤彩砸去。

　　“就知道你他妈在和我玩把戏！”

　　夏天骐抬起短匕，在空中同落下的锤头发生出“铿锵”的碰撞，短匕的威力得到彰显，因为那看似厚重的锤头直接被短匕切掉了一块。

　　“啊——！”

　　董凤彩被吓得坐在便池上一动也不敢动，只是不停在惊声尖叫着。

　　同夏天骐的硬碰硬吃了亏，鬼物也没有在勉强进攻，便突兀的消失了。

　　“该死！”

　　没有将鬼物直接干掉，这让夏天骐很是不甘心，但是通过这一次交锋，他也不得不承认，这鬼物的能力确实诡异。

　　它的这种消失恐怕并不是瞬移之类的能力，而是躲进了虚幻中。

　　“它一定还在这里！”

　　夏天骐非常确信这一点。

　　“尿完了没？尿完了赶紧提上裤子出来。”

　　事实上董凤彩早就被吓得尿了出来，这时候也顾不上什么好意思不好意思了，直接提起裤子便跑了出来。

　　走卫生间里走出去后，夏天骐不动声色的看了一眼曲优优，发现曲优优正脸色难看的坐在那儿，待看到董凤彩跑过来后，关心的问了两句，但董凤彩却没有理会她。

　　“你刚刚想去卫生间，究竟是生理原因，还是心理上的原因。”

　　“我也不知道，我本来一紧张一害怕的就想上厕所。”

　　董凤彩还没有从刚刚那件事上缓过神来，回答起来有些哽咽。

　　夏天骐听后没有再说话，再度闭上眼睛看似是在休息，实则是在回想刚刚发生的事情。

　　那只鬼物说消失就消失了，如果不是瞬移，而是单纯的躲进虚幻中的话，那么很难说它是不是躲进了曲优优，亦或是董凤彩的意识中。

　　因为这次事件中的鬼物，是完全能够入侵她们意识中的，当然，也不能排除其他的可能。


第三十九章 消失

　　时间不知不觉中已经来到了凌晨5点多，曲优优和董凤彩都跟打了鸡血似的，两个人都睁大着眼睛，完全没有半点儿想要睡一会儿意思，毕竟方才出了那么一档子事，眼下就是她们的神经再大条也不敢睡了。

　　夏天骐也没有去特意盯她们，仍是在假寐中思考着将那只鬼物干掉的办法。

　　想了有一会儿，夏天骐突然察觉到曲优优的呼吸变得急促起来，于是他睁开眼睛朝着坐在沙发一端的曲优优看去，发现曲优优竟然闭着眼睛睡着了。

　　夏天骐没有叫醒曲优优，而是又看了坐在沙发另一端的董凤彩一眼，或许是感觉到了自己在看她，董凤彩这时候也充满不安的看过来。

　　“夏……夏先生，我好害怕。”

　　董凤彩声音颤抖地说道。

　　“没事，保持冷静与警惕。”

　　夏天骐听后也没说什么，依旧是比较官方的安慰，毕竟他也不知道那鬼物究竟会以何种方式对付他们。

　　观察了曲优优大概有5分钟左右的时间，便见曲优优的身子开始剧烈的颤抖起来，她的两只手也在向空中抓着，仿佛梦中的她正在做着什么挣扎。

　　直到又过去了有差不多6分钟，曲优优才粗喘着睁开眼睛，脸上满是噩梦过后的恐惧与疲惫，转过头一副寻求帮助模样的看着夏天骐：

　　“我刚刚做了一个噩梦！但是我根本不知道我是如何睡着的，我记得我明明是有在努力的睁着眼睛，但是不知不觉的却还是睡着了。”

　　“将你梦中的经历告诉我。”

　　夏天骐没有听曲优优说太多，他现在只关心梦境的内容。

　　见夏天骐的脸色有些冷寒，曲优优在接连吞咽了几口唾液后，才嘴唇发干地说道：

　　“梦里还是这里，但是你们都不见了，然后那个恶魔突然从卫生间里冲出来，抡着它手里的锤头向我砸过来，我大叫着朝向门边逃去，然后飞快的逃下楼。那个恶魔在我的身后紧追不舍，尽管我有很努力的逃，但是在逃出了一段距离后，还是被它给追上了，然后它手里的锤头向着我狠狠砸来，我就醒了。”

　　声音发颤的说到这儿，曲优优便又感到奇怪的补充了一句说：

　　“以往每一次我梦到它，它几乎都是对我警告，或是在恶毒的咆哮，但这次却是在追杀我。”

　　“你想说什么？”夏天骐的语气突然加重了几分。

　　“我就是感觉奇怪，有一种说不上来的奇怪。”

　　曲优优非常困惑的摇了摇头，张了张嘴最终也没能说出个所以然来。

　　夏天骐听后又再度陷入了思考中，如果曲优优没有欺骗他的话，那么这个鬼物毫无疑问可以在现实，乃至是人的梦境中自由穿梭，但是它的目的是为了杀死曲优优和董凤彩，然而在梦中追杀是想做什么呢？

　　如果它要是在梦中就能杀人的话，前面那几个被杀的人，也就不会出现脑袋被砸穿的情况了。夏天骐有些猜不透那鬼物的目的，但隐隐的，他倒是有种触摸到某种关键的感觉。

　　只是当他想要去确认这种感觉是什么的时候，他顿时又失去了对这个关键的捕捉。

　　听完曲优优叙述梦境的经历后，董凤彩也不敢在沙发的一端坐着，这时候则抬起屁股坐在了夏天骐的身边，甚至还一把抓住了夏天骐的胳膊。

　　夏天骐那把短匕随时可以拿出来，所以倒也不害怕董凤彩对他搞突然偷袭，另外董凤彩也比较识趣，许是意识到了自己的行为欠妥，这时候也赶忙将死死抓住夏天骐的手松开。

　　屋子里又再度恢复到了之前的死寂，夏天骐心里面既有底又没底。

　　有底的是这次的鬼物在实力上要弱于他，不敢与他硬碰硬的正面交锋，而没底则是因为这只鬼物甚至比鬼魅还要狡诈，并且在能力上也要更让他难以捉摸。

　　尽管有利的一面可以无限放大，但同时有弊的一端也很可能被无限放大。

　　夏天骐一边想着他刚刚触摸到的那个关键是什么，一边警惕的等待着那鬼物下一步的动作。

　　只是这种等待并没有持续太久，原本灯火通明的屋子便突然间暗了下来。

　　暗下来的一瞬间，曲优优和董凤彩接连发出一声尖叫，夏天骐恍然间看到一个黑影猛地从卫生间里窜出来，显然这个黑影就是之前逃走的那只鬼物。

　　夏天骐握住短匕，也一步迎了下去，只是还未等他的匕首触碰到那鬼物，便见原本还在他视线中的鬼物却突然间消失了。

　　与此同时，原本暗下来的屋子则再度恢复了光明。

　　“这个该死的东西！”

　　夏天骐一脸懊恼的咒骂了一句，毕竟那鬼物就像是幽灵一样，说消失就消失，说出现就出现，这一点很是让他头疼。

　　“你们没事吧？”

　　夏天骐在狠狠咒骂了一句后，便下意识的转过身去看向坐在沙发上的曲优优和董凤彩，然而这一看不禁让他面色大变，因为他发现董凤彩还老老实实的坐在沙发上，但是曲优优却不见了！

　　“曲优优呢？”

　　夏天骐不安的对董凤彩问了一句。

　　董凤彩被吓得嘴唇发白，也直到听到夏天骐的询问，她才发现曲优优竟然不见了，顿时又被吓崩溃的哭了起来。

　　夏天骐的心在这一刻沉到了谷底，因为消失就代表着大大增加了曲优优被杀的概率，只要不再他的保护范围内，一只厉鬼级别的鬼物想要杀死一个普通人，简直比砍瓜切菜还要简单。

　　但是曲优优是怎么消失的呢？

　　她要消失到什么地方了呢？

　　房门仍是紧紧的关着，就在刚刚那么片刻工夫里，曲优优根本不可能开门逃出去的，另外，她也绝对不会选择独自一人逃走，因为这无疑是种相当脑残的行为。

　　可如果不是曲优优自己逃走的，那么就肯定是那只鬼物将她弄走的，可是那鬼物刚刚在面对他，又是怎么将曲优优弄走的呢？

　　这起事件中的关键人物，眼下就只剩下了董凤彩和曲优优，一旦这两个人死了，他也没办法完成这次事件。

　　情况毫无疑问变得更糟了。


第四十章 解决

　　目光再度放在仍处于极度恐慌中的董凤彩身上，夏天骐本想要问她些什么的，但是看她这副样子，显然问了也是白问，注定问不出个所以然的。

　　“鬼物如果真有能力让她们在我眼前消失，或是将她们弄去其他地方的话，那么早在一开始就做了，根本不可能会等到现在。”

　　想到曲优优消失的这个事，夏天骐恍然想到了一种可能，他记得在调查这起事件的过程中，有听派出所的警察说起过一件事，那就是当第一名被杀者马良超出现时，她一个叫莉娜的朋友，坚称当天晚上她是和马良超睡在一起的，马良超衣服、手机什么的都在，但是人却不见了，最终马良超的尸体在自己家被找到。

　　他当时听后也没有太多想这个事情，但是眼下结合曲优优这个事情去想，会不会存在着这样一种可能呢。

　　鬼物没有直接将人从一个地方弄到另一个地方的能力，但是它却可以利用它的某种能力，让受害者自行做到消失。

　　就像是马良超一样，如果马良超之前也做过类似被追杀，然后被鬼物追到家里的梦，那么她或许在现实中也会做出这种行为，从而触发鬼物的某种能力，让她像瞬移一样，以特殊的方式从莉娜的家里，逃回了她自己的家里，从而惨遭杀死。

　　这种可能尽管存在着太多不确定性，但是夏天骐却不想接受曲优优在他眼皮子底子，被鬼物弄走杀死的事实。

　　并且关键在于，如果曲优优也被杀了，就只剩下一个董凤彩的话，那么他的处境也无疑会变得更加危险，等于是完全没了退路。

　　所以但凡是有一丝能够将曲优优救下来的机会，他也得放手一搏。

　　回想起曲优优对他描述的那个噩梦，以及突然从卫生间冲出来的那只鬼物，夏天骐更是觉得他这个猜想八九不离十。

　　便听夏天骐这时候对董凤彩提醒说：

　　“你在这里等我，我去找曲优优。”

　　说完夏天骐便想着离开，但转念一想，又唯恐那只狡诈的鬼物，和他玩调虎离山的套路，所以只得像拎小鸡一样，一把将董凤彩抗在身上，随后拼了命的重下了楼。

　　曲优优完全不知道发生了什么，她觉得自己又做了与刚刚相同的噩梦。

　　因为当她再度睁开眼睛的时候，夏天骐和董凤彩都已经不见了，之后她便看到那个恶魔，挥动着手上的锤头狰狞的从卫生间里冲了出来。

　　她甚至来不及去想，这究竟是梦还是现实，便下意识逃出了屋子。

　　直到她逃出楼道，并且在逃了有一段距离时，她才将自己眼下的遭遇完整的同之前那个梦境结合在了一起。

　　可尽管已经意识到了这是一个梦境，但是她的脚步却仍不敢有丝毫的停顿，依旧在本能的往前逃去。

　　至于那个不停追赶她的恶魔，速度则随着时间的流逝越来越快，起初与她还相隔着几十米，但刚刚她转头看过去的时候，那个恶魔已然距离她仅有咫尺之遥了。

　　强烈的危机感不停冲击着她本就有些脆弱的心脏，两条腿也在这种危机感的冲击下变得越来越软，脚下突然被一块坚硬的东西绊了一下，曲优优在惊呼中重重的趴在了地上。

　　曲优优痛叫了一声，而身后那串急促的脚步声则也距离她更加近了，她顾不上被擦伤的膝盖，盲从地上爬起来，但是没跑几步，她的身子便如同触电一般定住了。

　　因为身前已经没有路了，完全就是一个死胡同，她竟然逃进了一个没有任何希望的死胡同里。

　　转过身子，后背死死的贴在冰冷的墙壁上，曲优优看着狰狞朝他袭来的鬼影，充满不甘与恐惧的尖叫声。

　　只是她的尖叫声对于死神的来临不存在丝毫的影响，只能眼睁睁的看着一柄散发着死亡气息的锤头，朝着自己的脑袋重重的砸下来。

　　曲优优觉得自己的生命正在流逝，这一刻她的大脑完全就是空白的。

　　世界在被灰白吞噬了色彩的同时，就连外界的声音也一并消失了。

　　但就在曲优优觉得自己死定了的时候，便见原本砸向她的锤头，突然向着另外一侧偏去，接着便见一个人影从黑暗中窜出来，直接砍断了鬼物的握着锤头的手臂。

　　鬼物的手臂直接落在了地上，曲优优难以置信的睁大了双眼，便见夏天骐已然与那鬼物缠斗在了一起。

　　世界再度恢复了颜色，之前那种黑暗的环境消失了，取而代之的则是天色蒙蒙亮，曲优优发现自己正站在一个老巷的胡同里，而在胡同的出口处，董凤彩正瘫坐在地上，双眼无神的望着她。

　　毫无疑问，夏天骐对于鬼物能力上的猜测是正确的，鬼物确实具有令人突然消失的能力，但是这个能力却需要受害者自己去激发。

　　曲优优做的那个噩梦就是最好证据，鬼物会在梦中给曲优优创造出一条路线，之后它则会引导着曲优优沿着那条路路线走，就像是瞬移一样，同样是在行走，但对于瞬移的人来说，时间在那一刻是慢的。

　　夏天骐觉得这鬼物能力尽管不是瞬移，但是也属于一种空间能力，不过不管怎么样，他都猜对了方向，所以才能及时赶过来阻止它。

　　失去了那把锤头，鬼物的攻击能力几乎可以忽略不计，夏天骐在吃过上次被它逃掉的亏后，这一次一上来就火力全开，在斩断鬼物的一条手臂后，接着便又将手中的短匕，狠狠的插进了鬼物头上的血洞里。

　　头上的血洞不知道是不是这鬼物的弱点，当夏天骐将短匕插进去后，鬼物便犹如面条一般，顿时倒在了地上。

　　不过为了保险起见，同时也是发泄心中的怒气，夏天骐直接将倒地的鬼物切成了数十块。

　　随后，便见被他切碎的鬼物，化为丝丝黑色的气体，直接钻进了他的身体里。

　　荣誉表上传出一声悦耳的提示音，预示着这一次的事件结束。

　　解决掉了鬼物后，夏天骐在心里面长长的松了口气，至于曲优优则还保持着之前的姿势，依旧在难以置信的看着他。

　　仿佛不相信她刚刚看到的那一切是真的。


第四十一章 告一段落

　　既然荣誉表上已经出现了事件被解决的提示，10个荣誉点也已经到账，夏天骐也就不用再去担心曲优优或者董凤彩怎么样了。

　　“噩梦已经结束了，天亮了。”

　　有些感慨的说完，夏天骐便打算离开这条在他感觉有些压抑的胡同，但就在这时候，他的余光却突然瞥见了什么。

　　“嗯？”

　　夏天骐嘴里发出一声轻咦，便又向后退了两步，随后从地上捡起来鬼物那炳散发着金属光泽的锤头。

　　将这个锤头拿到手里的一刻，夏天骐便能感觉到这锤头的不一般，因为这种感觉同他用鬼气凝实成的那把短匕很是相像。

　　不过多少还是有些差异的，因为这把锤头在之前同他的短匕交锋时，完全是处于被狂虐的一边。

　　尽管都是由鬼气凝实的，但是想来这把锤头的鬼气密度，应该远不如他那把短匕。

　　虽然威力上比自己凝实的鬼兵差一些，但是起码也是个宝贝，毕竟有些时候他还是要进行厉鬼化的，所以手里握着这么个东西，倒也是大有好处。

　　夏天骐比较满意的点了点头，捡别人的肯定是比不了自己的，所以他对这柄锤头也没抱什么太大的期望，只要能让他在需要厉鬼化的时候，当个武器用就行。

　　但是这么大个锤头，他总不能放在背包里，毕竟他的背包里还要装苹果什么的。

　　想到了这个问题，夏天骐想操控他那把短匕一样，尝试着能不能将它在放进体内。

　　结果这锤头竟然真的能够像短匕一样，化为丝丝液体融进他的身体里。

　　看到那么大的一柄锤头，竟然被夏天骐直接塞进了身体里，刚刚才平复些的曲优优，顿时又被吓得尖叫起来。

　　这也将正沉浸在喜悦中的夏天骐吓了一跳，还以为又出来什么鬼东西了呢。

　　“你又叫什么？”

　　“你……”

　　曲优优无比惊恐的指着夏天骐，好半天才憋出来一句：

　　“你到底是人是鬼？”

　　“我要是鬼你还要命活吗？赶紧该干嘛干嘛去，回去好好洗个澡，睡一觉，第二天醒来就什么事都没有了。”

　　夏天骐轻松自在的说完，便双手插进裤子的口袋里，故作潇洒的离开了胡同。

　　董凤彩看着夏天骐看也没看她一眼的离开，她本想叫住夏天骐的，但最终还是没敢开口。

　　天已经完全亮了，人流和车流开始变得喧嚣起来，董凤彩将曲优优从地上扶起来，二人随后相拥着哭成了一团。

　　尽管在这起事件中她们因为种种原因，心里面产生出了不少隔阂，但是在经历过后，她们的姐妹情谊无疑会更进一步。

　　因为当时的几个人，如今就只剩下了她们。

　　这件事过去后，曲优优和董凤彩还有努力的寻找过夏天骐，但夏天骐却装起高人，直接将她们的手机号拉了黑。

　　公园的人工湖岸边，夏天骐和赵静姝肩并肩的走着，夕阳的余晖洒落在水面上，仿若燃烧了整片湖面。

　　“得，白跟我忙活了，我还以为只要参与前面的调查，就能够获得荣誉点的奖励呢。”

　　当听赵静姝说，她并没有获得任何荣誉点的奖励后，夏天骐顿时郁闷的想要吐血，恨不得直接扎进人工湖里不出来。

　　看到夏天骐这一副尴尬自责的模样，赵静姝不在意的笑了笑：

　　“我只参与个调查，又没从头到尾的跟着，能获得荣誉点才怪。另外你也别觉得这是坑了我，我答应和你过来，可不是贪图那几个荣誉点，我就是怕你没意思，心思和你搭个伴。”

　　“说白了，你不贪图钱财，你贪图的是我的美色。”

　　夏天骐突然一本正经地说道。

　　“你去死吧，说的跟真事似的。”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，夏天骐也再装不住的笑了出来，叹了口气说：

　　“你和敏敏我一定得想个办法带你们装比，带你们飞，不能总我和冷神吃香的喝辣的啊。”

　　“你可谦虚点儿吧，还吃香的喝辣的呢，天天面对厉鬼，想想我都瘆的慌。”

　　赵静姝当然也想跟上夏天骐他们的脚步，但是这种事情对她现在来说还很难。

　　“其实荣誉点这种东西，强化的只是一个基础，我在这一点上深有体会，还要靠自己去发掘自身的优势与擅长。你属于术法里的附魔师，只要有一个像冷月这种术法师做队友，绝对是一个一加一远大于二的强大助力。”

　　说到这儿，夏天骐不禁突然抓住了赵静姝的肩膀，非常郑重地说道：

　　“所以静姝，你可一定不要死啊，等我成了高级主管，我一定会让大家在一起的。”

　　看到夏天骐这一本正经的样子，赵静姝的目光不由有些飘闪，心脏也通通的跳个不停，她有些不大好意思的点了点头，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　见状，夏天骐忙收回手去，尴尬的挠了挠头发，转移话题说：

　　“这灵异事件里的东西比我想象中的要多，我今天就从鬼物的手里弄到了一把鬼兵。看来鬼物的一些东西，也是能够拿来为我们自己所用的。所以你平时在参与事件的时候，也多留意一下，说不定就有什么意外收获。”

　　找了这么一个话题，总算是化解了刚才的尴尬，赵静姝听后并没有说话，倒是说起了他爸爸的情况：

　　“我把已经退休了，在南山滩那里买了个别墅，以后就在那儿定居养老了。”

　　“看来你爸是真的想通了，这是件好事。”

　　“嗯，其实我想说的是，昨天给他打电话说起咱们在一起的时候，他非嚷嚷着要我带你过去看看。”

　　“这个没问题，毕竟我和你爸也算是一见如故，我们老哥俩……”

　　“占我便宜，你给我下去游泳吧！”

　　赵静姝恨恨的说完，便一把将夏天骐推下了人工湖。

　　四周来往散步的人，都被赵静姝这一举动吓呆了，甚至还有几个见义勇为的青年，想也不想的便跳进了湖里。

　　看着明明会游泳，但却在水里大叫着装可怜的夏天骐，赵静姝真的是又气又笑，觉得自己拿夏天骐真是一点儿办法也没有。


第十七卷 旅行


第一章 南沙滩

　　南沙滩是临近着南海的一座小岛，四季如春，原住民靠海吃海，早时候以出海打渔为生，但随着近几十年的发展，这里早已经成了游人旅游观光的好去处。

　　原住民有很多也已经放弃了老一辈人的传承，发展起了旅游事业，从打渔变成了开钓鱼馆，开饭店，做导游，专门服务于外来的那些旅游者们，让他们能够真正的体会到南海滩的风光，以及独特的人文文化。

　　连传统的渔民们都发现了新的商机，就更不用说那些投资商了，靠近海边的一处高地上，建起了一座座能够享近风光的海景别墅。

　　因为这里地势较高，不用担心被潮水吞没的事情，所以没了这层风险，这里的海景房单价，最便宜的也要在10万一平。

　　站在落地窗前，望着不远处那一片浩瀚的蓝色，嗅着屋子里来自海洋的气息，夏天骐向上提了提他的大短裤，颇为感慨地说道：

　　“这是好人，好景，好风光啊。”

　　“好景好风光我能理解，但是你这好人指的是什么？”

　　赵汇丰坐在餐桌前，很有耐心的在翻动着烤炉上的海鲜，觉得差不多了，便抓起一把事先已经调配好的烧烤料撒了上去。

　　问着烤海鲜的香味，夏天骐也不再继续望着风景装比，忙屁颠屁颠的跑了过来，一屁股坐在了餐椅上：

　　“怪不得人们总是将沙滩和美女放在一起，外面沙滩上的美女可真是不少，你和我说实话，这是不是你选择在这里定居的原因？”

　　夏天骐有些臭屁的说完，赵汇丰便伸手拍了一下夏天骐的脑袋：

　　“废话！要是这里毛都没有，我倒不如老老实实在宣城市待着。”

　　见赵汇丰也露出一副色迷迷的表情，夏天骐顿时秒懂了，趁着赵静姝在楼下洗澡还没有上来，夏天骐忙又坏笑着问道：

　　“人家都说当老板的，睡女人就像呼吸空气一样简单，你单身了这么多年，别告诉我你一直都守身如玉。将你寂寞的时光都奉献给了你的双手。”

　　“这种话是做小辈能问的吗！”

　　赵汇丰听完夏天骐的话后，一张并不怎么显老的脸瞬间就绿了，忙回头看了看楼梯，见赵静姝还没有上来，他才松了口气地说道：

　　“能不找吗我，我又不是有那方面缺陷，只是静姝那时候还太小，我怕她知道了没法接受，所以一直都是在暗地里进行着。”

　　“哈哈，我就知道是这样。”

　　夏天骐听后顿时笑喷了出来，但很快他便强憋笑意，一副非常理解的样子说道：

　　“男人嘛，尤其还是一个成功的单身男人，泡泡妞很正常。”

　　“我是正常，可你小子要是敢背着我女儿泡妞，我知道了非和你拼了老命。”

　　“呃……”夏天骐听后顿时尴尬的不知道说什么好了。

　　赵汇丰说完也有些后悔，忙改口说：

　　“当然了，我是说如果你以后和我女儿好了的话。不过我们有言在先，你好与不好的，都不能把我的事告诉我女儿，要不然有你的好看！”

　　赵汇丰说的非常狠，夏天骐听后连连点头表示不敢，随后也不再说什么，忙戴上手套，将快要烤糊的海鲜从烤盘上拿下来。

　　尽管烤海鲜的香味并不让他感到恶心，但是当夏天骐试着吃了一小口烤鱼后，他则差点儿没有直接吐出来，因为赵汇丰坐在这里，所以他也只能装作若无其事的硬生生咽了下去。

　　“我去趟洗手间。”

　　跑到卫生间里，夏天骐对着便池干呕了好一会儿，因为只吃了一小口，所以他也没吐出来什么东西，但是胃里翻江倒海的却很是难受。

　　打开水龙头接了点水漱口，夏天骐这才又回去了客厅，而这时候赵静姝也已经从楼下上来了。

　　看到夏天骐从卫生间里出来，赵静姝立马就明白了是怎么回事，待夏天骐坐下后，赵静姝则突然拿出了两个苹果，放到了夏天骐的面前。

　　赵汇丰看到赵静姝竟然拿了两个苹果给夏天骐，他不禁疑惑地问道：

　　“这一桌子海鲜美味呢，给天骐苹果干什么？”

　　“那个……我最近减肥，另外食欲也不太好。”

　　见夏天骐吞吞吐吐的样子，赵汇丰尽管心里面觉得奇怪，但也没有再问什么，只是嘴上嘟囔了一句：

　　“你们现在这些小年轻啊，真是搞不懂。”

　　一顿丰富的海鲜盛宴，夏天骐就只是吃了两个苹果，赵汇丰或许是早就吃够了，所以也没吃多少，倒是赵静姝大虾扇贝的吃了好多。

　　吃完了饭，赵汇丰便打发着夏天骐和赵静姝出去走走，显然是有意为他们两个创造机会，夏天骐明知如此，但心里面却一点儿也不反感，毕竟和赵静姝在一起本就是件很舒服的事情。

　　沿着沙滩向着海边走去，路上他们看到了不少手牵手的情侣，有说有笑的或是走在他们的前头，或是在亲昵中被他们超越。

　　夕阳沙滩，海风吹拂，夏天骐觉得这是他自从加入公司以来，在心情上最为惬意的一天。

　　“等以后有机会了，真应该带敏敏和冷神也过来玩完。”

　　“他们回来了吗？”

　　“还没有，不过也应该快了吧。”

　　夏天骐之前有联系过冷月和刘言敏，但是二人的手机都处于无法接通的状态，在通讯器上给他们发消息，他们也都没有回复。

　　就在夏天骐和赵静姝享受着难得的惬意，肩并肩的漫步在金沙滩上的时候，距离他们不是很远的环海公路上，一辆中型的巴士车缓缓的停了下来。

　　“到地方了，你们顺着这条路再往下走走就是海景别墅。”

　　司机这时候站起身来，对着身后的游客指了指不远的一排别墅道。

　　“终于到地方了，坐的我的腰都快断了。”

　　“睡觉的都别睡了，到站了。”

　　车上一共坐着9个人，有男有女，最大的也不过30岁出头，大多数都是二十几岁的样子。

　　张春雪背着包，睡眼惺忪的从车上下来，脚刚刚落地，便又想到什么似的缩了回来，转过头对着司机问道：

　　“你到时候还来接我们是吧？”


第二章 公司旅游

　　“这个取决于你们，那个戴眼镜的有我手机号，你们什么时候玩完了，给我打电话我就过来接你们，然后将你们送到机场。”

　　“公司那边应该都给过你钱了是吧？”

　　“都已经结算过了，放心吧。”

　　听到司机的肯定答复，张春雪才松了口气的下车，目送着大巴车缓缓的驶离。

　　“南沙滩我来了！”

　　感受着清爽的海风，看着不远处的那抹蓝色，张春雪一扫之前的头昏眼花，整个人都兴奋了起来。

　　“大喊大叫的也不嫌丢人，看我多淡定。”

　　“要你管，我就是没出过远门，没看过海。”

　　张春雪瞪了一眼刚刚说他的男同事，这个留着中分头的男人她特别看不上，平时上班的时候，总像个鸭子一样，八卦这个，八卦那个的。

　　“你看你，说话就带刺，我不是也没说什么吗。”

　　中分男人叫做胡晓光，和张春雪都是去年毕业的大学生，在这家公司里做着会计工作。

　　张春雪没有再理会胡晓光，而是快跑了两步，追上了走在前头的一个有些秃顶的男人，这个男人是他们中年龄最大的，同时也是职位最高的，是他们公司的一个经理，叫做王滨。

　　“王经理王经理。”

　　听到张春雪在叫自己，王滨不由停下身子，回头问道：

　　“怎么了？”

　　“没什么事，我就是想问问你，我们晚上是不是有地方住，还用自己花钱找旅馆吗？”

　　张春雪说完，顿时让其他几个同行人的脸色变得怪异起来，显然是觉得张春雪的话很多余，毕竟这是他们公司组织的活动，怎么可能还会再让员工自己掏腰包。

　　“公司已经给我们租好房子了，是一栋海景别墅，这次南沙滩5日游，我们都会住在那儿。吃住都有公司，你们不用担心太多。”

　　王滨简单的对张春雪解释完，便招呼着落在后面的几个人说：

　　“我们加快点儿速度，先将地方找到，之后在研究吃饭的事。”

　　程欣和童庆迪不紧不慢的跟在后面，两个人都是在公司工作了有3年多的老人了，说起来像这种公司组织的旅游活动，之前也已经参加过，若让他们进行总结的话，就是三个字，没意思。

　　若是给这三个字加上一个修饰的话，那就是完全没鸡巴点儿意思。

　　这种没意思主要来源两个方面，一方面是公司很抠门，根本不会拿出太多钱来，让你吃或是让你玩。

　　另一方面，则是这次过来的几个人，连同王滨在内，都不是和他们同部门的人。有的是财务部的，有的是销售部的，还有的是像他们这种售后部门。

　　在公司里，本来各部门沟通的就少，就算是有沟通也都是上面的领导沟通，所以谁是谁根本就不认识。

　　在车上，他们这些人也几乎是没有交流，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，发呆的发呆，对于所谓的南沙滩五日游，都没什么期待。

　　“公司搞这些群体游有什么意思，倒不如折现变点儿奖金发呢。”

　　想到公司去年抠门的连年终奖都没有发，程欣便更加不爽起来。

　　“钱发到咱们手上就是咱们的了，也不能为公司创造什么，但是搞个这种什么狗屁优秀员工外出旅游，既能做给公司其他一些人看，又能作为企业文化的建设，拍几张照片，写几行字，然后发出去给客户看。说白了，就是作秀。”

　　童庆迪说完从烟盒里拿出一根烟叼在了嘴上，之后，他则又拿出一根递给了程欣：

　　“来一根呗？”

　　“不来了，等到了住的地方再说吧，让他们看到我抽烟不好。”

　　程欣摇了摇头，并不想让太多人知道她抽烟的事。

　　“你说这个世界就是不公平，男人抽烟就没什么人觉得奇怪的，但是女人抽烟，就难以被人认可。现在这都什么社会了，我就搞不明白，为什么在思想上还那么落后。”

　　童庆迪多少有些为程欣打抱不平。

　　“谁让千百年前，女人就是弱势群体呢，这些东西根深蒂固的太久了，所以自然很难被改变。”

　　“也是，不过作为男人来讲，我还是觉得女人就要有女人的样子。”

　　“你少来，刚才还跟我义正言辞呢，搞了半天是在懵我啊！”

　　程欣白了童庆迪一眼，脸上不禁流露一丝娇媚，看着程欣这副娇媚的模样，童庆迪心里面突然对于这次旅行充满了期待。

　　所谓望山跑死马，看着那片海景别墅区挺近的，然而他们却足足走了差不多半个小时。

　　而这一路上，他们说的最多的，就是咒骂那个该死的老司机。

　　张春雪走了一路，也拿着手机自拍了一路，并且在这个过程中，她还认识了一个比较谈得来的同事，是售后部的一个客服小姑娘，叫做刘昌美。

　　说是比较谈得来，但事实上她们带给彼此的最大好感，就是对方都帮彼此拍了几张照片，因为都有走到哪儿拍到哪，然后各种在朋友圈里秀的爱好，所以她们两个走在了一起。

　　“这天都已经黑了，今天想拍拍海景怕是没机会了，只能等到明天了。”

　　刘昌美看着已经变得昏沉的天际，心里面多少有些不甘心。

　　“比起今天怎么样，我现在更怕明天会不会来场暴风雨，我刚才看了眼天气预报，上面说明天是有雷阵雨。”

　　“不会吧？”

　　听张春雪说完，刘昌美还不怎么相信，但是当她也过天气预报后，她则顿时哭丧着脸叫了起来：

　　“明天竟然真的有雷阵雨，咱们的运气也太差了吧！”

　　“这南沙滩又不是只有沙滩能玩，我来的时候查了查，这边能玩的可多了，既有水上乐园，还有一些抓螃蟹啊，钓鱼，捞扇贝的一些休闲馆。就是不知道价格怎么样了，我是觉得应该便宜不了。”

　　“反正是公司消费，只要不耽误玩就行，不然来这趟光在屋子里憋着，那可就太没意思了。”

　　张春雪和刘昌美说话间，走在前面的王滨已经停了下来，看着手机上存储的地址，在对照着眼前的路牌号，王滨这时候对着后面的人提醒说：

　　“就是这一栋别墅，我们到了。”


第三章 照相

　　对众人招呼了一声，王滨便从衣兜里拿出了一把钥匙，随后打开了别墅的门。

　　王滨之所以会有这栋别墅的钥匙，还是他临走的时候，他们公司的老总交给他的。事实上这栋别墅是他们老总的房子，平时这里是用作他们老总休闲度假用的，偶尔也会用来招待一些客户，而这次则作为他们此行旅游的居所。

　　别墅的装修很大气，进去便是一个很大的客厅，给人一种富丽堂皇的感觉。

　　“这房子真是好大啊。”

　　一个带着鸭舌帽的青年，在进来后忍不住惊呼一声。

　　“我要是也能拥有这么一栋房子，这辈子也算是没白活。”

　　跟在青年后面的一个胖子同样很是感慨。

　　9个人前前后后的走进来，对于这栋别墅的面积和装修，都情不自禁的发出几句感叹。

　　张春雪和刘昌美在一番感叹过后，则又开始自拍起来，以用来同她们朋友圈里的那些朋友显摆。

　　关上门，王滨也没有上去，而是一屁股坐在了沙发上，这一路走到这儿真是将他累坏。

　　看着好奇在别墅里走来走去，东看看，西摸摸的几人，王滨想了想还是张嘴提醒了一句：

　　“尽量不要乱碰这里的东西，毕竟我们只是借宿在这里，要保证进来什么样，出去了还是什么样，不然若是弄坏了东西，我们也没法交代。”

　　这里的人尽管和王滨都不是很熟悉，但是却都知道王滨是公司的运营经理。都说在公司里是领导，出了公司就是朋友，但事实上无论是在公司还是在公司外面，在普通员工的心里领导就是领导，是很难交心成为朋友的。

　　王滨倒也不在意这些人是否愿意和他做朋友，反正他这次出来说白了就是一次公务出差，监督着给这些人拍拍照片，盯着点别出什么事，他的任务就算是完成了。

　　至于玩不玩得好，老总才不会管他那么多。

　　王滨的提醒多多少少还是起了些作用，起码没有人再去东摸西碰了。

　　坐在沙发上歇了一会儿，王滨便走上楼去转了转，楼上有一个阳光房，还有一个小厅，余下的边都是卧室，楼上3间，楼下2间，一共有5个房间能够睡人。

　　他们的人员是9个，4女5男，两个女的一间，两个男的一间，剩下的一间他自己住。

　　“大家都看看选着住哪，每两个人一个房间，你们自己决定吧，我就不帮你们分配了。”

　　王滨可不想这种事情也让他去操心，事实上也没有人会愿意接受他的分配，便听童庆迪这时候说道：

　　“男女一间也可以吗？”

　　听到童庆迪的话，除了王滨以外剩下的几人几乎都笑了出来，并且连连起哄的问童庆迪，他想要和谁一间。

　　童庆迪自然不能明说他想要搞程欣的事情，所以只是笑了笑，权当自己方才讲了个笑话。

　　“如果有女的愿意和你一间，我也不介意，不过公司里不准谈恋爱，所以应该没有情侣在吧？”

　　王滨觉得童庆迪有些取笑他的意思，所以也不管童庆迪是开玩笑还是他就是这么想的，故意借着这个话茬警告了他一句。

　　“是啊，公司禁止员工谈恋爱，我就是开个玩笑，王经理别认真啊。”

　　童庆迪心里面暗骂王滨装比，但嘴上却讨好似的化解了尴尬。

　　最后几个人一商量，张春雪和刘昌美一个房间，程欣和马晓爽一个房间，童庆迪和吕阳一个房间，李俊峰和郑九龙一个房间，王滨自己住一间。

　　5个房间分配完，众人便都故意吵吵着饿坏了，说来到南沙滩了第一顿怎么着也得吃点儿海鲜。

　　王滨看出来这些人是故意在给他施压，但是老板给他的预算有限，他也不敢花超了，所以只得实话实说道：

　　“老总给我的预算就那么些，所以我很难让大家想吃什么就吃什么。”

　　“不会吧，难道就连我们吃顿饭的钱都没有？”

　　留着中分头的吕阳，听后显得很是失望。

　　“吃饭钱当然少不了，但是如果吃海鲜之类的，怕是不够。”

　　王滨说完，沉思了片刻突然有了个好主意：

　　“这样吧，公司给我多少预算，我将这些预算按照我们的人数平均分开，这样每个人都知道这些钱是公司提供的，花超了自己补，要是花不够，当然，你们也肯定不会花不够。怎么样？”

　　“这个分配好。”众人都觉得王滨这个分配可以接受。

　　随后，王滨将每个人能够花销的钱数算了出来，这次旅行的预算只有3万块，去掉机票，租的巴士，最后剩到每个人手里的钱只有不到500块钱。

　　在南沙滩这个旅游小岛，500块钱显然撑不到5天。但撑不到也没办法，说白了他们也盼着公司能给他们出多少钱，出个路费，提供个住的地方就不错了。

　　500块钱利用转账的方式转给了几个人，便没有人再鸟王斌了，大家便都着急要出去转转，将王滨一个人扔在了别墅里。

　　看着众人都出了别墅，王滨才想起来老总的叮嘱，忙又追出去将他们叫了回来：

　　“你们先等等，这里面谁是公司的摄像？”

　　“我是。”

　　郑九龙这时候站了出来，弄了弄他头上的鸭舌帽。

　　“你们经理应该和你说了吧，要多拍点儿咱们员工游玩的照片。”

　　“说了，现在就要拍吗？”

　　“先拍一张吧，到时候发到朋友圈里，也让他们知道咱们到了。”

　　听到王滨的话，郑九龙也没有拒绝，毕竟拍照本就是他的爱好和工作，要么他也想着去海边拍拍夜景。

　　将带来的一些设备弄好，郑九龙将相机架设到一个不错的位置，待试拍了一张觉得可以后，他则提醒说：

　　“大家准备准备，给我留个空，要开始拍了。”

　　说完，郑九龙则按下了延迟拍摄，随后他迅速跑回人群中，相机的闪光灯闪的众人都不禁眯起了眼睛。

　　回去看了看相片，郑九龙觉得拍的还可以，便对众人打了个OK的手势，接着对王滨问道：

　　“相机里的照片需要用电脑导出来，要不再用手机拍一张？”


第四章 窥视

　　“手机拍的话也没法将我们都照上，要我看这就行了，一会儿我们自拍几张发到朋友圈，他们也能够看得到。”

　　马晓爽看了眼手机上的时间，结果这将她吓了一跳，因为时间竟然已经到了晚上9点多。

　　听到马晓爽的话，其他人也都点头附和，王滨也没再坚持什么，便让众人离开了。

　　毕竟他们在这里要待5天的时间，拍集体照片的话也不急于这一时，未来的几天里机会多得是。

　　看着众人的背影渐渐消失在黑暗中，王滨这时候也拿出手机看了看时间，结果就和马晓爽一样，他也被眼下的时间吓了一跳。

　　“怎么都快10点了？我记得下车那会儿还不到6点啊。”

　　王滨仔细回想了一下，他们这一路最多也就走个半个多小时，之后在别墅里休息了一会儿，然后分配房间，最多最多也就用去1个小时而已，如果按照这个算法，现在的时间最多都超不过8点，又怎么可能会到10点呢？

　　王滨多少有些怀疑，是不是他手机上的时间不准确。

　　试着精准了一下时间，但是手机上的时间却并没有任何变化，可见上面的时间就是准确的。王滨心里面疑惑归疑惑，但是有些时候时间过得就是比正常情况快，所以他也没一直纠结这个事，摇了摇脑袋便转身回到了别墅里。

　　马晓爽因为未来几天都会和程欣住在一个房间，所以也一直选择与程欣同行。

　　程欣倒也无所谓，不过马晓爽作为个电灯泡跟着，则让心里面有想法的童庆迪十分不爽，因为公司内部确实不允许谈恋爱，所以他也不好和程欣表现的太过暧昧。

　　就只是作为程欣的一个关系比较不错的男同事，跟着两个人向着海边走去。

　　心里面则在思量着，要怎么利用这宝贵的5天，将程欣弄到自己的床上来。

　　“一会儿到海边，给我拍几张写真照。”

　　李俊峰和郑九龙虽然不是一个部门的，但是两个人却是同一天进入公司的，所以早在人事部培训的时候他们就认识。

　　听到李俊峰的话，郑九龙故意的摇了摇头说：

　　“我拍照可是收费的，不过你是自己人可以算的便宜点儿，20块钱一张怎么样？”

　　“那我还是自己用手机拍吧，你们这种艺术家啊，就是喜欢压榨像我这样没什么理想，没什么艺术追求的小市民。”

　　李俊峰当然知道郑九龙是在开玩笑，不过像郑九龙这种死脑筋，也难说会不会真的朝他要钱。

　　“算了算了，就免费给你拍几张好了，看在你承认我是艺术家的份上。”

　　郑九龙对于艺术家的称谓很是喜欢，事实上他本身就是一个一根筋的人，做事很少会有变通的时候，在平常工作的时候，经常会因为不顾忌别人的感受，以至于和同事们发生口角。

　　李俊峰和他认识归认识，但因为在不同部门，所以并没有太深的接触，最多上厕所，或是上下班碰到了打声招呼。

　　见郑九龙很是喜欢自己叫他艺术家，李俊峰心里面不屑的冷笑了一声，但嘴上则虚伪地说道：

　　“真的很羡慕你这种，吃喝不用愁一心追求艺术境界的人，像我这种如果不好好工作就会吃不上饭的人，怕是永远都没法成为你这样的人。”

　　“只要心里面有艺术，你就能感受得到艺术的大门。”

　　郑九龙并没有听出来李俊峰话里的意思，这时候还停下身子对他一本正经的解释了一句。

　　然而李俊峰却不想再和郑九龙就这个话题聊下去，他这时候调转着头望了望四周，随后岔开话题说：

　　“其他人不知道是跑哪去了，也没见有人过来。”

　　“可能是去找饭店了吧。”

　　郑九龙也象征性的望了一眼，随后不清楚的摇了摇头。

　　与此同时，在别墅附近的一家大排档里，张春雪和刘昌美正坐在里面。

　　大排档的人很多，张春雪想来应该都是往来的游客，她们之所以会过来这儿，最主要的原因在于她们真的是饿坏了，其次才是想尝尝这南沙滩的海味儿。

　　点完菜后，两个人又按捺不住的自拍起来，之后又相继给她们彼此拍了两张。

　　“哎，手机又快没电了，拍照为什么会这么费电啊，真讨厌。”

　　张春雪看了看只剩下不到百分之十电量的手机，非常不情愿的退出了照相模式。

　　“我的手机也快没电了，你没有买充电宝吗？其实我的手机电量也没剩多少了。”

　　刘昌美看了一眼自己也即将没电关机的手机，同样有些郁闷的叹了口气。

　　“我有充电宝，但是路上就已经充没电了。可能是我手机不行了吧，我记得临下车的时候，手机还是满电来着。”

　　“那还真是巧了，我记得刚下车的时候也是，看来我们还真的蛮有缘分的。”

　　刘昌美嘻嘻哈哈的笑了一声，觉得和张春雪更加谈得来了，于是便八卦起来：

　　“你有男朋友吗？”

　　“之前上学的时候谈了一个，后来分手了，目前我仍然是一个单身跪族。”

　　“我能说我也是跪族吗？之前也交过一个男朋友，奈何不靠谱就分手了，以至于我一直怀疑，到底是自己不够女人，还是现在的好男人都绝种了。”

　　“我觉得应该是后者，现在的男人真的是既花心，又现实。都说女人现实要这要那，男人不也一样，同样有一大堆要求，并且还三心二意的管不住自己。”

　　接下来的十多分钟时间里，两个女人一直在就这个话题聊了起来，直到服务员将菜上齐，她们才相继结束吐槽，拿起筷子品尝起了南沙滩最出名的海鲜特色。

　　“这个虾好吃。”

　　“这个扇贝也不错。”

　　“这个长得像手指头一样的东西是什么？”

　　两个人点了不少东西，都不想着在第一顿饭上省钱，但不得不承认，这儿的特色海鲜在味道上也确实很棒，所以无论是张春雪还是刘昌美都胃口大开，吃了不少东西。

　　两个人正津津有味的吃着，张春雪便突然生出了一种被人窥视的感觉。


第五章 替换掉的……

　　这种感觉让她很舒服，就像是被一条毒蛇盯上了一样。

　　张春雪放下筷子，下意识的用目光在大排档里寻找起来，随后没多久，她便找到了那个该死的窥视者。

　　那是一个留着中分头的青年男人，此时正坐在一个无人的角落上，目光阴郁的在盯着她和刘昌美。

　　这个人她多多少少有些印象，因为在王滨分配房间的时候，他有介绍过自己，是企划部的一名普通职员，叫做吕阳。

　　不过在公司里她却并没有见过他，也不知道还有这号人的存在。

　　“怎么了小雪？”

　　“有人一直在偷看我们。”

　　张春雪说完示意刘昌美看向吕阳坐的位置，便见吕阳依旧目光阴郁的在看着他们。

　　“他好像也是我们的同事吧？我对他怎么没有什么印象？”

　　听到刘昌美的话，张春雪顿时如梦初醒般的睁大了眼睛，猛地想起了一间让他有些难以置信的事来：

　　“小美，你仔细回想一下，在我们没有到达这里的路上，有这个人吗？”

　　“什么意思？”

　　刘昌美并没有听懂张春雪究竟想要问她什么。

　　“我是想问你，早在我们坐飞机，亦是之后坐大巴过来的时候，同事里有这个人吗？”

　　“怎么可能会没有，不然他是怎么来的。”

　　听懂了张春雪的意思后，刘昌美顿时感觉有些莫名其妙。

　　“不不不，这个人根本就不是和咱们一起来的，你能听懂我的意思吗？”

　　张春雪的声音开始颤抖起来，两只手也因为着急而抓住了刘昌美的胳膊。

　　“小雪你弄疼我了。”

　　刘昌美有些不高兴的将被张春雪抓着的胳膊甩开，冷着脸说道：

　　“这个人虽然我没有什么印象，但是如果不是我们公司的人，他是怎么进别墅的？真不知道你为什么会操这没用的心。赶紧吃饭吧，菜都要凉了。”

　　“小美，你能不能认真把我的话听完整，并不是你想的那样。”

　　张春雪见刘昌美根本就不过脑子，她的声音也变大了几分。

　　气氛突然尴尬起来，毕竟她们两个说起来也才认识没多久，彼此间的感情本就很薄弱，根本就是那种如果一言不合便绝不会再说一句话的情况。

　　好在是刘昌美并没有那么做，尽管心里面对于张春雪的态度有些不爽，但还是象征性的点了点头，示意她继续说下去。

　　“你听我说小美，这个叫做吕阳的人绝对是在我们到达南沙滩后，才混入我们当中的人。”

　　说到这儿，张春雪突然又想到了什么，便见她拿出手机打开公司的企业邮箱说：

　　“你看，这封是我们这次南沙滩之旅的邮件，上面一共九个人。你，我，王滨，程欣，赵晓爽，郑九龙，李俊峰，童庆迪，还有胡晓光。根本就没有这个叫做吕阳的男人？”

　　声音有些打颤的说完，张春雪这才有些发懵的意识到，与自己同属财务部，并且在从巴士上下来的时候还讥讽过自己的胡晓光，竟然在不知不觉中消失了。

　　张春雪本以为刘昌美听清楚她的话后，也会像自己这般毛骨悚然，但让她没想到的是，刘昌美依旧是之前那副有些应付的姿态，无所谓地说道：

　　“咱们是出来玩的，又不是出来学人家侦探破案的。王斌是这次的领队，他想让谁中途加入，谁就可以中途加入，搞不好这个吕阳是他朋友呢，就是花公司的费用出来玩的，你管那么多干什么。至于那什么胡晓光，估计是觉得没意思，和王滨打过招呼走了。”

　　经刘昌美这么一说，张春雪倒也不觉得有多么恐怖了，毕竟这种事情的确是很有可能发生的。只是让她有些不能释怀的是，九个人的旅游团队中途被替换掉一个人，竟然没有引起任何人的在意。

　　不知道是没有人发现，还是说都像刘昌美这种心里，觉得是王滨在中间搞了什么鬼。

　　但不管怎么说，这个后加入进来的吕阳，都给她一种很不舒服的感觉。

　　好在是吕阳在被她们发现后，没多久便起身离开了，他的桌子上空空如也，显然什么菜也没点。

　　吃完了饭，张春雪便又同刘昌美就近溜达了一圈，她们并没有往海边的方向走，毕竟今天都已经很晚了，即便过去那里也看不到什么，倒不如给明天留点儿新鲜感。

　　回到别墅里，张春雪发觉别墅里很是安静，仿佛其他人都没有回来，只有她和刘昌美回来了一样。

　　不过她也乐的如此，毕竟她对其他人也没什么好感，眼不见心不烦，自己玩好，吃好，休息好就行了。

　　刘昌美回来后便脱了个干净，跑去卫生间里洗澡去了。张春雪可没有和别人一起洗澡的习惯，所以她将手机充电器插上，一边看着手机相册里的照片，一边等着刘昌美出来。

　　她今天拍的照片很多，有的是在机场拍的，有的是在巴士上，但更多的则是在往别墅走得路上。

　　拍的一些远处沙滩的照片，海景的照片，以及一些她的自拍照。

　　这些照片本身并没有奇怪的，真正让张春雪感觉奇怪的是这些照片的拍摄时间。

　　前面一些照片都是五点多拍摄的，至于后面这些则都是六点多。

　　他们从巴士上下来的时候是五点半多些，所以在时间上还好理解，但是六点多的时候按照时间推算，他们则已经在别墅里了，但是看照片里的场景，他们仍在前往别墅的路上。

　　“这是怎么回事？”

　　张春雪有些搞不清楚状况，不过想到可能是手机系统的事情，所以她也没想太多，删了一些拍的不怎么好看的照片，又美化了几张拍的还可以的，她便一股脑的都发去了朋友圈。

　　做完这些后，刘昌美则也已经裹着浴巾走了出来，不得不说刘昌美的胆子很大，因为她的浴巾很薄，别墅里的灯照在她的身上，几乎都将她看个透彻。

　　“小美，你就穿着这个来回跑，也不怕被回来的人看到。”

　　“哪有那么巧的事情，你带浴袍了吗？要不要把我这件借给你？”

　　看着刘昌美那呼之欲出的上围，张春雪笑着摇了摇脑袋：

　　“我带着呢，你这件不适合我。”

　　将自己的睡衣和洗漱用品从旅行箱里拿出来，张春雪便也趁着还没有人回来，快步的跑进了卫生间。


第六章 叫声

　　卫生间的面积很大，并且里面放着一个洁白的浴缸，说起来张春雪最大的梦想，就是当将来自己有新房的时候，家里的卫生间里也能放进去一个浴缸。

　　浴缸是双人浴缸，足以容纳两个人躺在里面，张春雪站在浴缸前犹豫了好一会儿，但最终还是没有放水进去，因为她觉得这浴缸不干净，之前还不知道有多少人躺在里面泡过澡呢。

　　张春雪摇了摇头，打开热水器将里面的水放出来一些，过程中她则听到门外响起了一串脚步声，显然是有人从外面回来了。

　　简单的冲洗了一下，张春雪擦干身子，围好浴袍有些忐忑的从卫生间里走了出来，然而刚打开卫生间的门她便吓得发出一声惊呼，因为客厅里的灯不知道被谁给关上了。

　　她的心脏恐惧的跳了跳，之后便赶忙跑回了她和刘昌美的房间里。

　　“这才起点啊就回去，再说了咱们明天也不上班，出去转转，或是找点儿什么乐子不是很好？”

　　站在别墅的门前的台阶上，童庆迪很是不情愿就这么放程欣回去。

　　程欣看样子也想再转转，但是赵晓爽却表现的很疲惫，已经不想再走下去了：

　　“不行了，我是真的走不动了，要不你们放我先回去，你们再看看出去？”

　　“哎呀，少了你那多没意思。”

　　程欣抓着赵晓爽的手，有些言不由衷地说道。

　　至于童庆迪则也在旁点头附和说：

　　“是啊，咱们找个地方吃点儿烧烤，喝点儿小酒，听着海浪拍打沙滩的声音，想想我都觉得惬意。”

　　“你们惬意去吧，我真的是累得不行了，昨天晚上准备这准备那的就没怎么睡。”

　　假惺惺的劝了赵晓爽一番，童庆迪便又带着程欣离开了别墅，至于赵晓爽则上楼睡觉去了。

　　“咱们找个地方喝点儿？”

　　童庆迪在说这番话的时候，故意将语调拉的很高，表现的意味深长。

　　“我又不怎么能喝酒。”

　　程欣摇了摇头，有些不太愿意，但是这在童庆迪看来，简直比她爽快答应还要好，因为程欣只是说她不能喝酒，但却没说不想喝酒，可见程欣已经做好了那方面的准备。

　　童庆迪很有这方面的经验，所以他故意说道：

　　“我也不怎么能喝，就是坐下来聊聊天，吹吹海风。”

　　童庆迪和程欣前脚刚走，李俊峰和郑九龙便摇摇晃晃的回到了别墅里。

　　两个人看样子都喝了不少酒，尤其是李俊峰喝的脖粗脸红，不停的打着酒咯，一副快要吐出来的模样。

　　“你还行不行啊，这才喝了多少，我前两天和一哥们喝酒，就我们两个足足喝了3箱。”

　　郑九龙见李俊峰喝多了，他顿时张嘴嘲笑起来。

　　“别他妈和我吹牛比，哥今天就是不在状态，等明天的，看我不喝死你！”

　　李俊峰说完，便赶忙捂着嘴巴跑上楼，看样子是去楼上的卫生间吐去了。

　　“哎，真是没劲。”

　　郑九龙显然是觉得没喝尽兴，不过既然已经回来了，他也没打算再出去。

　　没有着急上楼睡觉，他将相机从脖子上拿下来，直接坐在了沙发上看起了他刚刚拍摄的照片。

　　这一看，他不禁发出了一声轻咦：

　　“嗯？怎么会有这么多照片，这些都是什么时候照的？”

　　看着相机里那一张张让他感到陌生的照片，郑九龙仔细回想了半天，也没有想起来他是什么时候拍的。

　　不过看照片里的场景，应该都是他们从大巴车上下来后，在往别墅走得过程中拍摄的。

　　不但有合影，还有对于其中一些人的抓拍。

　　“相机一直在我这儿，可我怎么不记得下车后有给他们拍过照。”

　　郑九龙锤了锤他的脑袋，将出现这种情况完全归结到了他的烂记性上。

　　将相机关掉，郑九龙本想立马上去的，但是看到客厅里不错的装修，他便又职业病的打开了相机，继而找了个角度打算拍一张别墅的内景。

　　可正当他找好了角度，调好了光圈，想要拍上一张的时候，在镜头里却突然出现了一张人脸。

　　那人脸出现的实在是太突兀了，并且完全占据了镜头。

　　“啊——！”

　　郑九龙被吓了一跳，但是当他放下相机的时候，客厅里却是不见半个人影。

　　“奇怪，难道我也喝多了？”

　　郑九龙擦了擦额头上的冷汗，便又重新举起了相机，结果这一次，他依旧看到了刚刚突然冒出来的那张人脸。

　　那是一张男人的脸，年龄和他差不多大，但是脸上却毫无生气，呈现出的是一种令人心悸的灰白。

　　“该不会是这别墅有鬼吧？”

　　接连两次在相机里看到一张陌生男人的脸，这让郑九龙开始觉得这别墅恐怖起来，当即也不敢再在楼下待下去，急急忙忙的跑上了楼。

　　当他回房间后，李俊峰早已经醉的不省人事，鼾声打的震耳欲聋。

　　“我真就不该跟他一个房间。”

　　郑九龙嫌弃的看了李俊峰一眼，他将房间门关好并且反锁上，之后他则又小心翼翼的打开相机，透过相机的镜头看去。

　　然而这一次……他依旧看到了那张灰白的人脸！

　　并且就站在距离他不到一米远的门前！

　　郑九龙的心脏不安的狂跳着，他艰难的咽了口唾液，再度将目光移离相机，然而……门前那张人脸却依旧存在着。

　　躺在床上，王滨看着上方的吊灯，心里面总是有种他好像忽略了什么的错觉。

　　是什么呢？

　　王滨仔细回想了一下这次过来南沙滩的经过，之后他则觉得每一个人都很陌生。他拿出手机，重新打开了那封公司发出的邮件。

　　“李俊峰，赵晓爽，程欣，童庆迪，张春雪，刘昌美，吕阳，秦凯……”

　　王滨看着邮件上标明的这次旅行的人员名单，前前后后的对照了一遍，算上他在内的9个人，貌似并没有任何问题。

　　不过正当他不想再想下去，打算关灯睡觉的时候，却突然听到了一声惨叫，惨叫的声音并不是很大，听上去像是从楼上传下来的。


第七章 欲图不轨

　　“楼上这是出什么事了吗？”

　　王滨面露古怪的自语了一句，站在门边犹豫了片刻，他最终还是有些不情愿的打开了房间门。

　　门外黑漆漆一片，几乎伸手不见五指，王滨摸着黑来到了楼梯口，随后小心翼翼的走了上去。

　　刚才的惨叫声是一个男人发出来的，他不确定是来自哪一个房间，所以便打算就近敲开一间问问，毕竟都是住在同一个楼层的，再怎么样也要比他这个睡在楼下的人听得清楚。

　　只是还没等他抬起拳头，隔壁的房间里突然走出一个人来，微弱的灯光从门缝里挤出来，令这个人看上去多少有些阴沉。

　　“你是叫秦凯对吧？”

　　看到这个男人从房间里出来，王滨不是很确定的问了一句。

　　“嗯。”叫做秦凯的年轻男人象征性的点了点头，之后听他问道：

　　“有事吗？”

　　“没什么事，就是我刚刚好像听到了一声惨叫，有些担心，所以便上来看看。你刚刚有听到吗？”

　　“是我发出来的，我刚刚不小心撞到了柜角上，所以痛叫了一声。”

　　秦凯的声音不紧不慢，王滨听后心里面则立马释然了，干笑了声说道：

　　“没出什么事就好，那我先下去了，有事去楼下找我。”

　　王滨转过身子打算回到自己的房间，但过程中他不知道又想起了什么，便见他的身子微微一停，又不确定的对身后的秦凯问了一句：

　　“你是和谁住在一个房间？”

　　“李俊峰。”

　　从楼上下来再度回到他所在的房间，王滨顿时生出一种极具不安的感觉，脑海里，满是秦凯那张充满阴郁的脸，以及那声似有似无的惨叫声。

　　……

　　时间已经接近凌晨2点钟，之前活跃在大排档里的游客们，大半都已经带着醉意，或是回去了海边的别墅，或是回去了附近的宾馆。

　　在一处不易被人发觉的角落里，程欣和童庆迪正面面相坐，在他们的脚边工工整整的立着不下有十五瓶啤酒。

　　“说真的程欣，这次旅游要不是看到名单上有你，我是无论如何都不会来的。”

　　童庆迪再度从酒箱里拿出一瓶啤酒，打开盖子，在给自己的扎啤杯倒满的同时，还不忘将剩下的一些倒进程欣的杯子里。

　　“为什么名单上有我，你才会想来呢？我有那么大的魅力吗？”

　　程欣尽管喝的满面酒红，但是她的神智仍是清醒的，心里面也很清楚童庆迪这句话的意思。不过她不会挑明，而是循序渐进的引诱童庆迪说下去。

　　“怎么没有，刚来公司的时候我就觉得你很好，那时候总是想着法和你接触，想想我也蛮有意思的。”

　　童庆迪说完，又拿起杯子喝了一大口。

　　程欣捂着嘴笑了笑，故意调侃说：

　　“我当时还觉得你这人挺闷的，原来是个闷骚啊。”

　　“闷骚的确是有一点，但也要分人，哎，说多了都是故事，来我们喝酒。”

　　童庆迪拿起杯子主动和程欣碰了一下，心里面则在盘算着差不多了，之后二人又喝了几瓶啤酒，直到程欣捂着发烫的脸颊死活都不肯再喝为止。

　　“等等我去结账，你喝饮料吗？我去给你拿一瓶。”

　　“给我拿瓶水吧，这回真的是喝了不少。”

　　程欣也没客气，事实上这顿饭她吃的也很高兴，出来玩嘛，不管公司是打着何种目的，但就自己来说起码要保证玩的开心，并且能有人陪自己玩起来。

　　童庆迪肉痛的结完账，将一瓶水递给了程欣，随后他则故意去扶程欣起来，过程中程欣也没有表现出任何拒绝的意思。

　　童庆迪心里面暗喜，动作也要比之前更加大胆，一只手甚至已经从身后搂住了程欣的腰间。

　　从大排档里出来，童庆迪搂着程欣故意没有往别墅的方向走，而是朝着最近的一家酒店走去。

　　“我们怎么不回别墅啊，我已经有些累了。”

　　你喝了这么多酒，就这么把你送回去我实在是不怎么放心，再说赵晓爽也肯定已经睡了，把她吵醒也不好，我是想着给你开个房间，你今天在宾馆睡一夜。

　　“啊？去宾馆啊？这不用吧。”

　　程欣装出一副很吃惊的样子。

　　“你放心，给你送去后，我就回去别墅，我又不是那种趁人醉酒占便宜的人。”

　　童庆迪说的大义凛然，但心里面却已经在想着待会儿要怎么在床上征服程欣的事了。

　　但是天不遂人愿，当童庆迪带着程欣来到宾馆的时候，他问了问前台的服务员，然而服务员却告诉他房间已经满了。

　　当然还有最重要的一点，他看了看宾馆上的价格表，就是最便宜的房间也在1000元以上。

　　这附近倒是还有几家宾馆，但是一家比一家看上去高档，想来价格比起这一家只高不低。

　　之前吃了一顿饭就花了他近600块钱，眼下开个房再花个1000多的话，他就觉得有些不太值当了。

　　眼珠一转，童庆迪一脸失望的跑到了程欣身边，对他说道：

　　“没房间了，服务员说这个时候是旅游的旺季，入住的游客非常多，附近的宾馆想来也不会有空。哎，看来只能将你送回别墅了。”

　　说话间，童庆迪一直在观察着程欣的表情，继而在程欣的脸上捕捉到一丝失望，他心中暗喜，觉得只要程欣有这个想法，那么不论在哪里他总是有机会的。

　　带程欣回到了别墅，时间已经来到了凌晨2点半，别墅一楼客厅的灯已经熄灭了，他甚至听到了来自王滨和吕阳的鼾声。

　　程欣的房间在2楼，但是童庆迪却没有让程欣上去，而是扶着她进了卫生间。

　　“在这儿洗把脸吧，我去给你洗面奶。”

　　“在我的黑色包包里，把沐浴露和浴巾也拿过来吧。”

　　童庆迪兴奋异常的跑到了2楼，程欣是和赵晓爽一个房间，在2楼的最里侧。

　　童庆迪来到门前后，轻轻的推了推，房间门并没有锁，但因为里面没有光亮的缘故，所以他站在门外什么都看不清。

　　只能拿出手机，利用手机作为手电照亮，这时候快速的朝着房间里照了一圈。


第八章 黑夜

　　然而这么简单的一照，却差点儿吓得童庆迪叫出声来，因为躺在床上的赵晓爽，此时此刻正瞪着眼睛直勾勾的在盯着他！

　　童庆迪有些艰难的咽了口唾液，刚要张嘴解释，结果赵晓爽便传出了轻微的鼾声，随后露在外面的小腿夹了夹被子竟翻去了一边。

　　也直到这时候，童庆迪才松了口气的发现，原来赵晓爽并没有发现自己。

　　“太他妈吓人了，还真有睁着眼睛睡觉的。”

　　童庆迪抿了抿有些发干的嘴唇，原本还有些晕乎乎的脑袋，顿时被吓得精神了好多。

　　程欣的黑色包包就放在行李箱上，她轻手轻脚的走进卧室里，然后直接将那个黑色的包拎了出来。

　　关上门，童庆迪便急急忙忙的跑下了楼，过程中他还心有所感的朝着后头看了一眼，总觉得刚刚好像有什么人站在黑暗中，不过他一心都在程欣那儿，所以也没想太多就直接跑下了楼。

　　卫生间里传出来哗哗的水声，童庆迪站在门前听了听，本就发干的嘴唇顿时变得更干了，忙抬起拳头敲了敲门。

　　“我把东西拿来了。”

　　随后，卫生间的门被推开一条缝隙，露出程欣那张有些不耐的脸：

　　“我还以为你都不会回来了，我的腿都站酸了。”

　　童庆迪透过门缝隐约能够看到程欣那两条白花花的大腿，他这回也没再玩欲擒故纵的那套，直接一把将门推开，不顾程欣尖叫的冲了进去。

　　“讨厌，谁让你进来的，你快点儿出去。”

　　“进都进来，我要是就这么出去还是男人吗？”

　　两个人推推嚷嚷的好一会儿，卫生间里便再度传出了哗哗落下的水声。

　　客厅里，卫生间正对面的房间，一只手缓缓的从开启的门缝中伸出来，随后拉带上了房门。

　　“你实在是太讨厌了！”

　　程欣娇羞的穿上睡衣，对着还有些不满足的在“虎视眈眈”盯着她的童庆迪，故作恨意的给了个白眼。

　　“不得不说，你的身材真是太棒了，可惜附近的宾馆都满了，不然……嘿嘿。”

　　童庆迪说完，又对着程欣坏笑了两声。

　　程欣穿好衣服，将她那个黑色的包包拿在手上，随后对仍不愿意回去的童庆迪说道：

　　“你赶紧回去睡觉吧，明天难说王滨不会早早的叫我们起来。”

　　“行吧，我也睡一觉养精蓄锐，也好为明天多备点弹药。”

　　“你真是太无节操了，这都说的什么。”

　　“你不就是喜欢我没有节操这一点吗。”

　　童庆迪得意的笑了笑，顿时觉得这一趟南沙滩之旅是来对了，起码尝了回鲜。

　　“对了，你那个室友赵晓爽睁着眼睛睡觉，你一会儿回去的时候别害怕。”

　　“不会吧？”程欣刚要上楼去，便听到童庆迪这样一番话，吓得她赶忙收了脚。

　　“我骗你干什么，刚刚我进去拿你的包，就将我吓了一跳。”

　　“哎，你说我怎么这么倒霉。”

　　程欣听完童庆迪的话也不想回去了，但是不回去他总不能和童庆迪睡在一起吧，好不好的不说，童庆迪也不像王滨那样单独一个房间，她肯定是没法过去的。

　　“我上去了。”

　　想了想，程欣最终还是硬着头皮走上了楼。

　　童庆迪在客厅里抽了根烟，烟没有燃尽，他也已经推开房间的门走了进去。

　　和他住在一起的是一个叫做吕阳的男人，这个人他在公司里并没有见过，也不知道是哪个部门的，不过想到就对付这四五天的时间，他心里面尽管不想但也没觉得太多。

　　房间里就只有一张大床，吕阳侧着身子睡在床的最边上，给童庆迪留下了很大一块地方。

　　童庆迪将脱下来的衣袜放在一边，随后则直接躺在了床上，很快一天的疲倦便犹如潮水一般吞没了他。

　　也不知道睡了多久，童庆迪迷迷糊糊的突然感觉有一只冰冷的手在碰触着他的脖子。

　　他下意识的将那只手打开，但很快的那只手便又伸了过来。

　　童庆迪有些艰难的睁开眼睛，随后他则有些难以置信的眨了几下，因为在黑暗中他竟然看到了一双不停眨动的眼睛。

　　并且那双眼睛……竟然是血红色的。

　　童庆迪被吓得坐了起来，忙摸索着打开了床头灯，接着他便被吓得惊叫了一声：

　　“你……你有病啊，大半夜的不睡觉看我干什么！”

　　看着正僵直坐在床上，双目泛着血红正不停对自己狞笑的吕阳，童庆迪的脸色顿时变得惨白起来。

　　对于童庆迪的不满的训斥，吕阳脸上的狞笑不变，但一只手却猛地朝童庆迪抓了过去，与此同时，原本散发着光热的床头灯，也在这个时候突兀的熄灭了。

　　早上睁开眼睛，夏天骐便赶忙从床上跳下来，快步跑到了客厅的落地窗前。

　　本以为能够看到红日初升的震撼美景，结果他看到的却是犹如蚂蚁一般，聚集在沙滩上的一颗颗人头。

　　赵汇丰正悠闲的在喝着热茶，看到夏天骐如见鬼般的跑出来，不禁问道：

　　“你小子这又是抽的什么邪风，做噩梦了吗？”

　　“当然不是，我是想看到太阳从海平线上升起的一幕。”

　　说完，夏天骐又有些郁闷的叹了口气道：

　　“看来童话里都是骗人的，根本就看不到。”

　　“这话你小子也好意思说了，现在都快12点了好吧，你就是在童话里这个时间也看不到太阳升起。”

　　听到赵汇丰有些好笑的话，夏天骐才忙看了眼荣誉表上的时间，这才发现竟然都已经12点多了。

　　“我还以为最多也就六七点钟呢，没想到竟睡了这么久。”

　　尴尬的说完，夏天骐见赵静姝并不在，不由又问说：

　　“静姝呢？该不会也没起床吧。”

　　“你以为我女儿会和你一样懒吗，她很早就出去了，不过这会儿也差不多回来了。”

　　说曹操曹操到，他们这头刚刚提起赵静姝，便见赵静姝拎着一些活海鲜走了进来。

　　“螃蟹，大侠，还有你们男人最爱的生蚝。”

　　看到赵静姝回来，赵汇丰立马眉开眼笑起来，忙招呼着他女儿坐下来：

　　“怎么买这么多回来，你们不吃，老爸现在也吃不了多少。”

　　“能吃完，因为我比较能吃海鲜。”

　　赵静姝笑了笑，目光在这时有意无意的瞥了夏天骐一眼。


第九章 陌生

　　夏天骐不知道赵静姝这个眼色是什么意思，反正她买的这些东西他现在是一样也吃不了，说起来他倒也蛮想试试，苹果酱，番茄酱配上烤虾，煮螃蟹是什么味道的。

　　融合鬼婴有好处也有坏处，但就目前来说，坏处要远远大于好处，因为这剥夺了他作为一个好吃的人最大的乐趣。

　　来海边度假，一口海鲜也不能吃，对他的舌头是种折磨，对他的精神说成是一种伤害也不为过。

　　夏天骐随口找了个理由离开了别墅，他没有远走，而是点燃根香烟一屁股坐在别墅外的台阶上抽了起来。

　　没一会儿，便见赵静姝也从别墅里走了出来，拍了一下他的脑袋说道：

　　“如果你有事情先忙，我们这就回去。”

　　“我回去的话无非就是继续磨练我的实力，不过说实话，我蛮喜欢这里的，真是很久没这么惬意过了。”

　　尽管夏天骐没有表现出想要回去意思，但是聪明的赵静姝还是猜到了，事实上就如夏天骐说的那样，尽管这里他很喜欢，也愿意和赵汇丰扯扯淡，然而他现在却没有办法让自己放松下来。

　　因为远有他家里不知道什么时候会崩溃的阵法，近有猴子等随时可能找他寻仇的近敌，再加上他在宣城市帮赵汇丰干掉的那几个蛊师，也惹了一个叫做程斌的家伙，还不知道对方什么时候会来寻仇。

　　他现在的处境可谓是前有猛虎，后有追兵，自身还要面临着几个月之后的高级主管考核，所以就算他有心情在这儿游玩，但却没有那个时间让他继续待在这里。

　　听到夏天骐的话，赵静姝脸上闪过一抹失落，但很快便又恢复如常，点了点头说：

　　“那就今天晚上回去吧，我和你一起，我也不能再继续偷懒了。”

　　“你爸爸应该会很想让你留下的。”

　　“你放心，我走了他肯定会过得更开心，起码，他不用在躲在家里偷偷的看着外面这些美女了。”

　　听到赵静姝的话，夏天骐想起昨天赵汇丰对他说的那些内容，顿时忍不住笑了出来。

　　……

　　张春雪本以为她来到南沙滩后会失眠，可结果她昨天晚上几乎沾枕头就睡着了，并且一觉起来就差不多快中午了。

　　至于和她同床的刘昌美，更是比她还厉害的教主，她醒来的时候，刘昌美正露着半个屁股，激情昂扬的磨着牙齿。

　　穿好衣服从房间里出来，张春雪发现其他几个房间的门也都是关着的，就是不知道这些人是已经出去玩了，还是说都像刘昌美一样仍在睡着。

　　没有着急洗漱，张春雪有些小兴奋的跑下了楼，随后推开别墅的大门，很是舒服的伸了一个懒腰。

　　今天的天气并没有天气预报中说的那般差，蔚蓝的天际万里无云，阳光几乎晃得她睁不开眼睛。

　　“好天气。”

　　张春雪回想着昨天用手机搜的那几处景点，打算一会儿等刘昌美醒了，要是王滨没有什么打算的话，她便和刘昌美前往水上乐园玩玩。

　　心里面正兴高采烈的想着，张春雪的心脏便猛地抽搐了一下，她下意识的捂着胸口，继而转过头望向了别墅的客厅。

　　与此同时，便见一个有些瘦弱，眼皮有些耷拉着的男人，同吕阳一并从房间里走了出来。

　　张春雪看到了这两个人，这两个人也同样在用一种她难以形容出的目光在看着她。

　　吕阳她之前已经见过了，但是那个跟他一起从房间里出来的男人，她却完全没有半分印象。

　　“你是谁？”

　　张春雪的疑问这时候脱口而出。

　　听到张春雪的这声疑问，吕阳和那个陌生男人古怪的相视了一眼，随后，二人的表情则变得更加怪异了。

　　“你们笑什么，我刚刚说的有什么好笑的地方吗？”

　　尽管吕阳和那个陌生男人的笑容，看得张春雪很不舒服，但她还是不爽的说了出来。

　　两个人没有理会她，而是直接从她的身旁走过，随后离开了别墅。

　　“这两个人真是太令人讨厌了！”

　　张春雪之前只是觉得吕阳令她感觉很舒服，然而现在她却又发现了一个。

　　看着吕阳和那个陌生男人消失的方向，张春雪不知道想到了什么，便听她自语道：

　　“吕阳不是童庆迪一个房间吗，怎么那个男的从房间里出来了？”

　　张春雪看向吕阳的房间，在短暂的犹豫后她则直接走了过去。

　　房间的门开着，她又推开一些探头进去看了看，结果根本没有看到童庆迪。

　　“可能是出去了吧。”

　　张春雪虽然和童庆迪不熟，但却知道是这么一个人的，她也没有在门前停留太久，毕竟这是两个男人的房间，让人看到了难免会觉得什么。

　　不想再浪费时间，张春雪蹭蹭的跑上了楼，打算将刘昌美的美梦破坏掉，然后拉上她出去玩。

　　只是她刚刚从楼下跑上来，便又见到一个陌生的男人从房间里出来，并且感觉上和之前离开的吕阳二人差不多，都是给人一种极为阴郁的感觉。

　　男人看了张春雪一眼，张春雪则没有看他，直接推开房间门走了进去。

　　心中有些不安的将房门关上，随后，自门前则飘过一串窸窣的脚步声，感觉上就像是有一只鬼从门前路过一样，连带着四周的空气都骤降了许多。

　　“又出来一个陌生人，王滨到底是弄来了多少与公司无关的人！”

　　张春雪将这些陌生人的出现，都算在了王滨的头上，毕竟王滨既是这次旅行的负责人，又是他们中级别最高的领导，他当然有权利，也有胆子随便往里面加人，左右花的都是公费，住在这里又是不要钱的。

　　王滨虽然和他们说这次旅行的预算就是这些，但是谁知道真实的情况到底是不是他说的那样。

　　或许是听到了张春雪的嘟囔声，睡得流了一枕头口水的刘昌美这时候终于是醒了过来，在用力的揉了揉眼睛，又弄了弄她很是凌乱的头发后，刘昌美才打着哈欠从床上坐了起来，迷糊的对张春雪问道：

　　“几点了？”

　　“快1点了，你赶紧起来精神精神，外面的天气好得不得了，别忘了我们还要去水上乐园啊。”

　　也不管刘昌美愿不愿意，张春雪便直接将刘昌美身上的被子掀去了一旁，硬生生的将她从床上拽了下来。


第十章 陌生人

　　“我起来还不行吗，总不能让我光着屁股出去吧。”

　　听刘昌美这么说，张春雪才放开抓住她胳膊的手，又催促了一句说：

　　“要是再磨蹭下去，我们就是去了也玩不了多大一会儿。”

　　“知道啦，我这不是起来了吗。”

　　等着刘昌美洗漱完，化好妆后，张春雪已经没有什么想要出去的想法了，因为当刘昌美打扮满意，拉着她往外走得时候，已经是下午2点多了，并且原本晴朗无云的天际也在这段时间里变得极具昏沉，隆隆的雷声响彻四方。

　　“你不是说今天的天气很好嘛，这明明都快下雨了好吧，这还怎么出去了，亏我还有认真的打扮。”

　　站在别墅的门前，刘昌美对于这样一个糟糕的天气显得很不满，显然是觉得张春雪骗了她。

　　张春雪也没有说话，就只是听刘昌美抱怨着，然后内心里不可抑制的生出恶心。

　　“是我的错，我找应该听天气预报的话的，不好意思了，回去吧。”

　　张春雪有些苍白的说完，便也懒得再听刘昌美说什么，转过头直接回到了别墅里。

　　“小雪，你这是什么意思啊，小雪！”

　　刘昌美不是傻子，显然是察觉到了张春雪的情绪，但是一连叫了张春雪好几声，张春雪都没有停下来，快步走上了2楼。

　　“还以为是个不错的人呢，真是个垃圾。”

　　刘昌美朝着张春雪上楼的方向充满恶毒的咒骂一句，随后她也不知道去哪里的，待在别墅的门前踌躇了一会儿后，也气冲冲的回到了别墅里。

　　当刘昌美推开房间门的时候，张春雪正躺在床上把玩着手机，听到刘昌美进来她也只是朝着门边瞥了一眼，什么话也没有说。

　　刘昌美见张春雪不搭理自己，她也没有主动和张春雪说话，也有样学样的躺在了床上，同样玩起了手机。

　　房间里的气氛很是尴尬，直到豆大的雨点砸在窗玻璃上，轰隆的雷音开始不停的响彻，刘昌美和张春雪才有些害怕的往一起凑了凑。

　　最终还是张春雪主动和刘昌美说的话：

　　“当时我叫你的时候，外面的天气还没有这么糟糕，不过你是对的，就算我们及时出去，也会被大雨拍在那儿，倒不如像现在这样老老实实的躺在床上，起码不用担心因为被雨浇感冒的事了。”

　　刘昌美也没听出来张春雪到底是在夸她，还是在讽刺她，不过她也懒得再追究了，毕竟她们未来几天还有住在一起，闹得太僵终归不太好。

　　“要我看其他人肯定也都在房间里呢，外面天气这么不好，想来没人会出去。”

　　刘昌美说到这儿，也不知道是想到了什么，突然大有兴致地说道：

　　“小雪，要不我们将其他人找出来，大家在一起玩个什么游戏吧？”

　　“你想玩什么游戏？”

　　“咱们这么多人，什么游戏不能玩啊，怎么也比待在床上玩手机有意思的多。”

　　“我和其他人又不熟，我不大想去。”

　　不知道为什么，在听到刘昌美的这个提议后，张春雪的脑海里不由浮现出了那三张令她有些心惊胆战的脸来。

　　“你别不去啊，你要是不去我也就不想去了，毕竟我也和他们不熟。”

　　刘昌美说完，突然又有了想法，继续说道：

　　“这样吧，我先出去看看，看看他们都在不在，要是在的话就叫出来一起玩个什么，要是人少的话就算了，这总行吧？”

　　见刘昌美这么热衷，张春雪也不好意思再说什么了，只好不大情愿的点了点头。

　　随后，刘昌美则下床跑出了房间。

　　刘昌美大概出去有5分钟，便一脸兴奋的跑了回来，推开门，站在门口对躺在床上的张春雪叫道：

　　“走吧小雪，所有人都在呢。”

　　“他们愿意玩吗？”

　　“当然愿意了，你就别那么多事了哈，出来玩玩大家也认识认识，毕竟能一起出来旅游也是种缘分。”

　　刘昌美的话彻底浇灭了张春雪待在房间里的希望，无奈，她也只好有气无力的从床上下来，继而跟着刘昌美下到了1楼客厅里。

　　当她们下来的时候，其他人已经聚集在这儿了，张春雪的目光有些胆怯的在其他人的身上扫过，之后她则有些恐惧的拉了拉刘昌美的手，对她问说：

　　“小美，这些人是谁？”

　　“什么意思？”

　　刘昌美听后不解的看着张春雪。

　　“那个，还有那个……”

　　张春雪小心翼翼的指了指站在对面的几个人。

　　“你难道没记住他们的名字吗，那个叫秦凯，那个叫薛强。”

　　“秦凯，薛强？”

　　听刘昌美说完那两个陌生男人的名字后，张春雪脸上的表情则变得更加怪异起来：

　　“这两个人是谁？”

　　“我不都和你说了，一个叫秦凯，一个叫薛强。”

　　刘昌美不知道张春雪在发什么神经，她之前明明都已经说过一遍了。

　　“我的意思是说，这两个人和咱们有什么关系，为什么会在这别墅里。”

　　“啊？小雪，你都给我问懵了，你到底是真不知道，还是在装糊涂吓唬我啊，你说这两个人和咱们是什么关系，他们是我们的同事啊，一起坐车过来南沙滩旅游的。”

　　“你说什么？他们是我们的同事？这不可能！”

　　张春雪一把将刘昌美拉到了别墅的门边，之后听她非常肯定地说道：

　　“这两个人绝对不是我们的同事。”

　　“小雪，你让我好好冷静一下，我现在被你弄得有些发懵，因为我完全想不通你为什么会这么说。”

　　刘昌美已经被张春雪这种莫名其妙的问题弄得烦了，感觉上她们两个并不在一个频道上。

　　“我现在很冷静，倒是你让我觉得很诧异，那两个人明明不是跟我们一起来的，你为什么偏要说他们是跟我们一起过来的同事呢？”

　　“这样吧，我们可以随便找个人过来，看看到底是你有问题，还是我有问题，这总行了吧。”

　　“我不是说你有问题，我只是……”

　　没等张春雪说完话，刘昌美便直接走去了众人那边，不多时，便见她和王滨一同走了过来。


第十一章 游戏

　　“小雪，我现在将王经理叫过来了，你直接问他好了。”

　　刘昌美显然没有和王滨说叫他过来的原因，所以在她说完后，便见王滨疑惑地问道：

　　“你们叫我过来有什么事？”

　　“就是那边那两个，还有那个吕阳，他们三个是谁？”

　　“哪两个？还有你到底想问什么。”

　　王滨也没有听懂张春雪想要问的内容，还是站在一旁的刘昌美，这时候解释说：

　　“王经理，小雪是想问你，吕阳，秦凯，还有薛强，他们三个是不是和咱们一起坐车过来这儿旅游的同事。”

　　“是啊，不然他们为什么会出现在这里，这有什么问题吗？”

　　听到刘昌美的解释，王滨的表情更是变得古怪起来。

　　“你看吧，我刚刚都说了，这几个人都是跟我们一起过来的同事，你还非和我犟，要不是一个公司的，怎么可能会在这里。”

　　刘昌美这时候也在旁附和了一句。

　　张春雪觉得他的脑袋有点儿乱，因为那三个人她根本就不认识，并且她非常确定，这三个人绝对是后加入进来的。

　　“不，不是这样的，一定还有人。”

　　张春雪想到了刚到这儿就失踪的胡晓光，他这时候又仔细的看了一眼站在那边的几人，接着她便发现郑九龙和童庆迪不见了。

　　“郑九龙和童庆迪去哪儿了？他们为什么不再这儿，不是说所有人都没走吗？”

　　“郑九龙？童庆迪？”

　　听到张春雪的话，刘昌美和王滨都下意识的重复了一遍，之后听王滨问道：

　　“他们是谁？”

　　“郑九龙！童庆迪！”

　　张春雪见王滨一副完全不认识的样子，她的声音也不免抬高了几分。

　　“这两个人怎么了？你的朋友吗？”

　　“我不认识，是她说的。”

　　见王滨疑惑的看着自己，刘昌美赶忙摇了摇头表示否认。

　　“郑九龙，就是昨天晚上给我们拍集体照的，童庆迪就是昨天在你分房间的时候，开玩笑要男女住在一起的。怎么这些你们难道一点儿印象都没有了吗？”

　　“拍照？拍照是秦凯拍的，我不懂你在说什么，你让有些莫名其妙。”

　　“我哪里……”

　　“小雪，我觉得你昨晚肯定没有休息好。”

　　见张春雪还要说什么，刘昌美赶忙找了个理由打断了她，随即她则对王滨笑着说道：

　　“她昨天晚上没怎么睡好，说做了一个梦，然后非要和我打赌，我说她梦做的太真她还不信，现在没什么事了。不过王经理，你赶紧组织组织，看看我们这些人在一起玩个什么游戏好，你是我们的领队，玩游戏这种事情就只有你能带动起来。要是没点儿团队活动，大家都各玩各的，等回去公司也不好说啊。”

　　王滨原本也不愿意玩什么游戏，更不愿意自己去组织，但是听刘昌美这么一说，他也觉得是这个道理没错，于是便点了点头答应说：

　　“那行吧，我问问大家的意见，看看我们是玩个什么游戏好。”

　　王滨过去众人那边组织游戏，别墅门口这儿又只剩下了刘昌美和张春雪。

　　张春雪难以置信的看着刘昌美，这也将刘昌美看得很不舒服：

　　“小雪你别那副表情看着我好不好，你到底是怎么了，怎么你今天看起来这么奇怪呢。”

　　“我也不知道是怎么了，或许真的像你刚刚说的那样，我昨晚做了一个特别真的梦，以至于我现在都有些分不清现实。”

　　“不会吧，还真被我说中了，我刚才完全是胡说的。你别往心里去哈。”

　　张春雪默然的点了点头，心里面则变得更为困惑起来。

　　他们从机场出来，然后乘坐巴士进入南沙滩，随后在靠近海边的地方下车。

　　下车后，她清楚的记得胡晓光有嘲笑她，他们两个还因此呛了几句。还有在王滨分配房间的时候，童庆迪开的那几句玩笑，以及郑九龙给他们拍摄的合影，这一切实在是再真切不过了，怎么可能是一场梦，亦是她自己想当然呢？

　　然而她却没法不妥协，因为无论是王滨还是张春雪都称，他们并不知道什么郑九龙和童庆迪，并且看他们的那副感到莫名其妙的样子，也的确不像是在开玩笑，或者说，他们也完全没有骗她的理由。

　　张春雪心中正想着，刘昌美便突然叫了她一声：

　　“小雪，别想那么多了，王经理叫咱们呢，过去玩游戏吧。”

　　被刘昌美硬拉去了众人那边，见她们两个过来，王滨才开口说道：

　　“既然大家都想玩杀人游戏，那我们就玩杀人游戏，正好外面惊雷暴雨的，很适合这种游戏的氛围，胆小的一会儿可别被吓哭啊。”

　　“玩杀人游戏吗？”张春雪刚一过来，便听到了这个令她很是心惊胆战的词汇。

　　“嗯，大家都说想玩这个，你难道不会玩吗？”

　　“我会玩，之前玩过几次。”张春雪本想说能不能换个游戏的，但见其他人都一副兴致很高的样子，她便也没再多说什么。

　　“咱们一共是9个人，1个法官，2个警察，1个杀手，5个平民怎么样？”

　　“行，那谁来当法官？”程欣这时候问道。

　　“抽签吧，抽到谁算谁，还公平点儿。”

　　其他人都同意抽签，王滨便弄了9张纸条，其中只有一张纸条上有数字，其余8张都是空白的，谁抽到有数字的那张，谁就是法官。

　　每个人都抽走了属于自己的纸条，张春雪打开纸条看了一眼，上面并没有数字，证明她不是游戏的法官。

　　事实上她倒是很想当法官的，因为那样的话，她最起码不会在这个游戏中被杀死。

　　最终，法官被一脸阴郁的薛强抽中了，抽中法官后，薛强也没什么反应，只是又弄了8张纸条，声音低沉的对众人说道：

　　“2个警察，1个杀手，5个平民，现在开始抽吧。”

　　薛强将手掌摊开，众人便各自小心翼翼的抽取了一个，张春雪随后打开纸条一看，纸条上备注的身份是平民。

　　换句话说，她在这场游戏中只有指认与被杀的份。


第十二章 遗忘

　　绝大多数人玩杀人游戏，都愿意扮演杀手的角色，因为杀手不但能够杀人，还能够挑战其他人的智商，绝对是游戏中最有意思的角色。

　　张春雪在抽到平民后，她不禁看了一眼坐在她旁边的刘昌美，便见刘昌美的脸上流露出一抹失望，可见刘昌美抽到的十之八九也是平民。

　　她随后又看了看其他人的表情，相比于刘昌美表情的流露，其他人就要显得专业多了，根本看不出来他们究竟抽到了什么。

　　“第一轮开始，天黑了，请闭眼，杀人开始杀人。”

　　所有人都在薛强的声音中闭上了眼睛，张春雪仔细听着四周的声音，哪怕是任何细微的声响也不放过。

　　因为杀手在确定杀人的时候，身体难免会随着手上的动作而发出声音，所以这也是确认杀手所在的一个办法。

　　“你确定将‘他’杀死吗？”

　　薛强的声音再度响了起来，传进张春雪的耳朵里，不禁凉透了她的身子。

　　除了薛强的声音外，张春雪再没有听到任何声音，更不知道在第一轮里被杀的人是谁。或许是别人，也或许就是她自己。

　　在紧张的等待了一会儿后，薛强终于说出了那句天亮了请睁眼。

　　所有人都睁开了眼睛，随后开始互相打量着，忐忑的等待着来自法官薛强的宣判：

　　“程欣被杀。没有遗言。”

　　“我去，行不行啊，第一轮就杀我。”当听到自己被杀后，程欣顿时不爽起来，因为这代表着她被淘汰出局了。

　　张春雪在心中暗暗庆幸着被杀的人不是她，她的目光在众人的脸上扫视了一圈，对于那个隐藏在众人中的杀手毫无头绪。

　　不过就个人感觉来说，她是比较倾向于吕阳的，因为自从他见到吕阳开始，吕阳便给他一种很不安的感觉。

　　按照他们玩杀人游戏的规则，第一个被杀的人是没有遗言留下的，警察也不会在这一轮进行验证，大家只会讨论一下杀人者可能是谁，而不会进行投票。

　　“我觉得杀手就是坐在程欣对面的王经理，因为这样杀起人来最方便。”刘昌美第一个发表了她的看法。

　　王滨听刘昌美怀疑自己，他只是笑了笑，并没有作任何的解释。

　　“我觉得杀手应该是坐在程欣身边的李俊峰，当然这只是我个人感觉。”赵晓爽随后说道。

　　除了刘昌美和赵晓爽发表了各自的看法外，其他人都只是摇了摇脑袋，显然没有丝毫头绪，于是第二轮游戏开始了。

　　“天黑了，请闭眼，警察根据上一轮讨论的结果，进行验证。”

　　两个警察显然在数量上是要比杀手方有利的，张春雪心中祈祷着两个警察能够看穿杀手的真面目，但却听薛强说道：

　　“验证错误，警察闭眼，杀手请睁眼，选择你要杀戮的对象。”

　　听到警察验证失败了，张春雪心中暗骂了句白痴，便又对这一轮自己的处境担心起来。

　　“天亮了。”

　　听到薛强说天亮了，张春雪赶忙睁开眼睛，依旧像以往玩这个游戏时那样，通过众人脸上流露的表情，去判断他们的身份。

　　然而这一看之下，她的心脏却猛地抽搐了一下，因为她极为骇然的发现，原本程欣坐着的位置上，竟然出现了一个披散着头发的女人，而原本坐在那儿的程欣则完全不知所踪了。

　　那个女人是什么时候出现的，又是什么时候坐在那儿的，她则完全没有半点儿印象。

　　“那个……”

　　正当张春雪想要开口去问那个陌生女人是谁的时候，薛强宣布了这一轮被杀的人：

　　“赵晓爽被杀，说出你的遗言。”

　　赵晓爽茫然的看着薛强，继而很不愿意接受这个结果地说道：

　　“为什么是我被杀，真是的，我还想在玩一会儿呢。”

　　“说出你的遗言。”

　　听到赵晓爽在抱怨，薛强冷声打断了她。

　　“切，说就说。”

　　赵晓爽白了薛强一眼，继而在众人的脸上扫视了一圈，最终定格在了李俊峰的身上，抬手指着李俊峰道：

　　“我觉得杀手就是他，因为我刚刚指认他是杀手，结果这一轮我就被杀了，他肯定是做贼心虚，害怕我在投票的时候投他。”

　　“你这是什么逻辑，你在上一轮中觉得我是杀手，如果我这一轮将你杀了，才是做贼心虚好吧。”李俊峰觉得赵晓爽的理由很是可笑。

　　“其他人依次说出你所怀疑的对象。”

　　薛强没有让赵晓爽再和李俊峰争辩下去，示意其他人说话。

　　吕阳，刘昌美，秦凯都觉得李俊峰的嫌疑最大，话语权这时候落到了张春雪这儿。

　　然而张春雪的心思已经不再这个游戏上了，她现在的心思都在那个替换掉程欣，一脸麻木坐在那儿的陌生女人身上。

　　“她是谁？程欣去哪儿了？”

　　张春雪突然指着那个陌生女人对众人问道。

　　“她是徐晓冉啊，你怎么会突然问起这个？”

　　刘昌美见张春雪又犯起之前的毛病来，不禁很是无语的看了她一眼。

　　“徐晓冉？我根本不认识她，程欣哪去了？”

　　张春雪的目光死死的盯着那个叫做徐晓冉的女人，至于其他人则完全是一头雾水。

　　“你没事吧，你说的程欣是谁？”

　　“就是刚刚和我们玩游戏被杀的那个。”

　　张春雪说完，也不知道是想到了什么可怕的事情，一双眼睛陡然间睁大了几分：

　　“别告诉我，你们根本就不认识程欣，也完全不记得刚刚发生了什么！”

　　“不是，我怎么感觉有点儿听不懂她在说什么呢。”

　　众人皆不知所谓的相视一眼，就仿佛张春雪正在说着什么天书一样。

　　“小雪，你今天到底是怎么回事，刚刚和我们玩游戏的就是徐晓冉，就是她在第一轮被杀死的，我们根本就不认识你说的程欣。”

　　“不是这样的，你们都在骗我，绝对不是这样的！”

　　大叫着从椅子上站起来，张春雪则拼命的跑上了楼，任凭刘昌美她们如何唤她。

　　如果说胡晓光，郑九龙，童庆迪三个人的出现，是她的幻觉她还有那么一丝相信的可能，但是程欣可是刚刚才同他们一起玩游戏的人啊，怎么可能说忘记就忘记，这根本就是不可能的。


第十三章 叙述

　　张春雪突然发疯般的离开，看得众人是一阵莫名其妙，根本不知道张春雪这个女人到底在发什么神经。

　　张春雪的离去不但中断了这场杀人游戏的进行，更是扫了很多人想要继续玩的兴致。

　　赵晓爽这时候起身站起来，对众人说道：

　　“你们玩吧，左右我在上一轮也被杀了，我走了也不影响什么。”

　　“那还玩什么了，反正我是不想玩了，我回去看小说了。”

　　李俊峰说着便也站了起来，跟在赵晓爽的身后朝着楼梯口走去。

　　“喂，我说你们别走啊，张春雪不玩了，我们再换个游戏玩就是了。”

　　见李俊峰和赵晓爽也不想玩了，刘昌美不禁有些急了，因为她是打心底里喜欢人多热闹的，再说了，现在张春雪像个神经病似的乱发神经，她也不想就这么回去。

　　“明天再说吧，我也回去了。”

　　王滨见李俊峰和赵晓爽没有回头的意思，他也有了回房间的理由，毕竟他本身就不太愿意参加这种活动。

　　见王滨也铁了心的要回去，刘昌美也只能死心，她这时看了一眼并没有什么表示的吕阳等人，忍不住好奇问道：

　　“到底谁是杀手啊？”

　　听到刘昌美的询问，王滨也不禁停下身子看向吕阳几人，便见吕阳打开自己的身份纸条，上面赫然写着“杀手”两个字。

　　至于那两个警察，则分别是秦凯和徐晓冉。

　　“你这也太准了，竟然第一轮就将警察干掉了。”

　　当获悉到杀手和警察的身份后，刘昌美看着吕阳苦笑一声，至于吕阳则还是那副阴郁的模样，什么也没有说。

　　王滨回去了他在一楼的房间，刘昌美尽管一点儿也愿意回去面对张春雪，但游戏的局子既然已经散了，外面又下着很大的雨，所以她也别无选择。

　　铁青着脸回到她和张春雪的房间里，一进门，刘昌美便有些大声的对张春雪抱怨说：

　　“小雪你今天怎么会有那么多幺蛾子，本来挺好的一个事，哎，我真不知道该怎么说你。”

　　将房门关上，刘昌美一屁股坐在床上，心里面一肚子火气。但是张春雪那边却像是没听见一样，连看都没看她一眼，就只是在把玩着手机。

　　眼见自己的话全被张春雪当作了屁话，刘昌美也忍不住发起火来：

　　“我有说错吗？你要是觉得我说的不对，你反驳我啊倒是，你这算是什么意思！”

　　张春雪依旧对于刘昌美的话视若无睹，然而她越是不理睬，刘昌美便越是生气：

　　“你要是遇到什么烦心事就说出来，我就算没法帮你解决，但起码也能帮你出出主意，你能不能别像现在这样，连句话也没有，搞得我自己好像有病一样！”

　　刘昌美的这一番话说完，张春雪才有些沉重的抬起脑袋，脸上挂满了难以名状的恐惧，这也将刘昌美吓了一跳，有些担心地问道：

　　“小雪，你的脸色怎么会这么差？”

　　“你是不是真觉得我这一整天都在发神经？”张春雪没有回答刘昌美的询问，而是反问了她一句。

　　“说实话，是有点儿，关键你说的那些让人觉得很莫名其妙。”

　　刘昌美没有隐瞒，实事求是的说出了她的感觉。

　　“如果将我换成是你，我恐怕也会这么觉得。”

　　张春雪这一次的情绪倒还算稳定，因为她觉得刘昌美有些话说的并没有错，她之前的种种行为，在其他人的眼里就是在发神经，毫无半分可信度。

　　“小雪你不要再绕我了好不好，算我求你了还不行，你到底想要说什么？我脑袋转的慢，你说的直白点儿行不行。”

　　“那你相信我吗？”张春雪充满期望的看着刘昌美，目光中闪动着不安。

　　“我相信你，只要你和我说实话我就信你。”

　　刘昌美本就是那种好奇心特别重的人，所以最受不了的就是谁对她话说一半，那绝对会将她折磨成疯子。

　　张春雪也不知道刘昌美是真相信她还是假相信她，但是这件事的真相，在这里除了能对刘昌美说起外，她实在是不知道还能找谁去说了。

　　“在我说起这件事的过程中，无论你信与不信都不要打扰我，让我把话说完整。”

　　“我肯定不打扰你，放心。”

　　刘昌美保证道。

　　“嗯，其实这次团队过来这边旅游，我们部门是有两个名额的，除了我以外，还有一个叫做胡晓光的男人。当我们乘坐巴士，来到靠近海边的地方时，我曾因为来到这里而感叹，结果被他听见后还特意对我讥讽了一番。我们互相呛了几句嘴，我便不再搭理她，一边跟着王滨往别墅走，一边则在举着手机一张张自拍着。”

　　“那个……小雪……”

　　尽管张春雪之前有提醒过刘昌美，在她叙述的时候不要打断她，但是刘昌美还是忍不住打断了她。

　　“小雪，不是我想要打断你，是因为我根本就不知道你刚刚提到的胡晓光是谁，所以我才会想问问你。”

　　“我一会儿会说的。”

　　张春雪没有立马给刘昌美解释，而是继续叙述道：

　　“之后在往别墅走得过程中，我遇上了和我有着共同爱好的你，然后我们开始给彼此拍照，开始聊一些趣事。

　　那个时候我用过你的手机，你的手机是满电，而我的手机也是满电，并且天还没有完全黑下来。

　　可当我们到了别墅，王滨开始分配房间的时候，外面就已经完全黑了。

　　当然了，这也完全说得过去，因为七点左右也的确到了黑天的时候，所以我也就没有在意太多。

　　之后我们在别墅里转了没多久，王滨便开始让我们选择房间，选择与谁住在一起。

　　而在这个过程中，一个叫做童庆迪的人和王滨开了句玩笑，大概意思是问能不能两个异性住在一起。

　　但却被王滨接着公司不准内部员工不准谈恋爱的规定说了一顿。”

　　刘昌美不明所以的看着张春雪，事实上张春雪现在说的这些，她完全没有丝毫的印象。


第十四章 被删除的照片

　　张春雪也不管刘昌美听不听得明白，她现在只想将这一切的真相说出来，仅此而已。

　　“房间是我们自己选择的，我们两个住在一间，王滨自己住在一间，程欣和赵晓爽住在一间，童庆迪和吕阳住在一间，李俊峰和郑九龙住在一间。”

　　说到房间分配完后，张春雪故意停下来问了刘昌美一句说：

　　“你现在一定会更加奇怪，之前我特意提起的胡晓光怎么不见了，并且还多了几个你根本不认识的人在，是这样对吧？”

　　“嗯，我确实还很迷糊。”刘昌美不置可否的点了点头。

　　“这些接下来我都会说的。”张春雪说完便又继续她之前的话说道：

　　“分配完房间后，所有人便都迫不及待的想要出去转转，但在临出门的时候，王滨却叫住我们，说让负责拍照的郑九龙照一张集体照。我不知道在你的印象中，有没有照相这回事，还是说这个事情是有的，不过拍照的人不是郑九龙。”

　　“我记不大清了，不过秦凯确实是负责拍照的。”刘昌美的回答并不是很确定。

　　“拍完照片后，我们便各自离开了，事实上这个时候已经不早了，我记得是10点多。这里又是一处诡异的地方，我们从巴士上下来，然后走了一段路，在别墅里待了一会儿，再出来就到了晚上10点多？你觉得这有可能吗？之后我们去大排档吃烧烤，一直吃到很晚才回去，过程中还看到了坐在角落偷窥我们的吕阳，想必这些你应该都会有印象。”

　　“这些都倒是都知道，另外你说的那个时间问题，我其实也觉得有些奇怪。”

　　张春雪说了这么多，终于听到刘昌美认同她一回，而这也给她注入了继续说下去的勇气。

　　“怪异的远不止这一点。

　　昨天晚上回到房间里，我们洗了个澡便都睡着了，第二天我比你早起来一会儿，跑出去看了看外面的天气，觉得是个好天气没有像天气预报上说的有雨水，便打算跑上楼叫你起床，然后我们收拾收拾去水上乐园。

　　但过程中，我却看到一个陌生男人和吕阳从房间里走出来，而不是童庆迪。

　　之后，就是你开始梳洗打扮，然后我们发现没法再去水上乐园后，你将所有人都叫出来说玩游戏。

　　在这时候我发现又多出了两张我不认识的面孔，一个是你说的薛强，另一个则是秦凯。

　　秦凯和李俊峰在一个房间里。

　　薛强是和吕阳在一个房间里，这也是我中午看到的那个同吕阳一起从房间里出来的陌生男人。

　　说到这儿你可能也发现了，那就是理应和吕阳一个房间的童庆迪，同李俊峰一个房间的郑九龙，竟然在一夜之间变成了薛强和秦凯。

　　并且这两个人的出现，在你们那儿还没有引起任何的注意，就仿佛他们原本就是在这里的。”

　　“不，不会吧，可是我印象中他们就是跟我们一起过来的啊。”

　　刘昌美已经嗅到了一股诡异的味道，吓得她忙钻进了被子里，只露出半张脸在外面。

　　“是啊，这就是我之前所不能理解的地方，直到我参与了刚刚的杀人游戏。”

　　“杀人游戏？那个游戏怎么了。”

　　“所有人都参与了杀人游戏，其中薛强是法官，剩下的8个人则是2个警察，1个杀手，5个平民。而在第一轮被杀手杀死的人，是程欣。一个留着沙宣头的女生，而不是披散着头发，几乎遮住整张脸的徐晓冉。程欣玩游戏被杀，但就在我们闭眼睛的时候，她却直接消失不见了，完全被另外一个人所替代，而你们却依旧无动于衷，像是什么事情都没有发生过一样。小美，你现在能明白我为什么会如此失控了吗？”

　　“那个……小……小雪，你可别吓我，我的胆子可是小的很，要是照你这个说法，岂不是说我们当中一直在有人失踪，同时伴有一些可疑的人补充进来，而我们则像是遗忘了一样，对于这种既突兀又诡异的事情没有半分的怀疑。”

　　“事实就是你说的这样，我们自从在巴士上下来后，中间便一直有人消失，一直有可疑的人补充进来。但你们所有人的记忆却都像是出了问题，只有我记得清清楚楚。”

　　“可是也有另外一种可能啊。”

　　刘昌美听后摇了摇头说道。

　　“什么可能？”

　　张春雪看着刘昌美，声音多少有一些发颤，事实上她大概能够猜得出，刘昌美所说的那另一种可能是什么。

　　“你觉得会不会是你自己出了问题，我只是说可能，因为我们另外8个人的记忆都是一致的，就只有你会记得一些我们不知道的事情，所以……”

　　刘昌美说到这儿，意思已经很明显了，张春雪尽管已经猜到了，但是在听到后还是忍不住尖声说：

　　“你的意思就是说我疯了对不对？”

　　“小雪你误会我了，我真的不是那个意思，我也就是那么说，也没准你是对的，当然了，前提是你得有证据说服我，说服其他人。”

　　“我有证据。”

　　张春雪很肯定地说道。

　　“真的？什么证据？”刘昌美显得非常意外，因为说真的，她一直都觉得张春雪在说梦话，或者说，张春雪今天这一整天都处在梦游中。

　　“这些照片就是证据。”

　　张春雪说着将手机放在了刘昌美的手上，对她说道：

　　“这照片尽管因为角度的问题，没有照清楚童庆迪的全脸，但是这个人就是童庆迪。还有这张照片，看到没有，程欣是有和我们合影的，尽管我也忘记了是什么时候。还有这张照片，郑九龙正在拿着照相机偷拍我们，也恰好被我拍上了，我想不只是我的手机相册里有，你的手机相册里也一定有着足以说服你的证据。”

　　看到张春雪相册里的那一张张照片，刘昌美脸色难看的咽了口唾液，便也拿过来自己的手机，随后有些颤抖的打开了相册，然而让她和赵春雪都感到奇怪的是，相册里竟然一张照片都没有。

　　“你将所有照片都删掉了？”


第十五章 赵汇丰

　　“我没删啊！”

　　刘昌美呆呆的看着自己空白的手机相册，嘴上喃喃地说道：

　　“我昨天晚上睡觉的时候还看了呢，我不可能删的。”

　　“房间里就我们两个人，如果你没删，那就只能是我删的了，但是我怎么可能会删你的照片。”

　　张春雪的额头不知不觉间已经渗出了冷汗。

　　“我知道你可能会删我的照片，但是我也不可能删啊，难道见鬼了？”

　　“不是见鬼了，我觉得这别墅里根本就一直在闹鬼，不然那么多的人，怎么可能说不见就不见，说被人替换掉就替换掉？另外，你相册里的照片被删除掉，还存在着一种可能。”

　　张春雪说到这儿的时候，语气已然变得森然起来。

　　“什么可能？”

　　刘昌美被吓得大气都不敢喘，因为她也确实感觉到了一股子诡异劲。

　　“照片就是你删的，但是你却忘记了这段经历！”

　　“不可能！”

　　刘昌美突然叫得很大声，继而拼命的摇着脑袋说道：

　　“好端端的我怎么可能会忘记，或许……或许是我不小心按错了，所以才将相册里的照片删掉的，对，一定是我不小心按到了手机上。”

　　刘昌美像是抓到了救命稻草一样，心里面坚信就是她刚刚说的那样。

　　“是，就算是真的是这样，但是我手机里的这些照片你怎么解释？这些人你怎么解释，难道你到现在还以为他们只是路人，恰好被我拍进去的吗？”

　　张春雪不停在刘昌美的面前晃动着她的手机，试图得到刘昌美的认同。

　　因为她心里面也有些打鼓，为什么她的记忆和其他人的记忆不一样，很难说不是她自己出了问题。

　　“或许就是路人，不然你以为是什么？你难道说那些人好端端的都消失了，然后别墅里混入了一些坏人？这种事情就是在恐怖片里也见不到好吧。”

　　“但是你已经开始信了不是吗？”

　　张春雪看着身子不停在打着哆嗦的刘昌美问道。

　　“我是被你吓得，我怎么可能会相信。”刘昌美并不承认。

　　“我现在有一个办法，能够验证到底是我自己出了问题，还是你们出了问题。”

　　“什么办法？”

　　“一切怪事都是从我们到达南沙滩，确切的说是我们从巴士下来后发生的，所以出问题的人肯定就只有参与这次旅游的，那么那些在公司里没有来的人，他们绝对不会出问题。所以只要我们给他们打个电话，然后问一问就什么都清楚了。”

　　张春雪其实也是刚刚才想到这一点的。

　　“对啊，给他们打个电话问问就都清楚了。”

　　刘昌美听后也恍然大悟，忙又拿起手机在通讯录里搜了起来：

　　“可是给谁打呢？”

　　“人事部你有认识的吗？”

　　“我认识人事部的经理，她是我算是我师兄。那我打给他吧。”

　　……

　　站在窗前，望着被雨水浇花的窗子，夏天骐有些烦躁的叹了口气：

　　“早不下晚不下，非得赶在我要走得时候下。”

　　听到夏天骐烦躁的自语，正坐在沙发上看着他的赵汇丰不禁笑了笑挽留说：

　　“下这么大的雨你还走什么走啊，我可不想让我女儿跟着你一起挨浇。”

　　“我说叔叔啊，你以为我是真心想走吗，但是我不走不行啊，谁不想天天住着海边的别墅，既能欣赏着红日初升，又能享受着夕阳落下。只可惜我有一屁股的事情要做，还没到退休的年龄，比不得你啊。”

　　“你们年轻人的事我也懒得问，反正要走就趁现在，别一会儿下得更大了。”

　　“为什么不等雨下的小一点儿再走呢？”夏天骐觉得赵汇丰倒是有些不爽了赶他的意思。

　　“雨大雨小的你又有伞，又有车的，你还担心它下大下小干什么，你担心的不是时间吗！年轻人，别总在意你不该在意的地方，而忽略你眼下应该在意的。”

　　“满满的人生哲理啊。”

　　夏天骐听后心有所触动，也傻傻的看着窗外，便大叫着喊了一声赵静姝：

　　“静姝收拾好了没有，我们要走了。”

　　“已经好了。”

　　听到夏天骐的声音，赵静姝这时候也提着包跑上了楼，对着赵汇丰说道：

　　“那我们走了啊，你自己在家好好照顾自己，没事我就会回来看你。”

　　“我又不是老头子，你就放心吧。”

　　说完，赵汇丰还特意给赵静姝使了个你懂得的眼色。

　　机票已经买好了，赵静姝打电话叫了个车过来，待装好行李后便打开车门上了车。

　　赵汇丰站在别墅的门外，感受着来自雨水传来的丝丝凉意，望着赵静姝和夏天骐乘坐的车子渐渐走远。

　　“哎，钱赚的再多又有什么用，到头来依旧是孤家寡人一个。”

　　赵汇丰的眼圈变得有些湿润，他恍然想起了在自己什么都没有的时候，那时候他和赵静姝的妈妈住在一间很破的出租房单间里，每天都要算计着过日子。

　　那时候他想的最多的就是，将来一定要做有钱人，一定要在物质上满足自己，满足自己的老婆。

　　后来他做到了，但是代价确实他越来越忙，陪自己老婆孩子的时间越来越少，直到赵静姝的妈妈重病去世，他才恍然明白过来，钱赚的再多又有什么用，依旧买不了他老婆的健康。

　　为了让自己不沉浸在悲伤里，他更加拼命的工作，结果陪赵静姝的时间也越来越少，当他明白过来的时候，赵静姝也已经长大了，拥有了属于她自己的生活。

　　赵汇丰越想便越觉得可笑，他看似功成身退，自己住在一栋穷人做梦都无法拥有的别墅里，他的钱财多到自己就是下辈子，下下辈子都花不完。

　　但有什么用呢？

　　到头来他只是一个人住在这里，每天每夜都和孤独作伴，被遥远的思念所折磨着。

　　他用最美好的时光换来了这一切财富，但到头来，他却发现自己所拥有的财富根本一文不值。

　　“有什么用呢？”

　　赵汇丰苦笑着摇了摇头，原本挺拔的身形看似也佝偻了一些。

　　因为是头等舱，所以也不需要在登机口等待，夏天骐和赵静姝放下东西坐下来，看了一眼窗外并未变小的雨水，夏天骐转过头对赵静姝说道：

　　“我能感觉到，你爸爸这次真的舍不得你走，你为什么不多陪他两天呢？”

　　“因为我不想让他有一天失去我，所以我现在必须要变强。”

　　赵静姝的话带着莫大的决心，夏天骐听后甚至都为之震撼，毫无疑问，赵静姝真的是要发狠了。

　　而正当夏天骐想要说什么的时候，他的通讯器便突然响了起来。


第十六章 验证人员

　　听到通讯器在响，夏天骐下意识看了一眼手上的荣誉表，之后他则有些面带凝重的接听道：

　　“有什么坏消息想要告诉我？”

　　“为什么我找你就一定是坏消息呢，也或许是找你出来约会啊。”

　　楚梦琪调侃味十足的声音从通讯器里传了出来。

　　夏天骐因为没有打开通讯器的公放功能，所以就只有他自己能够听到，赵静姝尽管能够听见他在说什么，但却不知道呼叫他的人是谁。

　　“别和我扯这些没用的，我在飞机上呢，一会儿飞机就要飞了，长话短说。”

　　“好吧好吧，其实我这次找你是有两个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，不知道你想先听哪一个？”

　　“先告诉我坏消息吧。”

　　“坏消息是我安插在猴子身边的卧底，昨天晚上被猴子杀死了，也就是说我日后很难再完全的洞悉他们的一举一动。所以从今往后，不但你要时刻小心着周围，就连我也得打起十二分的精神了，免得到时候连死都不知道是怎么死的。”

　　夏天骐就知道楚梦琪在猴子等人身边一定有眼线，不然的话楚梦琪之前也不会对他保证什么，然而眼下这种保证基本上已经失效了。

　　楚梦琪失去了眼线，他们在面对猴子的时候，便从原本在暗处变到了明处，而猴子则从原本在明处变到了暗处，所以不说其它只说在对抗形势上，他们其实是完全处于被动的。

　　“还真是一个坏消息，看来我得考虑换地方住了。”

　　既然事情已成定局，夏天骐也没有太悲观，起码他提前知道了这个事情，倒也可以早做准备，以防不测。

　　“你还真是乐观，不过这的确是有必要的，这回就不要在找别墅了，因为别墅就那么几栋，猴子如果想要找你的话，肯定会率先排查别墅区。”

　　“这个我当然知道，我会考虑租一间楼房。”

　　即便不用楚梦琪提醒，夏天骐在心里也已经打算这么做了，这时候便听楚梦琪继续说道：

　　“给我也租一间，位置就选在你们隔壁就行，我们住邻居的话，有什么事也能有个照应。这个对你来说应该不是很难吧？”

　　“我能拒绝你吗？”夏天骐心里面多少有些抵触。

　　“你当然不能拒绝我，我们可是同盟啊，这样吧，我保证以后不再吐槽你总行了吧。反正你要是不答应，我就去找我师兄，反正我师兄是不会不管我的。”

　　“行吧，那看在冷神的面子上，我会帮你租套房子的，别告诉我这就是你说的好消息。”

　　听楚梦琪搬出冷月，夏天骐尽管心里面不太愿意但也只好答应，毕竟就像楚梦琪说的那样，到时候她跑去找冷月说这个事情，冷月肯定不会不管他这个师妹的。

　　“这个当然不是好消息。”

　　“那好消息是什么？”

　　“我获悉到了一起普通事件，这起事件原本是那个我安插在猴子身边的人所需要去执行的，但是她因为被猴子杀死了，所以这起事件也就没人管了。你有没有兴趣过去看看？”

　　“那个人死了，难道事件不会换成其他人前往参与吗？”

　　“当然不会，因为这起事件已经作为普通事件指定她去参与了，公司又不知道她已经死了。所以近几天不会有其他人前往那里，这一点你无需担心。”

　　“那你为什么不去？”夏天骐有些怀疑的问道。

　　“我觉得我好像是人盯上了，现在不方便出行，所以没办法参与。”

　　楚梦琪说到这儿，语气不又变的有些不耐烦：

　　“你怎么那么多问题，爱去不去，不去拉倒，白捡个便宜还那么多事。”

　　“告诉我事件发生的地点。”

　　“南沙滩，风凌路32号。”

　　“南沙滩？”当听到事件是发生在南沙滩后，夏天骐顿时惊呼了一声，这也将坐在他身旁的赵静姝吓了一跳，不知道夏天骐到底在和对方说着什么。

　　“对啊，南沙滩，有什么不得了的地方吗？”楚梦琪对于夏天骐的惊呼有些不理解。

　　“没什么不得了的，只是觉得有些太巧了。”

　　夏天骐嘴上呢喃一句后，他便懒得再和楚梦琪说什么，直接问道：

　　“还有其他事吗？没有的话就先挂了。”

　　“没其他的事了，记住给我租房子，其他的等我再联系你。”

　　结束了同楚梦琪的通话，夏天骐便直接从座椅上站了起来，继而对着正有些茫然看着他的赵静姝说道：

　　“静姝，要不你先回福平市吧，我这儿有起事件需要解决。”

　　夏天骐其实是希望能带着赵静姝一起参与事件的，但是想要获得荣誉点，就要全程都参与进事件，而这对于赵静姝来说无疑是很危险的。

　　并且他也无法保证赵静姝的安全，甚至是自己的安全，毕竟所要对付的鬼物都是厉鬼级别的。

　　“你觉得我会自己回去吗？”

　　赵静姝冲着夏天骐颇为无奈的笑了笑，随后她则站起来说道：

　　“快点儿走吧，飞机就要开了，再不走咱们就得抢降落伞跳机了。”

　　外面的雨水丝毫没有停下来的意思，原本被灰尘所覆盖的道路上，已然被雨水冲洗的干净，夏天骐和赵静姝坐在车上，心里面多多少少的都感到些怪异。

　　毕竟之前他们还有拒绝赵汇丰的挽留，结果在机场打个转便又回了，夏天骐甚至已经能够想到，赵汇丰在看到他们时那一脸懵比的表情。

　　同一时间。

　　刘昌美打给人事经理的电话也已经接通了，听到手机里传来声音，刘昌美在按下免提后，对着话筒说道：

　　“师兄，我是刘昌美你还记得我吗？”

　　“当然记得了，找我有什么事吗？”

　　张春雪心里面极为忐忑的听着，事实上无论真相是其他人出了问题，还是只有她自己出了问题，其实都是极其糟糕的。

　　听到人事经理问她什么事，刘昌美不禁看了张春雪一眼，见张春雪示意她问那个事，她才有些支支吾吾地问道：

　　“那个……咱公司不是组织了一场南沙滩五日游的旅行吗？”

　　“嗯，我记得你好像也是参与者之一。”


第十七章 捅破

　　“对，我现在就在南沙滩呢。”

　　“那边的景色怎么样，好玩吗？”

　　“景色很棒，但是我们刚到这儿就开始下雨，还没有开始……”

　　“问正事。”听刘昌美竟然和对方聊了起来，张春雪在旁不禁提醒了一句。

　　刘昌美这才反应过来，待歉意的看了张春雪一眼后，才忙改口说：

　　“是这样的，我想让你帮我确定一下这次前来南沙滩旅游的名单。”

　　“别告诉我，你和其他人还没有混熟呢？”

　　“不是……反正师兄你看看能不能帮帮忙，帮我核对一下来的人员名单，拜托了。”

　　刘昌美尽管没有对人事经理说明原因，但是这种事情也不属于公司的机密，所以人事经理也没有拒绝，便答应会给刘昌美查一查，让她稍等一会儿别挂电话。

　　大概过了2分钟，便听对方说道：

　　“我给你查到了，这次一共去了9个人，不算你之外的话，还有张春雪，胡晓光，李俊峰，程欣，赵晓爽，童庆迪，王滨，郑九龙……”

　　当听到人事经理说的这一串名字时，刘昌美和张春雪的脸上都露出了极大的惊恐。

　　刘昌美的惊恐来自张春雪之前对她说的那些内容得到了证实，至于张春雪的惊恐则源自，在他们中真的不停再有人莫名的被替换掉。

　　并且只要稍微想一想的话，便不难想到，正常情况下怎么可能会在无声无息间，就将原本存在的人替换成另一个人。

　　无论是这种替换，还是遗忘的存在，显然都超出了人类力量所能达到的范畴。

　　“刘昌美？刘昌美？”

　　“我们……”

　　刘昌美刚想叫着对手机另一端的人事经理说明情况，手机里便突然失去了声音。刘昌美看了眼屏幕，继而恐惧的尖叫了一声，对着张春雪带着哭腔地说道：

　　“小雪，我手机没有信号了，这是怎么回事啊，我们该不会是撞鬼了吧！”

　　在经历了一连串诡异的事情后，张春雪倒是难得的冷静了下来，她摇了摇头，这时候又看了看自己的手机，上面同样显示无信号。

　　她不知道这种情况意味着什么，也无法猜到接下来会发生，更是不知道她现在该怎么办。

　　“听着小美，这件事绝对没有我们想的那么简单，我们现在已经知道了事情的真相，但是其他人还都被蒙在鼓里。现在没有被替换掉的人算上你我只还有5个人。我们在人数上还是要多过他们的，所以只要我们这5个人能够团结到一起，那么就不怕那4个人敢对我们怎么样。”

　　张春雪没有想到什么好办法，但是比起刘昌美她们，她最大的优势在于能够认清楚别墅里的这些人，所以只要能够将他们的同事团结到一起，也就没什么可怕的了。

　　“对，我们现在应该去和他们说清楚，告诉他们那些人都不可信。”

　　刘昌美被吓得完全没了主意，这时候倒是将张春雪视为了主心骨，一副你说什么我就执行什么的样子。

　　“不过这件事还需要我好好的想一想，毕竟那些人很可能并不知道我们已经发现了事情的真相，如果我们冒然行动，或是被他们察觉的话，他们则很可能凶相毕露。”

　　听张春雪说到这儿，刘昌美的脑袋不禁开了点儿窍，不太确定的对张春雪问道：

　　“小雪，我们逃出去报警不行吗？”

　　“报警？”

　　张春雪傻傻的看着刘昌美，这才恍然大悟的拍了自己的额头一下：

　　“看我白痴的，竟然连这么简单的事情都忘了。”

　　有些恍然的说完，张春雪便又不知道想到什么，随即又摇了摇头：

　　“不行，我们现在还不能报警。”

　　“为什么不能报警，我们不是已经有同事失踪了吗？”

　　“你想想看，如果我们现在报了警，警察过来后问我们，我们要怎么说？”

　　“就告诉他们说我们中有同事失踪了，并且混入了几个身份不明的人啊。”

　　“但你要知道，知道这件事的就只有我们，而像王滨他们则根本没有发觉，他们完全忘记了那些失踪人员的存在，潜意识的以为混入我们当中的那些人就是跟我们一起来旅游的同事。所以我觉得就算是要报警，也要先让他们知道事情的真相，这样警察来了我们才能异口同声。”

　　“可是小雪……我现在好害怕，我现在是一分一秒都不想再在这栋别墅待下去了。”

　　刘昌美显然是不想张春雪那么麻烦，她的心思其实很简单，眼下还管其他人干什么，她们先逃离这里再说。

　　可张春雪那边却多少有些畏手畏脚，既想着逃走，又寄希望于能将这件事情解决。

　　而就在张春雪和刘昌美商讨着下一步的计划时，就在她们两个所在的房间门外，一张极为阴郁的面孔正死死的贴在门上！

　　毫无疑问的是，她们两个刚刚说的内容，都被门外的那个“人”，听得一清二楚。

　　对于她们是否应该立马逃离别墅的事情，刘昌美和张春雪商讨再三，最终刘昌美还是听取了张春雪的建议，先将这件事的真相传达给王滨几人，之后他们在考虑后续的情况。

　　但是这个计划还没等开始实施，张春雪便又发现了一个问题，那就是除却王滨是自己单独一个房间外，眼下无论是李俊峰，还是赵晓爽都是和那些外来者一个房间。

　　她们显然不能当着这些混入者的面，将真相告诉李俊峰他们。

　　“我看还是这样吧，一会儿将李俊峰他们叫到王滨的房间，我们在那里告诉他们真相。”

　　两个人商量好后从房间里出来，随后以王滨找他们有事为由，先后将李俊峰几人叫到了王滨的房间里。

　　对于张春雪几人的到来，王滨显得很是疑惑：

　　“你们找我有事？”

　　“不是你让我们来找你的吗，说有事和我们说。”

　　“我找的你们？我没有找啊。”

　　王滨被李俊峰问的有些莫名其妙，这时候则听张春雪在旁说道：

　　“其实叫你们过来的人并不是王经理，是我，是我和小美有事和大家说。”


第十八章 误解

　　“是你们叫我们来的？要对我们说什么事？”赵晓爽看了张春雪和刘昌美一眼，面露古怪的问道。

　　至于其他人则没有说话，只是同样用一种令张春雪很不舒服的目光，在看着她们。

　　刘昌美没敢说话，张春雪在组织了一下语言后说道：

　　“将大家叫到王经理的房间里，是因为我和小美发现了一件非常可怕的真相。”

　　“可怕的真相？”众人听后再度感到一头雾水。

　　“尽管听起来很不可思议，但是事情的真相就是这样，我们原本一起来这里的人，其中有4个人都莫名的失踪，然后又莫名的进来4个人替换掉了他们。胡晓光，郑九龙，程欣，以及童庆迪。”

　　听到张春雪提到的这4个陌生的名字，王滨不认识地说道：

　　“你说的这4个人我并不认识他们，另外你刚刚说的那些，我也完全不相信。”

　　王滨说的很直白，事实上他早就觉得张春雪的精神有问题了，因为早在玩游戏的前后，张春雪就让他很感到莫名其妙。

　　“小雪说的都是真的，我可以作证。我们刚刚已经打电话给人事经理确认过了，这次来旅行的人里，根本就没有吕阳他们几个，他们是混入我们当中的。”

　　“怎么连你也变得这么奇怪了？”

　　王滨懒得再听下去的打断了刘昌美的话，至于其他人也都面露怪异，显然将刘昌美和张春雪的话当成了天方夜谭。

　　对于这种情况，无论是张春雪还是刘昌美都有些发懵，她们尽管有想到众人会不信，但却没想到竟会完全不在意。

　　“怎么，今天是愚人节吗？还是看我们太闲，故意想讲个怪谈给我们听？”

　　李俊峰说着，便从烟盒里拿出根香烟叼在嘴上，在点燃后则打了个哈欠说道：

　　“要是你叫我们来就只是想讲个怪谈的话，那我先回去了，我看外面这大雨也没有停的意思，再没有什么天气比下雨天更适合睡觉了。”

　　李俊峰说完便要离开，刘昌美急的不行，忙叫道：

　　“你现在不能走，我们还没有说完。”

　　说着，刘昌美则不安的看了一眼张春雪，但是张春雪却低着头，显然就连她自己也失去了信心。

　　“那个……如果你们不信的话可以打电话给人事经理。”

　　刘昌美突然想到了这一点。

　　“打什么啊打，这大雨下的手机一格信号也没有。”赵晓爽这时候也已经快听不下去了。

　　“如果你们在编故事，或是想要搞什么恶作剧出来的话，我劝你们还是不要那么无聊的好。”

　　王滨的话说的有一些难听，刘昌美听后顿时愤怒地叫道：

　　“我们并没有无聊的搞恶作剧，也没有编故事，我们说的都是真的，为什么你们就不相信我们！”

　　“我们为什么要相信你们，你们说的哪里有一点值得相信的地方？”

　　王滨看着被气的不行的刘昌美冷笑了一声，然后大义凛然地说道：

　　“你们说的那些扯不扯淡暂且放到一边，要我们相信可以，你们拿出证据来，证明你们说的是真的。”

　　“要证据当然有，小雪把你手机上的照片给他们看看。”

　　“没用的，他们会说那几个人只是路人，就和早些时候的你认为的那样。”

　　张春雪摇了摇头，觉得即便将她手机里的照片给他们看也是起不到什么作用的。

　　见张春雪自己已经放弃了，刘昌美很是不爽的抱怨道：

　　“我就说没必要找他们的，结果怎么样？”

　　“合照！对，还有合照。”

　　张春雪这时候恍然想到了他们到达南沙滩的第一个晚上，在别墅的门口让郑九龙拍的那张合影。

　　“只要你们看到那张合照，就什么都清楚了。”

　　张春雪想了想，又补充了一句说道：

　　“照片就在相机里。”

　　“公司的相机我记得在秦凯那儿。”李俊峰这时候说道。

　　“那你去拿来吧。”

　　“没问题。”听到王滨的吩咐，李俊峰便要打开房门出去，但在出去前，张春雪却特意叮嘱说：

　　“不要告诉他我们是为了看里面的照片，就说是拿来拍照。”

　　李俊峰出去后，王滨不耐烦的坐在床上，看着张春雪和刘昌美说道：

　　“别说我们不相信你，现在一切都按照你说的做了，也希望你们的闹剧可以就此收场。我们是一个公司的，能一起工作本就是缘分，眼下还能一起出来旅行，我觉得这种缘分更应该被珍惜才对，而不应该有那么多偏见。”

　　“你误会我们了，我们才没有对公司的同事有偏见，关键是他们根本就不是我们的同事！我们连他们是谁都不清楚。”

　　刘昌美觉得自己受了很大的委屈，明明是好心提醒，结果到头来却惹得一身的不是。

　　张春雪没有说话，而是等待着李俊峰拿着相机回来，事实上她心里依旧是完全没底，因为相机竟然在对方的手上，那么他完全可以将照片删掉。

　　所以那张照片眼下还在不在都是个问题。

　　心里面正想着，便见李俊峰拿着相机推门走了进来，随后将相机交给了张春雪道：

　　“你自己找吧，看看能不能找得到。”

　　张春雪没有说什么，开始仔细的在相机里翻找起来，然而反复找了好几遍她都没有找到他们的那张合影，可见早就被那个叫做秦凯的人删掉了。

　　“那张照片被删掉了。”

　　“好了，这场闹剧到此结束。”

　　王滨毫不留情的给张春雪和刘昌美下了逐客令，李俊峰和赵晓爽则也喜闻乐见的离开了。从王滨的房间里出来，张春雪叫住打算上楼的赵晓爽对她提醒道：

　　“小心那个女人。”

　　“神经病！”

　　赵晓爽以为张春雪是在咒她，不由狠狠的瞪了她一眼，随后则嘟嘟囔囔的上了楼。

　　对于刘昌美来说，人生最大的郁闷就是在于好心好意却被误解，她发泄般的挥了挥拳，然后对着正不知道在想什么张春雪说道：

　　“这回你该死心了吧，好了，他们既然不信，那我们就不管他们了，我们自己先离开这儿。”

　　张春雪没说什么的点了点头，之后两个人则回到了楼上，在收拾好各自的行李后，匆匆的下了楼。


第十九章 再添

　　走出别墅后，张春雪拉着她的行李箱，充满不安的又回头望了望正在被雨水冲刷的别墅，不知道为什么，尽管她已经从中走出来了，但覆在心中的阴霾却依旧挥之不去。

　　“你还在磨蹭什么啊，雨太大了，我们赶紧走！”

　　刘昌美走了一段距离后，才发现张春雪没有跟过来，不禁转过头冲着已经被浇湿的张春雪大喊了两句。

　　“我这就过去。”

　　听到刘昌美的呼喊，张春雪点了点头，便拉着她的行李箱快步跑了过去，耳朵里满是外界那有些扰人的雨声。

　　张春雪和刘昌美的离开，看似并没有引起任何人的注意，但事实上，在别墅二楼的小厅里，有4个人正直挺挺的站在落地窗前，在透过被雨水模糊的落地窗，满带恶意的注视着正在雨水中狂奔的二人。

　　天气预报上只说是一场雷阵雨，但事实上这却是一场不折不扣的大暴雨，还没进入晚上，天色便已经完全黑了下来。

　　沉重的乌云不见散去，电闪雷鸣轰隆作响，令闷在房间里的赵晓爽有种迎接世界末日的感觉。

　　“这该死的天气还有完没完了，真是的！”

　　赵晓爽用被子捂住脑袋，在床上烦躁的翻滚了两圈，之后便又发泄的大叫了起来，直到她觉得累了才停下来。

　　以这种方式发泄了一会儿后，赵晓爽将脑袋露出来，开始大口大口的呼吸着房间里有些潮湿的空气，但显而易见的是，她丝毫没有觉得自己的心情有任何好转。

　　正当她想要在发泄一轮的时候，便见房门缓缓的被推开了，徐晓冉脸色阴郁的从门外走了进去。

　　看到徐晓冉进来，赵晓爽随意的问了一句说：

　　“干什么去了？”

　　徐晓冉没有回答，只是摇了摇脑袋，之后便坐在了床上。

　　见徐晓冉没有想和她聊天的意思，赵晓爽脸色有些不好看的撇了撇嘴，也没再主动说什么。因为没什么事干，她也能老老实实的躺在床上，打算用睡觉熬过这段时间。

　　“你盖被子吗？”

　　赵晓爽觉得房间里突然冷了许多，当然也或许是她穿的很少的关系，因为她身上只穿了一件很薄的睡衣。

　　徐晓冉这次依旧是摇了摇脑袋，赵晓爽以为徐晓冉并不需要，便在躺下来后直接夹在了腿上。

　　“喀喀喀喀喀喀……”

　　然而她刚刚将眼睛闭起来，便听耳边传进来一串让她心发慌的磨牙声。

　　赵晓爽转过头看了徐晓冉一眼，但是徐晓冉却没有看她，依旧是背对着她坐着，不知道是在想些什么。

　　见徐晓冉也不回头，赵晓爽瞪了她一眼，便又重新躺了下去。

　　“喀喀喀喀喀喀……”

　　就和之前的情况相同，她刚刚将眼睛闭上想要睡一会儿，那该死的磨牙声便又出现了。

　　房间里就她和徐晓冉，所以毫无疑问那种磨牙声是徐晓冉发出来的，至于目的就不得而知了。

　　赵晓爽再次从床上坐起来，面露愤怒的瞪着正背对着她坐在床上的徐晓冉。

　　然而像这样瞪了足足有5分钟，徐晓冉既没有转过身来，也没有再发出那种磨牙声，赵晓爽本想张嘴说她几句，不过想到对方已经收敛了，便没有再找事的开口。

　　再度躺下来，赵晓爽这回特意的听了一会儿，房间里很安静，徐晓冉一动不动的坐在床边，背影看起来颇有一股子诡异劲。

　　赵晓爽懒得再看徐晓冉，这时候便翻了个身，没多久便来了睡意，可就在这时候，那该死的磨牙声便又响了起来：

　　“喀喀喀喀喀喀……”

　　“你好端端的磨什么牙啊！”

　　赵晓爽这一次终于是忍不住对徐晓冉咆哮起来，但徐晓冉却依旧没有搭理她的意思，不过倒也不再继续磨牙了。

　　“有病！”

　　赵晓爽见徐晓冉不理会自己，也不和自己吵，她也只能愤怒的将被子蒙在头上，这样尽管是闷了点，但谁又知道那个臭女人还不会再发出那种恶心人的声音。

　　事实上她的这种做法也确实起了作用，因为将被子蒙住后，外界的一切声音她都听不见了，所以没一会儿她便睡着了。

　　这一觉不知道睡了多久，赵晓爽只觉得脚有些凉，她下意识的收了收脚，但随后却又觉得身子变得很沉。

　　有些迷糊的睁开眼睛，赵晓爽在黑暗中突然看到了两个血色的红点，她不知道那是什么光，在黑暗中一闪一闪的，时而出现又时而消失。

　　但就在这时候，一只冰冷的手突然抓在了她的手臂。

　　身体猛地打了个冷颤，赵晓爽顿时来了个透心凉，原本迷糊的神智完全恢复了清醒。

　　也直到这时候她才看清楚，那两个不停在闪动的血色红点是什么，那竟然……竟然是一双眼睛！

　　确切的说，那是徐晓冉的眼睛。

　　“你……你……”

　　被徐晓冉冰冷的手抓着，赵晓爽心中的不安上升到了极点，声音也不受控制的在颤抖着：

　　“你……你怎么会在被子里，你想干什么！”

　　赵晓爽这句话说完，便见在她脚下的徐晓冉开始面露狰狞的爬了上来，她本能挣扎着踢着想要爬上来的徐晓冉，但徐晓冉却像是不怕疼一样，依旧在向她爬着。

　　“你到底要干什么啊，你给我滚开！”

　　赵晓爽挣扎着想要从被子里出去，但是徐晓冉却将她束缚的死死地，很快便彻底趴在了她的身上。

　　被徐晓冉压在身底下，赵晓爽顿感呼吸变得困难起来，并且全身的力气也像是被抽干了一样，她再也使不出丝毫的力气用作反抗。

　　“喀喀喀喀喀喀……”

　　徐晓冉的长头发垂在了赵晓爽的脸上，赵晓爽顿时什么都看不见了，但却能够感觉到那些落在她脸上的头发在不停的动着，并且一直有散发着恶臭的液体，在顺着头发落在她的脸上。

　　“救命啊……救命！”

　　赵晓爽感受到了来自死亡的威胁，她拼命的大叫着，寄希望于有人能够听到，然后冲进房间里将她救下，可事实上她的声音却正在变得越来越小。

　　就在她的意识逐渐模糊的时候，她不禁回想起了张春雪曾对她说过的一句话：

　　“小心和你住在一起的那个女人。”


第二十章 回返

　　张春雪和刘昌美在大雨中跑了好几家附近的宾馆，才终于找到了一家有空房间的。

　　尽管房间的价格高的离谱，但二人还是肉痛的掏了钱，两个人AA制，每个人都很不吉利的掏了440块钱。

　　今天因为雨下得太大，所以她们只能暂且在这里住上一天，待到明天的时候再考虑自掏腰包的买票回去。

　　不过她们心里面都希望这件事情能有转机，毕竟回去的机票很贵，她们的积蓄都少得可怜。

　　两个人都被雨水浇透了，浑身冷的直哆嗦，好在是房间里有空调，可以打开热风缓解一下。

　　将衣服全都脱下来，两个人一丝不挂的坐在床上，任谁的脸色都很难看。

　　“早知道这样，我就是打死都不会过来这里！”

　　“换成是谁，估计在知道会发生这些事后都不会来这里。”

　　张春雪苦笑着摇了摇头，这时候看了一眼仍是不见半格信号的手机，对刘昌美问道：

　　“你的手机有信号吗？”

　　“没有，我刚刚才看过，真是见了鬼了！”

　　“我们就是见了鬼了，不然也真没法解释。”

　　“不过手机没信号也不要紧，等我们热乎点儿了，完全可以用宾馆的前台电话打。”

　　刘昌美并不觉得她们现在已经和外面断开联系了，事实上如果她们想的话，她们现在就可以打车去机场。

　　张春雪听后象征性的点了点头，觉得这也是一个办法，但是她们眼下显然并不需要。

　　“其实我一直有一个疑惑。”

　　刘昌美这时候突然想到了一个问题。

　　“什么疑惑？”

　　“就是那些被替换掉的人，他们到底去哪儿了呢？”

　　“不知道。”张春雪尽管心里面有猜测，但是她并没有说出来，因为她并不希望她的猜想是正确的。

　　“你是真不知道，还是你并不想说？”

　　刘昌美仿佛看穿了张春雪的心思，试探性的又问了一句。

　　“我并不知道。”张春雪摇了摇头。

　　“其实我倒是有一个猜想，不过说出来可能有些吓人。你说那些被替换掉的人，会不会……会不会都已经死了？”

　　张春雪的脸色一变，紧握的拳头微微有些颤抖，低着头什么也没有说。

　　见状，刘昌美也难看的干笑了一声，自我安慰地说道：

　　“这只是我的一个想法，事实的真相应该不会这样的。”

　　光着身子在开着热风空调的房间里待了一会儿，张春雪和刘昌美便各自从行李箱里找出换洗的衣服来，重新穿在了身上。

　　关掉空调，两个人拿好房卡离开房间，乘坐下去的电梯来到了宾馆的前台，对着正在用手机看电视剧的服务员问道：

　　“我们的手机可能是进水了，一个信号都没有，我能用你们的座机打个电话吗？”

　　“可以。”服务员的态度还算不错，并没有拒绝她们。

　　说了声谢谢后，张春雪便接过刘昌美的手机，再一次打给了公司的人事经理。

　　她打这个电话的目的很简单，就是将这边的情况告诉他，然后她们这边好报警。

　　电话在嘟嘟的响了两声后，很快便被接听了，张春雪尽量让自己的声音不显得那么着急，平静地说道：

　　“你好，我是财务部的张春雪，我……”

　　“你们在哪里？”没等张春雪说完，电话里便响起了一个有些恶毒的声音。

　　张春雪被这个声音吓了一跳，但也没多想什么，回答说：

　　“我们现在不再别墅，在附近的一家宾馆里，我们……”

　　“你们逃不掉的！”

　　电话里这时再度传出一声恶毒的咆哮。

　　因为声音很大，所以刘昌美也同样听到了，随后听她惶恐地说道：

　　“这不是人事经理的声音！”

　　闻言，张春雪赶忙挂断了电话，但是之后她对比了一下拨过去的手机号，她并没有打错电话，确实是打给人事经理的。

　　张春雪心中的不安开始加剧，她已经不敢在耽搁下去了，忙又拿起电话拨打了110。

　　挂断了110后，张春雪心里面才平静了一些，而刘昌美则有些不确定地问道：

　　“你报警了？”

　　“嗯，因为我觉得这件事如果再拖下去的话，我们的处境会很危险。”

　　张春雪将她的不安说了出来：

　　“刚刚电话里的那个声音，尽管我不知道是谁，但显然他就是别墅里的某个人，我想他们是不会放过我们的。”

　　“可这到底是为什么啊，我们也没得罪什么人啊！”

　　“谁又知道呢，反正我已经报警了，想必一会儿警察就会过来，到时候让他们解决就好了。”

　　张春雪和刘昌美的对话，听得前台服务员是一头的雾水，还以为她们两个是在宾馆里遇到了什么不好的事，所以这时候也插了句问道：

　　“请问，你们是有在住宿的过程中遇到什么问题吗？”

　　“没有，我们会报警是因为同行的几个同事不见了，和你们这里是无关的。”

　　张春雪对服务员解释了一句后，她则又和刘昌美回到了位于楼上的房间里。

　　接下来她们要做的，就是老老实实的待在房间里，等着警察的到来。

　　晚上7点多，暴雨一点儿没有变小的意思，夏天骐和赵静姝付过车费后，急急忙忙的拿着行礼从车里跑了下来。

　　赵汇丰一脸懵比的站在别墅的门口，完全不知道这两个人为什么又突然跑回来了。

　　“你们两个这是在玩什么把戏？”

　　看着拎着行礼嬉皮笑脸跑过来的二人，赵汇丰的脸上仍旧写着茫然。

　　“还不是因为太想你了，所以只好再回来陪你两天。”

　　赵静姝放下行李给她老爸一个拥抱，至于夏天骐则在旁边有些臭屁地说道：

　　“静姝说怕您老一个人太寂寞，再做出像什么上门服务服务服务这种犯法的事来，所以我们就回来了。”

　　“你小子少在那儿胡说八道，信不信我给你撵出去！”

　　“那我还是赶紧进屋吧。”

　　夏天骐不敢再调侃赵汇丰，赶忙拎着行礼跑了进去。

　　回来后，夏天骐也没有坐下来休息，便对赵汇丰问道：

　　“赵叔，你知道风凌路32号在什么位置吗？”

　　“门外那条路就是风凌路，这儿是78号，32号的话应该在西边，不会很远。你问这个干什么？”


第二十一章 风凌路32号

　　“没什么，就是问问。”

　　夏天骐在这种事情上自然不会对赵汇丰说实话，赵汇丰见夏天骐不说，他便直接将这个话题岔了过去：

　　“这南沙滩就这一点不好，一下雨就是暴雨，并且得持续一段时间才能停下来。你们一会儿如果还要出去的话，就别打伞了，柜子里有雨衣。”

　　在夏天骐看来，赵汇丰最好的一点就是从不会过多干涉他们小辈的事情，倒不是说他不担心，而是他觉得他们有能力去承担，或是去做一些事。

　　毕竟他也是从那个年龄段过来的，公司里的年轻人也比较多，所以对于年轻人他还是很理解的。

　　听赵汇丰说完，夏天骐嘿嘿一笑，至于赵静姝则赶忙澄清说：

　　“一件雨衣就够了，因为我不出去。”

　　披着雨衣离开赵汇丰的别墅，夏天骐便沿着别墅门前的风凌路一直朝着西边走去。

　　一边走一边仔细寻找着，大概花费了有10分钟左右的时间，他终于在风凌路与莱阳路的交汇口，找到了风凌路32号。

　　风凌路32号就和赵汇丰的别墅一样，同样算是一栋海景别墅，只是在位置上要差上一些。

　　方方正正的2层小别墅，上面的玻璃被雨水冲刷的模糊，很难透过窗子看清里面的情景。

　　别墅的门微微开启一丝，看样子并没有上锁，夏天骐觉得应该不是一起绝对封闭的事件。

　　楚梦琪提供给他的信息少的可怜，所以要知道具体怎么回事，只有先进去摸摸情况。

　　另外，他临走前也对赵静姝那边吩咐过，让她查一查最近一段时间，南沙滩有没有出现死人的案件。

　　毕竟按照以往的规律，只要是事件发生便必定会伴随着死人，到现在为止还没有出现过例外的情况。

　　看起来虽然是很随意的走进了别墅里，可实则夏天骐心里面却早已经做好了准备，黑色短匕已然握在了他的手里，被长长的雨衣遮盖住了。

　　别墅里很安静，听不到哪怕丝毫声音，夏天骐就近走到了一楼的一个房间门前，随后试探性的敲了敲。

　　“有人在吗？”

　　敲了一会儿，夏天骐听到房间里响起了一串有些迟缓的脚步声，他身子向后退了两步，便见一个大概有30多岁的男人从中探出了半个身子。

　　“你是？”

　　王滨本以为是公司的人，结果打开门后却看到了一张陌生的面孔。

　　“我是附近派出所的警察，刚刚接到报警称这里发生了命案。”

　　夏天骐说完，便从怀里掏出了他的工作证，象征性的在王滨那张充满惊疑的面前晃了晃。

　　“你……你刚才说什么？我有些没打听懂。”

　　“我说刚刚接到报案，称这里发生了命案。”

　　夏天骐很有耐心的又重复了一遍。

　　“不可能！”

　　王滨听后当即否认道：

　　“你们一定是搞错了。”

　　“不排除有报假案，或是报错案的可能，但是这里是风凌路32号对吧？”

　　夏天骐并没有过多的纠结王滨信不信的问题，毕竟他的理由也是随口编的。

　　“嗯，这里就是。”王滨在这一点并没有否认。

　　见王滨承认这里就是风凌路32号，夏天骐便话锋一转说道：

　　“那方便我问你几个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“这栋别墅是你的吗？”

　　“不是我的，这是我老板的别墅，我，还有几个同事都是公司安排过来旅游的。”

　　王滨不敢隐瞒，实事求是地说道。

　　“除了你，这里还有几个人在？”

　　“除了我的话，还有8个人，因为我们一共是9个人过来的。”

　　“什么时候住进来的？”

　　“昨天晚上。”

　　“那有发什么过什么……我是说比较诡异，比较让人难以理解的事情吗？”

　　夏天骐说完，目光开始变得深邃起来，不眨不眨的盯着王滨的眼睛。

　　“诡异的事情？应该……应该没发生吧。”

　　王滨不知道为什么，竟莫名的想起了张春雪和刘昌美下午时对他说起的话，所以在回答时不禁有些打结。

　　“应该没发生是什么意思？那就是说，这里确实发生了一些让你们难以理解的事情对吧？”

　　夏天骐直接将王滨套了进去。

　　闻言，王滨赶忙摇头解释说：

　　“不不不，并没有发生什么事情，我不知道你为什么会这么问。”

　　“理由我在刚来的时候就已经对你说过了，不久之前有人对我们报过案。”

　　夏天骐又重新提起了他来此的原因。

　　“一定是搞错了，这一整天我都待在这里，要是这里真发生什么事情，我不可能不知道的。”

　　王滨依旧在强调着这里什么事情都没有发生，更是不可能会发生什么。

　　夏天骐在调查事件方面已经是一个老手了，所以自然不会听王滨的一面之词，他这时候目光瞥了一眼隔壁的房间，继而对王滨问道：

　　“方便将你的那些同事叫出来吗？我有些问题想要问他们。”

　　“嗯，这个没问题，我现在就去叫他们。”

　　或许是想要快些将夏天骐打发走，所以王滨在这件事上表现的非常爽快，在点头答应后，便直接跑到隔壁将吕阳和薛强叫了出来，随后则又快步的跑上了楼。

　　没用去多少时间，王滨便将别墅里的所有人都叫到了一楼的大厅里。

　　夏天骐数了数人数，之后他则故作不解的对王滨问道：

　　“为什么只有7个人？你之前不是对我说，这里一共有9个人吗？”

　　“这里确实是有9个人，但是……有两个人并不在房间里，我也不知道她们去什么地方了。”

　　王滨说到这儿，便听他对其他人问道：

　　“张春雪和刘昌美你们谁知道她们去哪了？”

　　所有人都摇着脑袋表示不知道，这时候夏天骐在旁接了句说：

　　“外面下了这么大的雨，我想但凡是一个正常的人，在正常的情况下都不会往外跑吧？”

　　听到夏天骐的话，王滨心里面顿时咯噔一下，毕竟要是张春雪和刘昌美真出了什么事，那他在公司那里的责任怕就大了。

　　“也可能去超市了吧。”

　　王滨也找不到什么理由好说了，只能又问了其他人一遍：

　　“你们真的不知道张春雪和刘昌美去哪了吗？”

　　这一次，众人依旧是齐齐的摇着脑袋。


第二十二章 分析

　　见到众人确实不知道张春雪和刘昌美去哪了，王滨心里面顿时打起鼓来，心中也在担心着张春雪和刘昌美是不是真的出事了。

　　夏天骐仔细观察着别墅客厅里每一个人的表情，他发现这些的脸上要么是那种阴郁的无动于衷，要么是一副完全莫名其妙的表情。

　　想了想，夏天骐则又开口问道：

　　“你们最后一次见到那两个人是什么时候？”

　　“大概在3个，或是4个小时之前吧。”

　　王滨不是很确定的回答道，事实上他最后一次见到张春雪和刘昌美，就是在她们两个神经兮兮的将李俊峰等人叫到他的房间里。

　　“她们有没有表现的很惊恐，或是有对你们说过什么？”

　　“没有，她们什么都没有说。”

　　王滨有些心虚的摇了摇头，尽管张春雪和刘昌美这一天都表现的很奇怪，像是两个神经病一样，但是这种事情他却不想告诉夏天骐。

　　“你确定她们一直都很正常，没有表现出任何惊恐来，也没有对你们说过什么事情吗？”

　　这一次夏天骐将目光转向了其他几个人，因为他能隐隐的感觉到，王滨是有事情在瞒着他。

　　见到夏天骐朝他们看过来，李俊峰的心里面莫名的有些不安，他下意识的张了张嘴，但还没等说什么，便听吕阳十分肯定地说道：

　　“我们尽管是同事，但是都是隶属于不同部门，其实在没来这里前并不认识，所以交流的很少。她们即便是有什么事情，也根本不会对我们说的。”

　　听到吕阳的话，李俊峰顿时失去了开口的想法，而接下来秦凯等人也都纷纷点头附和说：

　　“是啊，我们都不怎么熟，几乎不说话。”

　　见所有人都异口同声的这么说，夏天骐也只能半信半疑的点了点头，随即将目光再度对准王滨说：

　　“带我去那两个人的房间看看。”

　　其他人依旧等在客厅，只有王滨一个人带着夏天骐来到了2楼张春雪和刘昌美之前住的房间。

　　“她们俩之前就住在这儿。”

　　夏天骐直接走进了房间里，目光在房间里扫寻了一圈，之后他则自语说：

　　“房间里并没有看到一个行李箱，也没有看到任何遗留的物品，显然这两个人的失踪是早有准备的。”

　　自语地说到这儿，夏天骐再度转过头去看向站在门边并没有跟着他进来的王滨问道：

　　“但是我有一点很疑惑，你们既然是出来旅游玩的，那她们为什么要收拾东西离开呢？你们难道是自费，或者说住在这里还要花钱吗？”

　　“我们是公费旅行，之前我也对你说了，这间别墅是我们老板的房子，当然是免费提供给我们住的。”

　　王滨下意识的解释了一句，这一次反倒是他不解起来：

　　“警察同志，你刚刚是说张春雪和刘昌美是早有准备的？难道她们是自己收拾好东西走了？”

　　“房间里并没有见到行李箱，也并没有见到任何有关个人使用的物品，所以只能有一个解释，她们是自己收拾好东西后离开的。不然若是遭遇不测，或是失踪的话，她们的东西不可能一起跟着她们不见，最多就只是她们两个人不见而已。当然了，这种可能性也并非是绝对的，但相对来说是最有可能的。”

　　王滨想了想也觉得是这样，脸上的表情也随之变得古怪了几分，想了想不禁充满怀疑地说道：

　　“给你们打电话报警的会不会是她们？你们听声音是男的还是女的？”

　　夏天骐没有回答王滨的问题，毕竟这件事完全就是他胡编的理由，但是反过来一想，王滨为什么会怀疑报警的人就是失踪的那两个人呢？

　　想到这儿，夏天骐反问了王滨一句：

　　“你为什么会觉得报案的就是她们，而不是别墅里的其他人？”

　　“这个……因为……因为就她们不见了，好端端的说走就走，也不和我打声招呼，本身就很可疑好吧。”

　　“但就像你说的一样，好端端的有着公费旅游不要，为什么还会收拾东西离开呢？并且还是在天气如此恶劣的条件下。我是不是可以理解为，别墅里有着什么让她们一刻都不想再待下去的存在。”

　　说到最后，夏天骐的语气陡然加重了几分。

　　王滨有些没太听懂夏天骐的意思，所以听后一直在茫然的看着夏天骐：

　　“那个……警察同志，我不是很理解你的意思，你难道是说这别墅里有什么人在威胁她们吗？”

　　夏天骐本以为他这招敲山震虎会令王滨露出马脚，但是看王滨那一脸茫然的样子，倒像是真的什么也不知道似的，这倒是让他有些头疼了。

　　毕竟出于正常逻辑考虑，他们这些人是公费出来旅游的，自己几乎不用承担任何花销，当然就算是需要承担一些，在住上面最起码是不用花钱的，并且又是住在普通人这辈子可能都住不上的别墅。

　　而今天的天气又特别糟糕，就算是想要出去玩，下这么大的雨也肯定出不去，若是想做什么事的话完全可以等到天气好转的时候。

　　但事实上，这两个人则收拾东西顶着大雨离开了别墅，可见她们一定是感觉到了什么威胁，以至于她们一刻都不想再待在别墅里，这才会一声不响的离开。

　　另外还有一点是他比较奇怪的地方，就算离开的这两个人同别墅里的其他人并不算熟悉，但他们起码也是一个公司的，并且现在还同住在一个屋檐下，如果她们发现了别墅里有正威胁着她们生命的存在，那么以正常人的反应，理应会找其他人说出她们的发现，并且寻求团体的帮助。

　　毕竟人类本就是群体动物，尤其是在面临危险时，更会下意识的去联合其他人。

　　但是他现在所了解到的情况，却是这两个人悄无声息的逃走了，而其他人却完全是一副不知道发生什么的样子，这就比较奇怪了。

　　想来造成这种情况出现的原因，无非就是两种，一种是这里的人在有意的隐瞒，而另一种，则是来自别墅的威胁，就在这些人里！


第二十三章 可怕的遗忘

　　夏天骐现在还不确定事情的真相到底是哪一种，不过只要那两个逃出别墅的人没有被杀，还活着，那么他便有办法将她们给找出来，到时候一切便都会变得明朗。

　　王滨看着夏天骐沉思不语，心里面不禁开始七上八下起来，因为在他感觉起来，夏天骐这个警察尽管看上去年龄不是很大，但是却给他一种极为可怕的感觉，就仿佛一眼就能看穿他一样。

　　正当王滨心里面犹豫着，到底要不要将张春雪和刘昌美今天发神经的事情说出来时，便突然对他问道：

　　“那两个人的手机号你们应该有吧？”

　　“好像是有。”

　　王滨也不确定到底有没有刘昌美和张春雪的手机号，夏天骐听后脸上露出些许阴沉之色，见状，王滨不敢犹豫赶忙在手机里查了起来，不多时便听他说道：

　　“找到了，不过就只有张春雪的手机号，刘昌美的手机号我没有。”

　　“她们两个应该是在一起的，只要有一个人的就行，给她打过去。”

　　“现在吗？”

　　“要不你明年再打？”夏天骐冷冷的看着王滨，这也吓得王滨连连解释说：

　　“不是……警察同志你误会了，我的手机现在没有信号，根本就打不出去电话，不信你看。”

　　夏天骐狐疑的看了一眼王滨的手机屏幕，上面确实显然一个信号也没有：

　　“其他人也都是这样吗？”

　　“嗯，也不知道是别墅的事，还是下暴雨的事，反正这一整天都没有信号。”

　　夏天骐这时候将自己的手机拿了出来，发现上面同样是没有信号，想来应该是这别墅的问题。

　　记下张春雪的手机号，夏天骐随后又在别墅转了转，待确定都了解的差不多后，他则重新将雨衣的帽子扣在头上，之后快步的离开了别墅。

　　见到夏天骐渐渐在雨中走远，王滨才如释重负的松了口气，在回到别墅的客厅后，对着那些还没有散去的人问道：

　　“你们是真不知道张春雪和刘昌美去哪儿了，还是假不知道？”

　　“当然是真不知道了，不过这两个人也真是神经病，竟然会顶着这么大的雨离开。”

　　李俊峰难以理解的撇了撇嘴，随后则有些小人的对王滨提醒道：

　　“王经理，就刘昌美和张春雪这样的，等你回去公司的时候，一定要将她们在这里的事反应给上面，这都是什么人啊，一点儿都不合群。”

　　王滨没有理会李俊峰的话，事实上他现在满脑子都是之前同夏天骐的对话，他对着众人挥了挥手道：

　　“都散了吧。”

　　有些担忧的回到自己的房间，不安的将房间门反锁上，王滨忧心忡忡的坐在床上，是越想越能感觉到一股来自别墅里的诡异感。

　　这种感觉他形容不出来，也察觉不到诡异的所在，但却难以抑制的在干扰着他的心虚，令他眼下很是焦躁不安。

　　张春雪和刘昌美忐忑不安的等待着警察的上门，但是她们足足等了有1个多小时，却是不见有一个警察过来。

　　“警察到底还能不能来了，不会是因为外面下暴雨就不管了吧？”

　　刘昌美不安的从床上站起来，有些气急败坏地说道。

　　“警察应该不会那么不负责的，但是他们的动作确实有些太慢了。”

　　张春雪虽说还能沉住气，但心里面却也开始越来越没底，她想了想对一旁的刘昌美安抚说：

　　“这样吧，我一会儿再去楼下打个报警电话，催一催他们。”

　　“眼下也只能这样了。”

　　刘昌美听后叹了口气，颇为无奈的点了点头。

　　随后两个人再度来到了宾馆的前台，看到她们过来，服务员主动问道：

　　“有什么需要帮助的吗？”

　　“我们还想要借你们的座机用一用，我们的手机还是没有信号。”

　　“可以。”服务员依旧没有拒绝。

　　张春雪道了声谢谢，便又拨打了一遍110，电话很快被接通了：

　　“你好，我是在一个小时打电话报警的张春雪……”

　　“告诉我，你们在哪里！”

　　没等张春雪说完话，一个恶毒的声音便从电话里传了出来。

　　再次听到这个声音，张春雪的脸色霎时变作惨白，被吓得说不出话了。但对方却仍在恶毒的说着：

　　“告诉我你们在哪里！”

　　“啪——！”

　　张春雪十分慌乱的挂断了电话，随后拉着正在一旁傻傻看着她的刘昌美，就往电梯口跑去。

　　这一幕，也看得前台的服务员一脸的莫名其妙。

　　气喘吁吁的回到了房间里，张春雪不禁有些崩溃的对刘昌美说道：

　　“电话是他们接的，可我明明拨打的是110啊！我们该怎么办！”

　　“你说什么？电话是他们接的？难道他们是警察吗？”

　　“他们怎么可能会是警察！这绝对不可能。”

　　张春雪非常相信自己的判断，那些突然冒出来的家伙们，绝对不会是警察。

　　“那他们是怎么做到的，他们到底是什么人？”

　　“你觉得他们真的是人吗？”

　　张春雪这时候替出了一个让她浑身发冷的问题来。

　　刘昌美听后也不禁打了个哆嗦，声音颤抖地问道：

　　“他……他们，如果不是人还会是什么？”

　　“不知道，没有人知道他们到底是什么，总之，绝不是人类。”

　　张春雪说完，则有些无力的瘫在了床上，接下来该怎么办她完全不清楚，或许她和刘昌美都不该在这里多留哪怕一个晚上。

　　用力的粗喘了几声，张春雪恍然想起了什么，便又见她重新坐了起来，继而对刘昌美问道：

　　“你认识赵晓爽吗？”

　　“啊？赵晓爽是谁？”

　　刘昌美听后下意识的摇了摇头。

　　张春雪没有说什么，事实上刘昌美的这种反应已经很能说明问题了，因为赵晓爽一定也已经被人替换掉了，所以刘昌美才会彻底将她遗忘。

　　浑身湿淋淋的回到赵汇丰的别墅，赵静姝仿佛早就知道他会回来一样，正安静的坐在沙发上，腿上放着一台笔记本电脑。

　　见夏天骐回来，她则将腿上的电脑放在一边，起身从沙发上站了起来：

　　“调查的怎么样，有什么收获吗？”


第二十四章 确定关键人

　　“不但有收获，而且收获还挺大。”

　　赵静姝听后也没有细问，完全没有给夏天骐装比的机会：

　　“需要我这边帮你做什么？”

　　听到赵静姝竟然对于他的收获完全不感兴趣，夏天骐忙又暗示了一句说：

　　“这起事件和以往我们所接触的事件都不大一样。”

　　“哦，这种情况是必然的，总不会所有事件都一样，那岂不就模式化了。”

　　赵静姝依旧表现的很不在意，这回也终于让夏天骐憋不住了：

　　“你难道就不好奇吗？还是说你故意的。”

　　“要吃西红柿吗？”赵静姝轻笑了一声，也不回答夏天骐的问题。

　　夏天骐被别的够呛，但还是点了点头说道：

　　“我要吃两个。”

　　等着赵静姝从厨房里出来，夏天骐伸手接过两个西红柿，在咬了一大口后说道：

　　“算了，我不跟你卖关子了还不行吗。这起事件确实有些奇怪，我想你应该也已经调查过了，最近这几天南沙滩附近一定没有凶案发生对吧？”

　　夏天骐终于憋不住了，主动对赵静姝说了起来。

　　见夏天骐自己说了，赵静姝顿时有些得意的笑了出来，这也看得夏天骐连连摇头叹气。

　　他其实也不知道为什么，赵静姝总是能猜到他的心思，然而尴尬的是，他一直都觉得自己还蛮有心机的。

　　“喂，敢不敢别笑了。你要是不听我说，我可就不说了。”

　　“快说吧，我听着呢。”

　　“哎，我也真是醉了。”夏天骐无奈的叹了口气，又继续说了起来：

　　“这起事件到目前为止，就我所了解到的是并没有人被杀。但是在我和那些人接触的过程中，我则感觉问题很可能就出在那些人的身上。但是这感觉又有些奇怪，我觉得他们骗了我吧，但是又觉得他们好像确实在说实话。不知道究竟是别墅本身闹鬼，还是有鬼混入进了别墅里，总之眼下摆在我面前的难题，就是找到那两个离开别墅的女子。她们很可能是察觉到了一些什么，所以才会顶着大雨离开的。”

　　夏天骐原本是想和赵静姝说的详细一点儿的，但是看到赵静姝也太多心思听他讲这些，他也就大概的说了说。

　　“你想让我帮你找到这两个女子？”

　　赵静姝听出了那两个不知所踪的女子，对于他解决这起事件的重要性。

　　“对，我需要找到她们，并且我已经有了一定的头绪，当然，要你帮助才行。”

　　“说说你的头绪，以及想让我做什么。”赵静姝这时候才认真起来，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“那两个女子已经最少已经离开别墅有4个小时了，4个小时足够她们买机票离开的，如果她们离开别墅后就立马坐车去了机场，那就很难将她们找到了。所以这种可能性我不考虑进去，只考虑我能找到她们的可能。如果她们不去机场，那么正常逻辑则很可能在附近找一家宾馆，毕竟外面的暴雨下得很大，她们难说不会考虑航班临时取消的问题。”

　　听夏天骐说到这儿，赵静姝就已经明白夏天骐想让自己帮他做什么了：

　　“你是想让我查一查附近几家宾馆的人员登记名单？”

　　“静姝就是静姝，果然是仅次于我的存在，真是聪明。”

　　“你这是夸我呢，还是变向夸你自己呢？”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，有些想笑。

　　“那还用问吗，当然是夸我自己了。”

　　夏天骐一本正经的说完，则也憋不住笑了出来，倒是赵静姝没有再和他扯下去，正色说：

　　“那两个女子的名字你都知道吗？我现在就帮你查，免得夜长梦多。”

　　将张春雪和刘昌美的名字告诉赵静姝，赵静姝便开始忙活起来，夏天骐坐在一边等着，一边吃着西红柿，一边挺直着身子仗着自己的高度，淡定的偷瞄着赵静姝的酥胸。

　　没用去太多的时间，10分钟后，赵静姝便有了结果。

　　“查到了，距离这里很近，叫做美景沙滩休闲度假宾馆。”

　　赵静姝有些小激动的转过头，结果便看到了夏天骐正有些猥琐的在往下看着什么，显然是没想到她会突然转过头来。

　　“天骐？看什么呢？”

　　赵静姝的声音温柔的令夏天骐有一种在面对火山爆发时的恐怖。

　　“什么看什么啊？”夏天骐咽了口唾沫，两眼一茫然装起了无辜。

　　“你说你刚才看什么呢？”

　　“我什么都没看啊，怎么了？难道这里还有什么东西吗？”

　　夏天骐越装越像，这时候竟真的开始在客厅里寻找起来，看得赵静姝是又气又笑。

　　“算了，不和你计较了，那个美景沙滩休闲度假宾馆就在东边大概400米的位置。”

　　“好，那我现在过去了。”

　　夏天骐再度扣上雨衣的帽子，赶忙趁着这个由子溜了。

　　看到夏天骐做贼心虚的跑了出去，赵静姝气气的攥了攥拳头，嘴上嘟囔一句：

　　“男人都一个德行，就愿意偷窥！”

　　赵汇丰刚从楼上下来，便听到赵静姝这句恨恨的话，他条件反射的身子一僵，险些没有从楼梯上滚下去，好在是他及时抓住了楼梯扶手，才没有闹出笑话。

　　听到楼梯有动静，赵静姝有些尴尬的转头看去，便同样看到了正一脸尴尬望着她的赵静姝：

　　“老爸你怎么了？”

　　“没，没怎么，刚才下楼的时候没注意脚下，滑了一下。”

　　“你刚刚没有听到我说什么吧？”赵静姝有些怀疑的看着赵汇丰。

　　“没有啊，你刚才说什么了？是不是在背后说你老爸坏话了。”

　　“我这么乖怎么可能说你坏话，倒是天骐说你坏话了。”赵静姝故意给夏天骐丢了个黑锅。

　　夏天骐急急忙忙的跑出来，心中满是占到便宜的窃喜，尽管刚认识赵静姝的时候，留着齐耳短发的赵静姝看上去有些像男人婆，但那是相对于发型来说的，就长相说的话，赵静姝属于那种比较可爱的类型。

　　尤其是在她开始留长发以后，几乎不化妆的她看上去就像是十六七岁的小女孩。当然了，这并不是他想要表达的重点，真正的重点是，她的胸其实还蛮大的。

　　绝对属于穿衣显瘦，脱衣有肉的典型。

　　YY了一路，夏天骐的猥琐才被雨水冲刷干净，这时候他发现自己已经来到了那家，叫做美景沙滩休闲度假宾馆的门前。


第二十五章 了解

　　推动着旋转大门走进宾馆，夏天骐直接来到前台，对着正不停在打着哈欠的服务员说道：

　　“你好，我是附近派出所的警察，想问你一些事情。”

　　服务员本以为夏天骐来住宿的，刚要对他说没房间了，便被夏天骐的身份吓了一跳。

　　“我什么都不知道。”

　　服务员有些慌张的摇了摇头。

　　“我连问都没问呢，你怎么就知道你不知道，如果我问你是男是女难道你也告诉我不知道？”

　　夏天骐说完，故意充满怀疑的看了那服务员一眼，服务员有些尴尬的将目光移去别处，这时候突然想到了什么，忙对夏天骐说道：

　　“我去将我们的经理叫来，有什么事情你问他就好。”

　　“可以。”

　　这服务员一看就知道是个机灵人，害怕担责任，所以将她的经理推了出来。

　　服务员走了没多久，便带来了一个穿着西装打着领结的男人，见二人过来，夏天骐便直奔主题地说道：

　　“我是附近派出所的警察，想要问你们打听两个人。”

　　说着，夏天骐拿出了他的工作证，在宾馆经理的眼前晃了晃。

　　“我们配合。”

　　在确定了夏天骐的身份后，经理表现的很爽快，夏天骐也不愿多费口舌，对他说出了张春雪和刘昌美的名字。

　　经理听后，便让前台的服务员查一查，随后听那个服务员说道：

　　“那两个客人住在403。”

　　“麻烦了。”

　　知道刘昌美和张春雪所在的房间后，夏天骐便直接来到了电梯门前，随后乘坐电梯上了4楼。

　　“咚咚咚。”

　　站在403的门前，夏天骐轻轻的敲了几下，很快，便听从里面传出来一个充满不安的女声：

　　“谁……谁啊？”

　　“我是附近派出所的警察，请问房间里的人是刘昌美和张春雪吧？”

　　“是我们。”

　　在听到门外的人是警察后，张春雪甚至想都没想便打开了房门：

　　“你们总算是来了，我还以为你们不会来了呢。”

　　张春雪的话令夏天骐心中有些意外，显然在此之前房间里的两个人是报过警的，不过这倒并不影响什么，即便是真有警察掺和进来，他也完全有能力摆平。

　　进来房间，随手将房门关上，夏天骐看着将他视为救星的二人，微笑着对她们说道：

　　“自我介绍一下，我叫夏天骐，你们可以叫我夏先生，或者夏警官都可以。”

　　“你好夏警官，我叫张春雪。”

　　“我叫刘昌美。”

　　听完夏天骐的自我介绍后，张春雪和刘昌美也在之后相继说道。

　　在知道谁是谁后，夏天骐没等着这两个人来问他，而是主动问道：

　　“你们是从风凌路32号别墅里出来的对吧？”

　　“是的，不过你是怎么知道的？”

　　张春雪和刘昌美对于夏天骐清楚这一点表现的有些惊讶。

　　“因为我之前去过那里，并从中了解到了一些情况。”

　　听夏天骐这么说，张春雪顿时面色大变，充满恐惧的看着夏天骐，浑身在不受控制的打着哆嗦。

　　夏天骐对于张春雪突然大变的脸色感到奇怪，事实上他并没有进行鬼化，所以张春雪不该如此才对。倒是刘昌美没什么感觉，不解的对张春雪问道：

　　“小雪，你怎么了？”

　　“没……没什么。”张春雪声音颤抖的回答说。

　　夏天骐盯着张春雪看了一会儿，之后他则恍然猜到了什么，自顾自地说道：

　　“让我猜一猜你为什么会突然变得恐惧起来，因为你觉得我是一个假冒的警察，并且来自那栋别墅里，是这样吧？”

　　说完，夏天骐再度看了一眼依旧恐惧异常的张春雪。

　　张春雪同样在看着他，欲言又止了几次都没有回应。

　　夏天骐觉得他的猜测应该是正确的，于是便笑着解释说：

　　“我之所以会去那栋别墅，并不是因为我和别墅里的那些人是一伙的，而是我觉得那别墅有古怪。你们两个之所以会顶着大雨从那儿逃离，应该是察觉到了危险对吧？”

　　夏天骐说到这儿，张春雪心中的恐惧情绪才稍稍缓解了一些，但仍是有些怀疑夏天骐：

　　“不是我不相信你，而是我们最近遭遇的一些事情实在是太过诡异了。”

　　“你们遭遇了灵异事件对吧。”

　　“我不知道那算不算是灵异事件，总之非常邪门，非常难理解就是了。但就如你之前分析的那样，我们确实是因为察觉到了危险，所以才会从那里逃走的。”

　　张春雪在这件事上并没有否认。

　　“其实你们对我的相信完全是被动的，并且是没有选择的。你们之前报过警对吧？然而警察却根本没有管你们，你们知道是为什么吗？”

　　“你难道……”张春雪听到这儿眼睛顿时又睁大了些许。

　　“就是你想的那样，我根本就不是因为接到你们的报警才来的，而是在调查中发现了你们两个，所以才来到这儿找到你们。”

　　张春雪这时候也想到了之前用前台的座机，打给人事经理，以及110时，电话里所传出的恶毒声音。

　　她没有再说什么，刘昌美则也在面色难看的听着。

　　夏天骐见二人默认了，便又继续说道：

　　“这个世上是没有几个人会相信鬼神的存在，更别说是一般警察了。不过你们的运气比较好，我并不是一般的警察，而是除魔警察。是专门参与并解决这种灵异事件的人。”

　　“除魔警察？”

　　张春雪听后同刘昌美相视一眼，显然都是第一次听说这个职业。

　　“现在选择权在你们，是相信我，让我帮助你们解决当前的困境，还是不相信我，我之前开门走人，你们自己选择。”

　　“我相信你。”

　　夏天骐本以为二人会犹豫一会儿，他甚至都已经做好了当她们面鬼化的准备，但却没想到张春雪竟然很爽快表示相信自己。

　　至于刘昌美则显然没什么主意，见张春雪点头她则也附和着表示相信。

　　“既然你们相信我，那现在就对我说一说，你们到底遭遇了什么怪事，记住，越详细越好。”


第二十六章 细节疑点

　　李俊峰靠在床头上，一遍遍的看着他始终不见有信号格出现的手机，内心烦躁的咒骂了一句：

　　“这他妈究竟是来度假的，还是来蹲监狱的！手机没信号也就算了，就连个wifi都没有！”

　　这番话说完，李俊峰直接将他的手机丢在了床上，随即冲着正站在门边不知道在想什么的秦凯说道：

　　“我是真挺佩服你，一整天了也没见你说一句话。”

　　秦凯听后，有些木然的看了他一眼，随后则完全走出了房间。

　　见秦凯对自己的话根本不予理睬，李俊峰更是被气得不行：

　　“傻逼，一帮傻逼！”

　　人就是这样，越烦就越容易生气，越生气就会变得越烦。

　　李俊峰现在就是这种情况，换做平时和谁说个话，要是不搭理他也就不搭理了，然而眼下他却有一种想要追上秦凯，然后痛扁上一顿的冲动。

　　不过他最终还是忍住了，因为实在是没这个必要，不然若他真冲动的打了秦凯，搞不好会因此丢了工作。

　　从旅行箱里翻出来一盒香烟，李俊峰抽出一根叼在嘴上，没有在房间里找到打火机，他只好走出房间打算去隔壁借个火。

　　只是他刚从房间里走出来，便见秦凯正一脸狞笑的站在楼梯口，对他做了个过来的手势。

　　看到秦凯站在那儿，李俊峰不爽的瞪了他一眼，有些愤怒地说道：

　　“你让我过去我就过去？你以为你是谁？”

　　说完，李俊峰再没有看向楼梯口，而是两步来到了隔壁房间。

　　“咚咚咚。”

　　敲了敲门，他也不管里面答不答应，便直接推开门走了进去。

　　门被他推开的刹那，他的心脏顿时抽搐了一下，因为在房间的床上，徐晓冉和刘慧慧正面露狞笑的在看着他。

　　这种笑容看得他心里面发毛，就连声音都有些颤抖：

　　“不……不好意思，走错了。”

　　连忙将房门关上，李俊峰下意识朝着楼梯口看去，发现秦凯仍站在那里，脸上的那种狞笑非但没有减少，这时候看上去反而更加浓郁了几分。

　　李俊峰莫名的不安起来，但是脚下却有些不大受控制的朝着楼梯口走去，打算下楼去问问王滨他们。

　　“你有火吗？”

　　来到秦凯的身边，李俊峰心里面发虚的问道。

　　本以为秦凯仍不会鸟自己，但秦凯却一反常态的点了点头，声音森然地说道：

　　“跟我来。”

　　跟着秦凯重新回到了他们的房间，李俊峰前脚刚迈进去，房门便“通”的一声关闭了，这也将他吓了一跳，他下意识的抚了抚心脏，刚要发泄的说些什么，便感觉身后有什么东西冷飕飕的贴了过来。

　　李俊峰下意识的回头看去，但看到的却是秦凯那张满带狞笑的脸。

　　“你这是干什么！”

　　李俊峰发怒的想要将秦凯推开，可是还没等他伸手出去，他便不知道看到了什么，顿时面露骇然的惊叫起来。

　　“鬼啊——！”

　　美景沙滩休闲度假宾馆的403房间里，张春雪将她们来到这南沙滩后的全部遭遇都告诉了夏天骐。

　　就像夏天骐之前提醒她说的那样，张春雪没有遗落丝毫的细节，完完全全的将事情的经过说了出来。

　　结合张春雪对他说的这些，夏天骐觉得这起事件的情况就和他之前猜测的差不多，但其中的诡异程度却多多少少有些出乎他的意料。

　　“一行9个人出来旅行，结果过程中却不停有人被替换掉，其他人对此并没有任何察觉，甚至以为那些被替换掉的人就是他们的同事，单单只有你自己察觉到了这一切，然后你将这件事的真相告诉了她，并在提醒那些人无果后，收拾东西逃到了这里。大概就是这样对吧。”

　　夏天骐对于张春雪所告诉她的经过简要的做了番概述。

　　“没错，大概就是这样。”

　　张春雪听后认同的点了点头，随后她则担忧的问说：

　　“夏警官你见多识广，这一切到底是怎么回事啊，为什么好端端的会发什么这种匪夷所思的事情？”

　　“这是一起灵异事件，说的简单点就是你们撞鬼了。鬼物利用它超脱于自然的力量，对你们这些人实施干扰，以及替换，从而将你们这些人一个个的消灭掉。我不知道这么说你们是否可以理解。”

　　“说实话，这很难理解。”张春雪和刘昌美都惶恐的摇了摇头。

　　“总之，这世界没你们看到的这么简单，不知道也并非是什么坏事。”

　　夏天骐显然觉得没必要对她们在这方面说的太多，所以故意岔开话题，又问一件他比较疑惑的事情：

　　“有一点不知道你们有没有好好的考虑过，为什么所有人都会遗忘，都无法察觉到你们中有人被替换，但偏偏你能够察觉出来？”

　　“我也有想过，但是却没有想到。关于这件事，我和小美在过来这里后，还有讨论过，可最终也没讨论出什么结果。夏警官，你有什么想法吗？”

　　“我也没有，只是觉得很奇怪而已。”夏天骐实事求是地说道。

　　“那个……我有一个问题。”

　　“说吧。”夏天骐对着刘昌美点了点头，示意她可以说出来。

　　“就是那些被替换掉的人，他们到底……”

　　“不出意外的话应该都被鬼物杀死了。”夏天骐语气阴沉地说道。

　　“你说他们都死了？我的天！”

　　尽管对于这个结果早有预想，但是真当她们从夏天骐的嘴里听到时，仍是很难相信几个大活人能够说没就没。

　　“我们会不会被它们找到……然后杀死？”

　　张春雪颤抖的攥着拳头，寄希望于夏天骐能够有办法对付那些鬼东西。

　　“说起来，这起事件尽管看起来已经很清楚了，但是我觉得还有几个细节没有想明白。不过有一点你们可以把心放在肚子里，有我在这里，它们就算是能够找到你们，也无法拿你们怎么样。”

　　夏天骐说的几个不确定的细节，其中便包括为什么其他人都会陷入遗忘，但偏偏就只有张春雪没事。

　　难道说张春雪是一个拥有特殊体质的人，所以才没有被鬼物的能力影响到？

　　这种可能性尽管存在，但是夏天骐却隐隐觉得，事情的真相并不是这样。


第二十七章 说服

　　“我们接下来怎么办？一直待在这里就行吗？”

　　张春雪看着夏天骐，不确定的问道。

　　“既然夏警官说别墅闹鬼，并且有很多人已经被替换掉了，我们如果再回去岂不是自投罗网吗？所以肯定是待在这里啊，不过我觉得还是待在派出所里要更安全些。”

　　刘昌美的想法很简单，就是除了不回别墅哪里都是安全的。

　　张春雪看样子在这件事上也没什么想法，而夏天骐则没有回答她，低着头在思考着什么。

　　夏天骐思考的就是张春雪刚刚问他的这个问题，他们接下来是一直待在这里，还是说返回别墅。

　　说起来这起事件只算是他的私活，所以完成与完不成都无关紧要，而完成的条件貌似也并不包括一定要保证张春雪他们活下来。

　　所以他需要好好想一想，他们如果一直待在这里会怎么样，回去又会怎么样。

　　“你们现在对照一下名字，看看还有人被替换吗？”

　　听到夏天骐的吩咐，刘昌美和张春雪赶忙对了下人名，结果发现目前除却她们两个，还没有被替换掉的就要属王滨了。

　　换言之，王滨正和一群鬼待在别墅里。

　　“就只剩下一个王滨还在。”

　　张春雪再一次感觉到了那种令她毛骨悚然的恐惧。

　　“嗯。”

　　夏天骐听后象征性点了点头，之后便也沉思起来。

　　9个人，现在仅剩下3个，至于另外6个则毫无疑问是鬼物。

　　按照正常逻辑，只要将别墅里的那6只鬼物干掉，那么这起事件便相当于是完成了。然而事件的根源却并不在那6只鬼物的身上，因为原本它们是不存在的。

　　换句话说，它们都是那9个人中的替代品，如果有10个人，那么鬼物的数量就是10，有20人，那么鬼物的数量就是20。

　　所以问题的重点不再鬼物的数量上，而在于这些鬼物为什么会出现上，如果他不把这个问题解决，那么即便他有能力解决掉别墅里的6只鬼，想来仍旧无法将这起事件解决。

　　所以问题的根源出在什么地方，将这一点想清楚，查清楚才是解决这起事件的关键所在。

　　意识到这一点，夏天骐也不再多想什么，当机决定说：

　　“现在我们回去那栋别墅。”

　　“夏警官，你……你刚刚说什么？”

　　刘昌美听后有些难以置信的睁大了眼睛，仿佛不相信自己刚刚听到的是真的一样。

　　“我说我们现在就回去那栋别墅。”

　　“为什么啊？那栋别墅不是有鬼吗？我们现在回去岂不是自投罗网，它们巴不得我们回去呢！”

　　接下来去哪的问题尽管是由张春雪提出来的，但是看她那副怕得要命的样子，显然也是一万个不想再回去别墅，毕竟当初说服刘昌美逃走人便是她。

　　“我会保护你们的，绝不会让你们有事，我需要将这起事件的根源找到，只有这样才能真正的解除你们的麻烦。”

　　“难道在这里就解除不了吗？非得让我们跟着你一起去？”

　　刘昌美开始质疑起夏天骐的能力来，就连张春雪也频频转动着眼珠，像是在思索着什么。

　　“鬼物的目标是你们并不是我。”夏天骐的表情冷寒下来，语气有些森然地说道：

　　“想要活命是你们自己的事情，如果我不在乎你们生死的话，用得着顶着大雨跑到这儿和你们费这么多话吗？”

　　“反正说什么我都不会回去！”

　　刘昌美斩钉截铁地说道。

　　“你是不是想将我们骗回去，你们其实是一伙的对吧？”

　　张春雪拉着刘昌美向后退了几步，大有转身逃出去的意思。

　　只是听到张春雪的怀疑，夏天骐却忍不住笑了起来：

　　“你听说过鬼物会和人讲道理的吗？”

　　张春雪和刘昌美都没有说什么，无奈，夏天骐也只好使出他的杀手锏：

　　“好吧，那我就像你们证明一下我的实力，不过你们看过之后千万不要害怕。”

　　说着，夏天骐便动用他之前将【厉鬼强化】强化到7级后，体内生出的一部分鬼气，利用这些鬼气鬼化了四肢。

　　眼见夏天骐的四肢突然壮大了一圈，并且上面流转着黑红色的光泽，张春雪和刘昌美皆瞳孔一缩，大叫着就要逃出去，但夏天骐哪里会放他们逃走，凭借着鬼婴的瞬移能力，直接出现在了门前，随后张开两条手臂恢复到了常态。

　　“现在你们该相信我的话了吧，要是我想伤害你们，现在就可以将你们杀掉，何必骗你们回到别墅多此一举。”

　　见到夏天骐又变回了之前的样子，又听到夏天骐这么说，张春雪和刘昌美的情绪才平复一些，事实上夏天骐就堵在门口，她们现在就是想逃也根本逃不掉。

　　“你……你到底……”

　　“当然是人不是鬼，有像我长得这么帅的鬼吗？”

　　夏天骐这句玩笑开的刘昌美和张春雪有些莫名其妙，不过见他露出些笑容，二人倒也没之前那般害怕了。

　　“你既然这么厉害，那为什么不自己回去将那些鬼除掉，非要拉着我们一起回去呢？”

　　“这个问题我之前已经回答过了，因为除掉别墅里的那几只鬼，并不能彻底接触你们的麻烦，最多是治标不治本。”

　　尽管夏天骐已经解释两回了，但看张春雪和刘昌美脸上表情，则还是没有听明白。夏天骐也没有耐心再给她们解释第三遍了，直截了当地说道：

　　“总之，要想以后好好的生活，不再被鬼纠缠，就老老实实的跟着我回那栋别墅，我会保护你们安全的。”

　　“那能不能只回去一个人，我胆子特别小。”

　　见夏天骐已经打定了主意，刘昌美先是有些愧疚的看了张春雪一眼，随后她则对夏天骐说道：

　　“要不你带着小雪回去吧，反正一个人两个人回去都一样，我从小就特别怕鬼，就连听个鬼故事都会连续做好些天噩梦。”

　　“这件事没得商量，你们两个都要和我回去。”

　　夏天骐将这个话说死了，根本不给刘昌美讨价还价的余地。

　　两个人又胆胆怯怯的磨蹭了一会儿，这才一脸不情愿的跟着夏天骐离开了宾馆。


第二十八章 别墅

　　从宾馆到王滨等人所在的别墅，最多就只有10几分钟的路程，但因为刘昌美和张春雪都走得很慢，所以这也连累了夏天骐跟着她们被雨水浇了差不多半个小时。

　　中途夏天骐也发了几次彪，但却没什么效果，两个人摆明了就是不想回别墅，若不是夏天骐一直在盯着她们，怕是她们两个早就逃走了。

　　站在别墅的门前的台阶上，夏天骐摘掉雨帽，对着一脸不安的张春雪二女提醒说：

　　“进去后，你们就老老实实待在之前的房间里，剩下的事情就不用你们担心了。当然，如果有什么诡异的状况发生，记得要尽最大可能喊出来，或是搞出些许的动静出来，也好我及时赶来。听懂了吗？”

　　夏天骐的声音被外界哗哗的雨声吞没了一些，但好在刘昌美和张春雪都听得比较认真，所以这时候都点头表示听得懂。

　　“夏警官，我们……真的不会有危险吗？”

　　张春雪对于她们的安危依旧存在着极大的担忧，至于刘昌美则更是不用多说，在回来的这一路心里面都在盘算着要怎么逃走，但因为夏天骐盯得比较紧，所以她才没敢实施。

　　“同样的问题你们到底还想问几次？”

　　夏天骐对于这两个女人真心是有些烦了，他冷冷的看了张春雪一眼，语气不耐地说道：

　　“既然已经选择相信我了，那就百分百的相信，这样对我好，对你们也好。”

　　张春雪和刘昌美被夏天骐说的脸色变得更加难看，二人任谁都没有再说话，显然心里面对于夏天骐的好感已经降到了最低点。

　　夏天骐从不是一个想当英雄的人，更不会贪图任何人的感激，所以张春雪和刘昌美对他的印象，或者说评价怎么样，他完全就不在意。

　　见两个人都没什么要说的，夏天骐则推开别墅的门先一步走了进去。

　　别墅的客厅里并没有开灯，黑漆漆的，充斥着一股子死寂般的压抑。

　　刘昌美和张春雪随后也走了进来，夏天骐指了指二楼，示意她们直接上去。

　　“你能不能送我们上去？”

　　尽管心里面对于夏天骐没什么好感，但是刘昌美和张春雪却都很清楚一件事，那就是她们眼下非常需要夏天骐的保护。

　　“没问题。”

　　夏天骐点了点头便跟在刘昌美和张春雪的身后上了楼，直到将她们送进房间里，他都没有在别墅里看到其他“人”出现。

　　“你们老老实实的待在房间里，除了我以外，不要给任何人开门。”

　　夏天骐叮嘱了二女一句便要转身离开，见状，张春雪忙喊住他说：

　　“等……等一下，你难道不和我们待在一起吗？”

　　“暂时不会，我还需要在别墅里转一转，不过你放心，我就在别墅里绝不会离开。”

　　说到这儿，夏天骐怕二人还是不放心，接着又补充了一句说：

　　“我一会儿还会过来的。”

　　说着，夏天骐则直接出了房间，“通”的一声将房门关上了。

　　快步的跑到门边，刘昌美按照夏天骐临走时叮嘱的那样，将房门在里面反锁上，之后则又有些不放心的，和张春雪一起将写字桌堵在了门前。

　　重新坐回到床上，两个人只觉得打身体内往外冒着冷气，总觉得房间里好像隐藏着无数双眼睛，在她们看不到的地方恶意的凝视着。

　　或许是不想再让自己胡思乱想下去，刘昌美终于是忍不住对坐在她身边的张春雪说道：

　　“小雪，我之前在宾馆时说的话你千万别往心里去，我真的是很胆小，从小到大都不敢一个人在家，一个人走夜路。我觉得你要比我镇静，所以我才会说……”

　　“我知道小美，我并没有生你的气。”

　　张春雪看着刘昌美，有些勉强的在脸上挤出些许笑容，见状，刘昌美则一把抱住了张春雪，不受控制的哭了出来：

　　“小雪谢谢你不生我的气……可是我现在很害怕，我不知道那个姓夏的到底能不能帮助我们，我不像其他人一样被替换掉，被杀死……”

　　“我们一定不会有事的，尽管我心里也没什么底，但是就如那个人说的一样，我们既然已经回来了，那也只能百分百的相信他了。”

　　嘴上虽是这么说，但张春雪却同样害怕的要命，事实上，她心里面仍在怀疑着，夏天骐到底和那些鬼东西是不是一伙的。

　　……

　　在离开张春雪和刘昌美的房间后，夏天骐并没有立马下楼，而是大胆的来到了隔壁房间的门外。

　　站在门外屏息的听了一会儿，他完全没有听到任何声音从里面传出来，不过他很确信，房间里一定是有“人”在的。

　　隐隐的听到刘昌美和张春雪带着哭腔的呢喃声，夏天骐的眉头不禁高高的皱了起来，随后他则快步走向了楼梯口，继而下到了1楼。

　　他来到王滨的房间外，毫无疑问，王滨是除却张春雪和刘昌美外最后的幸存者，他的价值其实和楼上那两个人是等同的，只不过他当前还被蒙在鼓里，什么都不知道而已。

　　敲了敲王滨的房门，没一会儿，便从中传出了王滨的声音：

　　“谁啊？”

　　“附近派出所的，之前我们见过的。”

　　房门被缓缓的打开，从中露出王滨那张面带惊疑的脸来，显然是在疑惑他去而复返的目的。

　　“警察同志，你这次找我是？”

　　“也没什么事，就是和你说一声，张春雪和刘昌美我已经找到她们了。”

　　“找到了？她们在哪儿里？”

　　“已经回去她们的房间了。”

　　说着，夏天骐抬手指了指上面：

　　“就在楼上。”

　　“找到就好，可你是在什么地方找到她们的？”

　　“在附近的一家宾馆。”

　　说到这儿，夏天骐故意顿了顿，接着说道：

　　“不过从她们的嘴里，我问出了一些比较让人难以理解的事来，也正是因为她们发现了这些事情，所以她们才会不顾外面的暴雨从这里逃离。”

　　听夏天骐有些森然的说完，王滨的心脏猛地跳了跳，之后则听他声音有些颤抖地问道：

　　“那些难以理解的事情是什么？”


第二十九章 最后两个

　　“这个刘昌美和张春雪应该已经和你说过了才对，正因为你不相信，所以她们才会逃走的不是吗？”

　　夏天骐从烟盒里拿出一根香烟，见状，王滨忙从口袋里摸出打火机，示好的帮夏天骐点燃了香烟，吸了一大口，长长的吐出烟雾，夏天骐又继续说道：

　　“如果你对我说的话感到困惑，完全可以等到明天去问张春雪她们，至于今天则不行。”

　　“警察同志……我现在有些迷糊，你刚刚说的那些到底是什么意思？”

　　王滨越听越迷糊，眼下甚至已经开始觉得莫名其妙了。

　　“等明天，你自己去问张春雪和刘昌美，到时候你或许就明白了。”

　　见夏天骐并没有对他解释的意思，王滨也没有在多嘴的去问，只是一个劲的在点头应着。

　　直到夏天骐说出他今晚会留在这里过夜，王滨才有些难办的开口说：

　　“那个……警察同志，并不是我不想留你在这儿，只是这别墅并不是我的，连我们这些人都是借宿在这里的。再者说了，张春雪和刘昌美既然都回来了，你看看是不是……”

　　王滨的意思很明显，就是不想让夏天骐待在这儿，想让夏天骐尽早离开。因为就像他刚刚说的那样，事情起因是因为附近派出所接到一起报案，说别墅里死了人，所以才会有夏天骐来这儿调查情况，并在过程中发现了张春雪和刘昌美的失踪。

　　不过眼下刘昌美和张春雪已经回来了，别墅里又没有人出事，所以在王滨心里自然觉得夏天骐已经没有再留下的必要了。

　　毕竟事情的真相已经很清楚了。

　　夏天骐当然能够猜到王滨是怎么想的，所以他这时候突然笑了一声，随后对王滨说道：

　　“王先生，恐怕你还不知道自己当前的处境，这么和你说吧，根据我们警方的调查，当初和你一起过来这儿旅游的一行9人，仅剩下的人就只有你，以及张春雪和刘昌美。我想你应该能够明白我说的意思？”

　　“警……警察同志，你……你别开玩笑，我们当初一起来的那些人都在呢，怎么可能只剩下我们三个了，你这说话实在是太逗了。”

　　“你看我像在开玩笑的样子吗？”夏天骐脸上的表情瞬间冷了下来。

　　王滨被夏天骐那副冰冷的目光吓得打了个寒颤，从嘴巴里发出一声艰难吞咽唾液的声音，表情顿时变得惊恐起来。

　　“今天晚上我会待在别墅里，如果有什么情况，尽量喊出来，或是弄出足够大的动静，我会及时听见并赶来的。还有就是，除了我以外，无论是谁敲门都不要理会，发现不是我，就大叫着喊我过来就行了。”

　　“我还是无法理解你的意思。”

　　王滨仍是一副听不懂样子，或者说，他打心底里就不愿意接受这个真相。

　　只愿意相信自己相信的，会想尽一切去否定自己不相信的，这无疑是绝大多数人的天性。

　　夏天骐发现无论是这王滨，还是楼上的张春雪和刘昌美，这三个人在这一点上简直是一模一样，真不愧是一个公司的同事。

　　不过王滨既然不愿意相信，那么他也没必要再说什么了，毕竟他找王滨的目的，说白了就是为了提醒王滨小心，再者就是向他传达自己今晚会留在这里。

　　所以不管王滨接受与不接受，起码在他这边来说目的是达到了。

　　“总之你按照我叮嘱的话去做就好了，有事大声喊我，我先上楼了。”

　　夏天骐留下这句话，便直接转身出了房间，随后，自楼上口传过来一串快步上楼的脚步声。

　　王滨站在门口愣了有一会儿，随后他则按照夏天骐走时叮嘱的那样，将房门关上并且反锁上，若有所思的坐在了床边。

　　“出来吧。”

　　王滨坐下后也不知道在和谁说话，因为房间里无论怎么看都只有他一个人在。

　　事实上也的确没有其他声音回应，王滨的眉毛不禁挑了挑，便见他这时候起身站了起来，随后蹲下身子将落在地上的床单掀了起来。

　　床单被王滨掀开的刹那，便见吕阳的脑袋缓缓的从中探了出来，脸上依旧满带着阴郁。

　　“之前来的那个警察又回来了，还和我说了一堆莫名其妙的话。”

　　王滨说完后，本以为躲在床下面的吕阳会爬出来，或是好奇的询问些什么，然而吕阳却依旧躲在床下完全没有出来的意思。

　　王滨看了一眼表情不大对劲的吕阳，随后也绷起脸问道：

　　“你到底有什么秘密要告诉我，现在说吧。”

　　“你过来。”

　　吕阳诡笑着对王滨说道。

　　“让我过去干什么，你赶紧出来！”

　　“不，那个秘密就在这里，你靠近过来才看得到。”

　　吕阳越说脸上的表情便越加诡异，王滨尽管觉得吕阳怪怪的，但是想到他和吕阳并不熟悉，吕阳既然特意过来说有秘密要告诉他，应该不可能耍他才对。

　　这么一想，王滨便狐疑的蹲下了身子，嘴上又不禁问道：

　　“现在能说了吧？”

　　吕阳的表情突然变作狞笑，随后将脑袋缓缓的探到王滨的耳边：

　　“那个秘密就是……你要死了！！！”

　　王滨甚至还没有反应过来，便被吕阳一把拖了进去。

　　“咚咚咚。”

　　敲响了张春雪和刘昌美所在的房间门，夏天骐声音平淡地说道：

　　“是我，开门。”

　　听到夏天骐的声音，张春雪和刘昌美才回应了一句，接着一串挪动物体的声音便随之传了出来。

　　“太好了，你终于回来了，刚刚真是吓死我们了。”

　　张春雪将房门打开，便心有余悸地说道。

　　闻言，夏天骐不禁问道：

　　“怎么了？难道刚刚有人过来敲门？”

　　“这倒没有，只是因为你不在这里，所以我们心里面没底。”

　　看了一眼被堵在门边的写字桌和椅子，夏天骐干笑一声道：

　　“看得出来，你们心里面确实挺没底的。”

　　走进房间里，夏天骐刚要坐下来，心里面便突然生出一种不好的预感，他面色微变，甚至顾不得坐下便对刘昌美问道：

　　“你对王滨还有印象吗？”


第三十章 强迫

　　“王滨是谁？”

　　听到夏天骐的询问后，刘昌美惊恐的睁大了眼睛，随后摇了摇头。

　　张春雪听后脸色霎时又惨白了几分，有些绝望地说道：

　　“就剩下我们两个了，王滨也被换掉了！”

　　刘昌美虽然遗忘了王滨的存在，但是她却能够猜到，定是因为王滨也诡异的被替换掉了，所以她才不记得认识这么个人。

　　“所有人都被换掉了，就剩下我们了，它们也绝不会放过我们的！”

　　刘昌美恐惧的对着夏天骐叫吼着。

　　夏天骐没有说话，任凭张春雪和刘昌美一步步的走向崩溃。

　　因为她们两个不知道王滨是什么时候被换掉的，但是他却知道的清清楚楚，因为就在上楼前他还有见过王滨，所以说王滨就是在他离开这段空隙里被杀掉的。

　　王滨的死可以说既让夏天骐有些意外，又在他的预料之中。

　　说是意外，则在于他刚刚从王滨那儿离开，王滨就被鬼物神不住鬼不觉的给杀死了。说在他的预料之中，则是因为从种种迹象来看，鬼物也会先杀王滨而不是刘昌美亦是张春雪。

　　而眼下，随着王滨的被杀，便更能验证他的这一猜想。

　　仔细回想一下这起事件的经过，9个人因为公司组织的旅游而来到南沙滩，结果过程中便不停的出现有人被替换掉，以及种种的遗忘。

　　其中，所有人对此都没有察觉，偏偏只有张春雪一个人记得很清楚。

　　随后，她说通了刘昌美，在对王滨等人说出真相无果后，便和刘昌美一起逃出了别墅，住进了那家宾馆。

　　事件的大概经过是这样，但其中却出现了一些很奇怪的细节。

　　比如为什么只有张春雪没有遗忘？

　　再比如，既然鬼物的目的看上去是想要将他们所有人都替换掉，那为什么会放着张春雪和刘昌美逃走不管？

　　以及这起事件的根源到底在哪里？

　　毫不夸张的说，这三个细节问题就是解开这起事件所有谜团的关键，所以夏天骐从发现它们开始，便一直在想办法将它们弄清楚。

　　到现在，尽管一切还都很模糊，但他心中已经隐隐有了一个猜想，距离真相可以说只有咫尺之遥。

　　这也是为什么当得知王滨被杀后，他没有太过惊慌的原因。

　　“这起事件的真相我已经了解的差不多了。”

　　夏天骐突然的开口，令刘昌美和张春雪都短暂安静的看了过来。

　　“王滨的死并不是一个意外，对于你们来说也并不是绝望的哀鸣，相反，那是给予你们即将获救的一个讯号。所以不要想的那么悲观，我们距离这起事件的真相已经很近了。”

　　说到这儿，夏天骐特意看了刘昌美一眼，脸上的表情有些耐人寻味，见夏天骐有些怀疑的看着刘昌美，张春雪心里面“咯噔”一下，突然生出了一种不好的预感。

　　至于刘昌美则表现的有些不知所措，根本不敢与夏天骐对视。

　　“这起事件的真相是什么？”

　　张春雪在犹豫之后还是忍不住问道。

　　“我刚刚只是说很接近真相，但是并没有完全碰触到。”

　　夏天骐摇了摇头没有回答，反倒是对正不知道在想什么的刘昌美说道：

　　“你和我出来一趟，我有些事情要问你。”

　　“为……为什么吗？”

　　刘昌美对于夏天骐要单独叫她出去表现的惊惧异常。

　　“为什么非要单独叫小美出去，有什么话不能在这里说！”

　　张春雪见刘昌美害怕的不行，她则安抚的抱住了刘昌美。

　　“我这也是为了你们好。”

　　夏天骐的回答令张春雪有些莫名其妙。

　　“好了，如果你们不想再有人被杀掉，就老老实实的按照我的吩咐做，走吧。”

　　说着，夏天骐则一把抓住了刘昌美的胳膊，硬生生的将她从床上拽了下来。

　　“放开我！我不要跟你出去！放开我！！！”

　　刘昌美挣扎的很剧烈，但夏天骐却丝毫没有手软，直接将她弄出了房间。

　　看着刘昌美被夏天骐强行弄出了房间，她心中那种不好的预感则变得更加强烈起来，一个无比可怕的念头才此时突然跳了出来：

　　“小美她……该不会也是一个被替换的……”

　　夏天骐将刘昌美从房间里硬拽出来，在房门关上的那一瞬，夏天骐对仍在大喊大叫的刘昌美威胁道：

　　“你要知道这别墅里现在住的都是什么东西，你再这么不要命的大叫，我保准你也会像那些消失的人一样，被那些鬼东西替换掉。”

　　听到夏天骐这番森然的威胁，刘昌美顿时捂着嘴巴不敢再发出声音了，夏天骐见她安静下来，这时候面露满意的点了点头说：

　　“很好，那么接下来我会问你几个问题，而这几个问题则关系到你的生命，所以你一定要想清楚在回答。听懂了吗？”

　　刘昌美恐惧的看着夏天骐，连连点头。

　　“第一个问题，你们在从巴士下来的时候，是不是所有人都遭遇到了时间缩短的问题。比如说觉得时间过得特别快，中间明明留下了一些事情的证据，但你们却完全忘记了。张春雪和你说过这件事没有？”

　　“说……说过，小雪当时还让我看她手机里的相片，但是她却说其中的一部分她并不记得有拍过。”

　　“好，那么第二个问题，你有没有想过，为什么你们另外8个人都会遗忘，可张春雪却不会，想过原因吗？”

　　“想过，但是……没有想到。”刘昌美摇了摇头说道。

　　“不，其实张春雪和你们都是一样的，因为她也遗忘过。还记得我问你的第一个问题吗？这就是答案。”

　　夏天骐仿若在自问自答，刘昌美听后不理解地说道：

　　“可是小雪能知道谁被替换，但是我们都不知道。”

　　“为什么只有她能知道？”夏天骐强行打断了刘昌美的话。

　　“我不知道。”刘昌美依旧在摇着脑袋。

　　“不，你知道。因为就像你一开始听她说出真相时反应的那样，你并不觉得问题出现在你们身上，而是出现在她的身上对不对？”

　　“对，我当初确实是觉得小雪有问题，但事实证明她是对的，的确有人莫名的被替换掉了。”

　　“第三个问题。”夏天骐没有再就这个话题说下去，而是继续问道：

　　“张春雪有没有在所有人的面前，表露过她对那些替代者们身份的质疑？”

　　刘昌美想了想，然后点了点头说：

　　“有，是在我们玩游戏的时候，当时她突然当着所有人的面，问徐晓冉是谁，搞得所有人都莫名其妙，包括我也是这样，不过那时候我还不知道事情的真相，所以……”

　　“好，我们将话题再度回到前一个问题上。”

　　刘昌美还没有说完，夏天骐便再一次打断了她的话。


第三十一章 真相是……

　　“上一个问题？”

　　刘昌美被夏天骐有些跳跃的思维弄得一愣，或者说，因为心里面实在是太过惶恐，她俨然已经忘记了夏天骐之前曾问过她什么。

　　见刘昌美不知所措的看着自己，夏天骐又对她重复了一遍之前的那个问题：

　　“为什么只有她能知道？”

　　“她知道什么？我们中有人被替换的事情吗？”

　　刘昌美不安的看着夏天骐，语气并不确定的问道。

　　“你的理解并没有错，我想要问你的就是这个。”夏天骐不置可否的点了点头，之后他则示意刘昌美回答这个问题。

　　不过刘昌美却再一次摇头说道：

　　“我之前就和你说过了，我也不知道为什么只有小雪没有遗忘。”

　　“不，你知道的，因为你刚刚已经将答案告诉了我。”

　　夏天骐的表情看上去十分严肃，完全没有半点儿拿刘昌美取乐的意思。

　　听夏天骐这么一说，刘昌美更是脑袋懵懵的，因为她完全没有半点儿印象，之前有对夏天骐回答出这个问题。

　　“一定是你记错了，我根本没有回答过你。”

　　刘昌美在短暂的思索无果后，她则摇着头十分确定地说道。

　　“好好想一想我们之前的对话，我相信你一定能够回想起来的。”

　　夏天骐在说完这句话后，他的目光则一直在刘昌美的身上警惕的打量着，看得出来他对于刘昌美同样有所防备。

　　“我怎么可能有回答过你，一定是你搞错了……”

　　刘昌美嘴上呢喃的说着，不过很快她便像恍然想到了什么似的，眼睛直勾勾的盯着夏天骐，不是很确定地说道：

　　“那个……是因为她和我们不一样吗？她正常我们不正常？”

　　说到这儿，刘昌美又补充道：

　　“我真的是想不起来了，如果你知道是什么，就直接告诉我好不好？”

　　本以为夏天骐还会逼她继续回想，但在她说完这句话后，夏天骐却让她颇为意外的点了点头说：

　　“你之前告诉我的真相，就是那句，张春雪和你们不一样。”

　　“这……这也算答案吗？”刘昌美觉得很莫名其妙。

　　“这当然是答案，或者说这是一个逻辑思路。事实上你在很早的时候，就已经发下了张春雪和你们不一样，然而你的逻辑思路却是，出问题的是你们而并非她。但是你有考虑过没有，如果出问题的人根本就是她，而不是你们呢？”

　　“我……我一开始的确是有考虑过的。”刘昌美不受控制的打了个冷颤，声音也不停在抖动着：

　　“但……但是考虑归考虑，可事实证明小雪说的是正确的，问题确实是出在我们这些人的身上。”

　　“你考虑过细节没有？”夏天骐看来仍不肯死心，又问道：

　　“比如张春雪明明当着那些鬼东西的面，表现出了她已经发现了它们的秘密，但是却并没有遭到任何的攻击。然而其他那些不明所以的人，却在一个接一个的被杀死，继而被换掉。”

　　“这算什么细节，我们之所以没事，是因为我们逃走了啊，不然若一直留在这里，肯定也被替换掉了。”

　　“那些鬼东西的目标是想将你们一个个的杀死，然后全部替换掉对吧？”

　　“是的。”

　　“那么反正它们的目标都是你们这些人，那为什么不先杀掉看透这一切的张春雪呢？你要知道，如果留着张春雪在，很可能会出现其他人一并逃走的情况，你就是最明显的例子。这附和逻辑吗？”

　　夏天骐的声音越说便越让刘昌美浑身发冷，她打着哆嗦辩解道：

　　“它们又不是人，不符合逻辑也正常吧。”

　　“这一点你说的没错，它们确实不需要像人类一样按照逻辑去做事情。但是既然它们的目的是将你们全部杀光替换掉的话，便绝不会允许有破坏它们计划的人出现。再者，张春雪和你们一样，都是公司里面的职员，她凭什么能够享受到鬼物的不公平待遇？你们会陷入遗忘中，可她就不会遗忘？再者，你仔细想一想，张春雪并不是别墅里唯一不会遗忘的人。”

　　听夏天骐说到这儿，张春雪也已经感觉到了，夏天骐将怀疑的矛头指向了张春雪。尽管她想不通张春雪哪里古怪，但是眼下也只能尽力去想夏天骐刚刚提出的问题。

　　“别墅里就只有她不会遗忘，这一点我非常肯定，不然为什么其他人不知道被替换掉的事情，就只有她一个人知道？”

　　“那些后来混入进来的鬼东西们，不是也知道事情的真相吗？”

　　刘昌美听后下意识的张了张嘴，但是喉咙里却像是卡到了什么，无论如何都发不出哪怕丝毫的声音，就只能睁大着眼睛继续听夏天骐声音发寒地说道：

　　“证明张春雪有问题的证据一共有两点。第一点，是你们在刚刚从巴士下来的时候，所有人实际上都遗忘了一段经历，这一点张春雪也包含在内。这就说明张春雪和你们是一样的，都会受那些鬼东西们的干扰，而不是特殊的一个。第二点，是在你们中有人被替换后，只有张春雪知道发生了什么，她甚至在那些混入进来的鬼东西面前表现出了质疑，可是她却并没有被杀，甚至还说服你和她一同逃出了别墅。”

　　“你到底想说什么？”

　　刘昌美尽管已经听出了夏天骐在怀疑张春雪，但是她却根本不明白，夏天骐怀疑张春雪干什么。

　　毕竟张春雪也没有杀人，说起来她也是其中的受害者，要不是有她在身边提醒，搞不好自己眼下都已经没命了。

　　所以她觉得夏天骐的怀疑毫无道理。

　　“你难道觉得小雪也是那些鬼东西吗？这未免也太可笑了，那些鬼东西现在就在房间里，你不去对付它们，反倒是在不停的和我说着怀疑小雪的话，我觉得你才可疑！”

　　“我之前一直不确定到底是你有问题，还是张春雪有问题，现在看来问题应该是出在她的身上，因为我已经将话说到这份上了，如果换成是鬼物的话怎么也应该装不住暴露了。”


第三十二章 解决

　　刘昌美虽然听不明白夏天骐的意思，但是她却很不爽夏天骐怀疑张春雪：

　　“反正我可以向你保证，小雪并没有任何问题。”

　　夏天骐这回没有在说什么，因为他心里面已经能够确定，这起事件的根源就在张春雪的身上。

　　说白了，张春雪根本不是一个人，而是一只鬼！

　　她之所以过程中一直没有表现出任何异常，甚至连她自己也陷入到了恐慌中，这些在夏天骐看来并不是张春雪装的像，而是她根本忘记了自己是鬼物的事实。

　　或者说，鬼物完全将它当成了张春雪。

　　但是它忘记了这一点，可是其他鬼物却不会忘记，所以才会处处给它亮绿灯，才会看着它和刘昌美逃出别墅。

　　而这一切就是夏天骐认为的事件真相。

　　想来早在他们刚刚从巴士上下来的时候，张春雪就已经被鬼物替换掉了，之后鬼物则也和其他人一样陷入到了遗忘中，但之后它则没有再受影响，但却错把自己当成了张春雪。

　　于是发生了之后的一系列事情。

　　事情真相大白，夏天骐觉得自己也到了该收场的时候，便听他这时候对刘昌美说道：

　　“你就待在这里，一步也不要离开。”

　　“你……你要什么去？”刘昌美显然没有胆子自己待在外面。

　　夏天骐并没有理会刘昌美，便见他快步来到了张春雪的门外，继而一把推开房门走了进去。

　　他进来的时候，张春雪正坐在床边，看到他自己进来后，忙问道：

　　“小美怎么没有和你一起回来？”

　　“她去上厕所了。”

　　夏天骐淡淡的答了一句，然而话音未落，便见他的身影突兀的自门前消失，张春雪茫然的看着夏天骐消失的门边，接着，她便感觉脖后一凉。

　　“通！”

　　听到一声物体落地的响声，张春雪下意识的摸了摸自己光秃秃的脖子，这才难以置信的发现，它的脑袋不见了。

　　夏天骐的手里不知道什么时候多出了一并散发着金属光泽的锤头，狠狠一脚踩在了张春雪落地的人头上，继而抡起锤子对它说道：

　　“你真是我遇到的所有鬼中，最蠢，最笨的一个，因为你他妈连怎么死的都不知道！”

　　说着，夏天骐便狠狠一锤头砸了下去……

　　将张春雪的尸体砸成肉泥后，从中便冒出了一团黑雾，夏天骐将手探进黑雾中，随后从中便发出一声惨嚎，继而黑雾消散大半，剩下的则全部进入了夏天骐的体内。

　　虽说没费什么力气的便干掉了这起事件的根源，但是夏天骐却并没有放松警惕，而是忙冲出了房间，来到了二楼的客厅里。

　　当他冲出来的时候，便看到数只鬼物正面目狰狞的堵在楼梯口，刘昌美则瘫坐在地上不停在惊叫着。

　　与此同时，隔壁房间的门也突兀的开了，两只惨白的手爪无声无息的抓向夏天骐，但夏天骐就像是脑袋后面长了眼睛一样，只见他微微一侧身子，两只鬼爪先后擦着他的头皮划过。

　　夏天骐直接瞬移到刘昌美的身前，与这7只厉鬼级别的鬼物对视着。

　　“你要是在大叫个不停，我就给你丢出去喂鬼！”

　　夏天骐不想被刘昌美分神，这时候冲着她吼了一句。

　　被夏天骐这么一吼，刘昌美顿时捂住嘴巴不敢再叫了，一双眼睛已然因为恐惧而哭得红肿。

　　嘶嘶鬼气从夏天骐的体内升腾而出，夏天骐的双臂开始变得粗壮，墨黑色的手臂上流转着血色的光泽。

　　这些鬼物尽管也是厉鬼级别，但夏天骐却没感觉有什么威胁，毕竟替换张春雪的那只鬼物才是正主，至于这几只鬼物充其量只是些小杂鱼。实力根本强不到哪去。

　　鬼物们嘶吼着朝夏天骐冲来，夏天骐手握着那柄重锤，身体向前一步，挥锤同鬼物们战在了一起。

　　事实上就如夏天骐预想的那样，这些鬼物尽管看上去是厉鬼级别，但真正的实力却非常一般，所以没多久便被夏天骐砍瓜切菜般的解决了。

　　想想其实也是这样，如果这些鬼物的实力真的非常强大，那么早在他第一次进来这里的时候，便会遭到它们的攻击，哪里会放他离开。

　　刘昌美难以置信的睁着眼睛，看着夏天骐将一只只恐怖的鬼物砸成肉泥，毫无疑问，眼前这一幕是她有史以来所看到过的，最震撼，同时也是最血腥的一幕。

　　夏天骐就像是一只力大无穷的怪物，不停收割着一个个生命，直到他彻底取得胜利。

　　当夏天骐气喘吁吁的收回锤头，再度恢复常态的时候，他发现刘昌美不知道什么时候已经昏了过去，想来是被他方才的举动吓到了。

　　他给120打了个电话，之后便重新扣上雨帽，快步的跑下了楼，继而消失在了倾盆而下的暴雨中。

　　荣誉表上传来了奖励提示，由于是私活所以只有5个荣誉点，不过这对夏天骐来说也比较满意了，因为这起事件并没给他造成太大的麻烦。

　　一路小跑回赵汇丰的别墅，夏天骐将雨帽脱掉，发现赵静姝和赵汇丰正坐在1楼客厅的沙发上，见到夏天骐回来后，赵静姝先是错愕了几秒，之后则惊喜地喊道：

　　“天骐！”

　　“啊，还算顺利，怎么你们还没睡觉啊？”

　　夏天骐本以为这个时间赵静姝和赵汇丰都已经睡了呢，没想到这二人竟谁都没有睡。

　　赵汇丰看了一眼面色激动的赵静姝，又看了一眼有些疲惫的夏天骐，很是疑惑的摇了摇头，便也从沙发上站了起来：

　　“你们这些年轻人啊，真是……让人羡慕。”

　　赵汇丰说完，便直接朝着楼梯走去，看样子是打算回去睡觉了。

　　直到确定赵汇丰已经上楼回到了房间里，夏天骐才将雨衣脱下来，之后则又旁若无人的将上衣和裤子脱掉，全身就只剩下一条四角裤。

　　光着脚，将他刚刚脱掉的那些衣服直接丢进垃圾桶里，夏天骐从卫生间里拿出一条毛巾，一边擦着头发对不大好意思看他的赵静姝说道：

　　“事件已经解决了，不是跟你吹，这起事件也就是我，换成冷神都不一定能搞的定。”


第三十三章 威胁临近

　　“你敢不敢穿上点儿衣服。”

　　赵静姝不大好意思看夏天骐，一直在侧着脸。

　　“我又不是光着屁股，再说了游泳的时候不都穿着四角裤吗，这你还不好意思上了。”

　　“游泳是游泳，现在是在屋子里。”

　　“在屋子里也能游泳啊。”

　　夏天骐说着便臭屁的抡起了胳膊：

　　“看到没有，我正在自由泳，现在是蛙泳，有改了，改成蝶泳了。”

　　“你快消停一会儿吧，我上楼给你那件我爸爸的浴袍下来，真是受不了你。”

　　说着，赵静姝便有些面红心跳的跑上了楼，夏天骐看着赵静姝那一副小女人娇羞的模样，脑海里不禁回想起了第一次见到赵静姝时，她齐耳短发的模样，俨然已经是天壤之别。

　　上次的事件他获得了10个荣誉点，不过强化了一次【厉鬼强化】，所以还剩下4个荣誉点没用，加上刚刚得到的这5个，他手里还有9个荣誉点。

　　所以趁着赵静姝上楼去给他找浴袍的工夫，他再次强化了【厉鬼强化】，将这一强化栏从7级升级到了8级。

　　至于剩下的3个荣誉点他则没有使用，打算先攒着等着再多些的时候继续提升【厉鬼强化】。

　　强化完成后，夏天骐能够明显感觉到他体内的鬼气又浓郁了许多，他随后试了试已然能够实现对四肢的鬼化，不过距离彻底厉鬼化还有些差距，但想来等到他将【厉鬼强化】提升到10级后，应该就可以顺利实现厉鬼化了。

　　夏天骐觉得他现在的实力已经处于厉鬼级别偏上了，大概在中游偏上的水平，距离恶鬼虽说还有一段不小的差距，但是碰上一般的厉鬼到都能够一搏，不至于说毫无反抗之力。

　　他的实力之所以能提升这么快，运气比较不错是一方面，但更多的还是他敢于主动去寻找事件。

　　想来像徐天华这种，之所以要比他加入公司早，但实力却很是一般的，主要原因就在于太过的安于现状。

　　绝大多数时候都等着灵异事件找上门来，等着公司下命令才去参与。

　　在自主意识，以及野心上，他的境界无疑是要比徐天华高不少的。

　　不过这个压缩鬼气，凝实出黑色液体这条路，他眼下还处于一个摸索的阶段，这条路怎么走，究竟还要不要走，他现在说真的也没有什么好主意。

　　也只能找机会，再去问一下吴迪。

　　当赵静姝拿着浴袍回来的时候，夏天骐还没有恢复常态，坐在沙发上的他活像是一个小巨人，正低着头在思量着。

　　“你在干什么？”

　　赵静姝将浴袍丢给夏天骐的同时，又递给他一个盛放苹果的盘子：

　　“苹果精灵，吃点儿苹果冷静一下吧，我看你现在挺兴奋的。”

　　“不瞒你说确实是有些兴奋，因为这次的事件真的是将我的智商体现的淋漓尽致，可以说是兵不血刃的就干掉了所有鬼物。”

　　夏天骐恢复常态后便穿上了赵静姝丢过来的浴袍，随后他则大口大口的吃起了苹果：

　　“这起事件简直奇葩到了极点，那只鬼物在伪装成人类混进去后，竟然忘记了自己是一只鬼，结果到死都没有想起来。想想我就觉得好笑。”

　　夏天骐回想起这起事件的情况，忍不住笑了起来。

　　“不会有这么蠢的鬼吧？”

　　“真的就这么蠢，其实事件本身还是很诡异的，但无奈我太牛比了，所以看穿了一切。”

　　随后夏天骐将事件的经过大概的对赵静姝说了说，赵静姝听后也将她自己代入其中，想了想如果自己是夏天骐能不能像夏天骐一样，看穿张春雪是伪装者的身份。

　　结果他不确定的摇了摇头，有看穿一切的可能，也有不知所措的可能。

　　“打算什么时候回去？”

　　“你决定吧，是在待一天，还是明天我们就回去。”

　　“这回怎么让我决定了？”

　　“因为刚刚解决了事件，心情不错。”

　　在一楼的客厅里和赵静姝又闲扯了几句，二人便都各回各的房间去睡觉了。

　　临睡前，夏天骐还不忘洗了个澡，这才听着外面哗哗的雨声极为舒坦的躺在了床上。

　　同一时间，福平市，夏天骐等人所属的别墅内。

　　“看来咱们今天是白跑了一趟，没有一个人在。”

　　吕汝南在别墅楼上楼下的转了转，最后留在了冷月的房间里。

　　猴子等另外四个人，随后也一并走了进来：

　　“不要乱碰这里的东西，免得被他们发觉。”

　　猴子对正在翻着冷月东西的吕汝南提醒道。

　　“知道了，但是有好东西不拿，手痒痒怎么办？”

　　吕汝南看着冷月放在房间里的阵盘，以及一些他师傅留给他的书籍，一双不大的眼睛直放光。

　　“手痒痒剁掉就好了。”

　　听到吕汝南的话，一个面相阴损的老者诡笑了一声。

　　“我说老鬼，做人真诚一点，看你那儿损样。”

　　吕汝南转过头瞪了那老者一眼，那老者则不屑地说道：

　　“听说你们几个上次一个破村子里吃了瘪，不但牛昂死了不说，就连猴子的活尸分身都陪葬了，但只有你毫无发无损并且还捞到了不少好处。”

　　老者说的这番话可谓是狠狠的揭了猴子的伤疤，猴子的表情霎时冷了下来，对那老者说道：

　　“这些该死的消息你是从哪儿知道的？”

　　“幸存者就你们几个，你觉得我是从哪里知道的？”

　　老者故意看了吕汝南一眼，而后哈哈大笑了起来。

　　“我说老鬼看看你那德行，打人不打脸，揭人不揭短，咱们几个好歹是一个阵营的，来这儿是帮忙的，可不是挖苦的。”

　　另外一个穿着黑色西装的高个男人，这时候也听不下去的在旁边说道。

　　“哈哈，我就是开个玩笑，提醒一下他们，小心点儿身边人。”

　　“什么意思？”猴子看了老鬼一样，随后便对吕汝南问道：

　　“你说的？”

　　“你觉得散播这种消息对我有什么好处？不用想也知道，肯定是楚梦琪那个臭娘们散播的消息，不过老鬼的话说的也没错，你就是太容易相信女人。要不是我提醒你，恐怕我们还在被楚梦琪暗地里窥视着。”


第三十四章 盯上

　　“我不信任我的女人，难道我信任你吗？”

　　猴子听后脸色更是又阴郁了几分，他这个人尽管阴险狠辣，但就像吕汝南说的那样，对于自己喜欢的女人几乎没有任何抵抗能力。

　　说起来他会和楚梦琪结下这么大的仇，就是因为他喜欢楚梦琪，非常渴望得到她，所以才会引起楚梦琪的不满，随后对他进行了一番报复。

　　他一开始倒也没在意什么，那时候楚梦琪才刚刚晋升主管，他便将楚梦琪的一些报复，当作是小女人的撒娇，睁一只眼闭一只眼，积极的想要将楚梦琪拉入他们这个阵营，以好借此得到楚梦琪的依附。

　　结果让她没想到的是，楚梦琪只收了她的好处，但却一点儿不鸟他，并且依旧在暗中使坏，截了他很多次私活。

　　他一忍再忍，但终是确定楚梦琪根本就是拿他当傻逼了，在他这儿免费获得事件的信息，在他这儿想办法结实人脉，反过来还会扣他一头屎。

　　所以他也不想让楚梦琪主动跟他了，而是想要强硬的得到她，然而楚梦琪却很是机警，他一连使了几个套都没能成功，反倒是又碰了一鼻子灰。

　　两个人这回算是彻底摊牌了，斗得也越来越激烈。

　　因为都是第一冥府的主管，所以尽管分了好几个阵营，但是第一冥府的几个老大却都不希望出现窝里斗的情况，再者，他也不想被别人说连个小姑娘都对付不了。

　　但是一而再再而三的在楚梦琪那里吃瘪，这也让他彻底变得愤怒了，也不再想着什么脸面不脸面的事情，就只是想将楚梦琪抓住，然后疯狂的蹂躏一番。

　　于是便有了上次那件事，他找来牛昂和吕汝南作为帮手，本以为既能截下楚梦琪的事件，又能将楚梦琪搞定，可结果却让他万万没想到的损失惨重。

　　就像老鬼说的那样，牛昂被杀，他损失掉了一具活尸分身。

　　要知道活尸分身可是极难被培养出来的，因为这就相当于是自己又多了一条命，他也是费了好大的力气才有了起色，结果……

　　见猴子不愿意承认这一点，吕汝南懒得在这个事情上和猴子吵，便见他不屑的摇了摇头，随后对另外几个人说道：

　　“这一次为什么我和猴子会将大家请来，说句大实话，是因为我们觉得那几个人很难对付。楚梦琪的实力你们也清楚，本身具有的瞬移能力就很BUG了。然而她找来的那两个帮手，也不是什么省油的灯，靠我们两个恐怕还会吃亏。但是我们又不能不对付他们，因为如果我们放任他们不管，他们以后很可能会成为我们的噩梦，所以趁着我们人多势众，一定要干掉他们，免得夜长梦多。”

　　吕汝南在第一冥府的主管层里，有一个响亮的名号叫做神算子，可以说但凡是他说的事情日后几乎都成了真。

　　猴子当时会找吕汝南，看重的其实就是吕汝南的头脑，毕竟楚梦琪的鬼点子特别多，他完全占不着便宜。

　　然而人算不如天算，吕汝南尽管算的很明白，但他们却卷入了诅咒了，可即便这样吕汝南也一点儿亏没吃，术法药剂弄去了一大堆。

　　“反正大家都不要太大意，我们要确保万无一失，不能再给他们逃走的机会。”

　　猴子说的咬牙切齿，这也遭到了包括鬼老在内的几个人的嘲笑，其中一个梳着辫子头的胖子，在笑完冷哼着说道：

　　“我们这些人如果连楚梦琪都对付不了，那干脆一头撞死算了。之前楚梦琪之所以能够逃走，是因为她在你身边有眼线，但现在她已经没有眼线了，所以她完全失去了预测我们行动的能力。可是反过来，只要我们查到了她的踪迹，那么她就完了。”

　　“肥佬，我再强调一遍，不是只有楚梦琪一个人，还有另外两个，甚至是更多人。”

　　吕汝南不爽的看了那个叫肥佬的男人一眼，说起来他最为讨厌这种有力气没脑子的傻逼。

　　“这只是普通职员的别墅好吧，普通职员的水平，有什么可担心的，瞧你们那副害怕的蠢样子。”

　　肥佬对于吕汝南的提醒并不放在心上，吕汝南面露狠厉的攥了攥拳头，本想要发作，但想想却觉得没有必要，于是便也不再理会肥佬，将注意力重新放在了冷月遗留在房间里的那些存货上。

　　“行了，他们今天怕是不会有人回来了，我们留下一个人在附近监视，剩下的人回去。”

　　猴子说完，看向站在门边的一个身高最多只有一米五的小个子男人，继而对他说道：

　　“小五，这方面你最擅长，交给你没问题吧？”

　　“嗯，你们离开便是，有人回来我会立即与你们联系。”

　　叫小五的小个子男人点了点头，并没有推脱。

　　“那就这么说定了。”

　　不多时，别墅里便又恢复到了之前的死寂，就仿佛猴子等人从没有来过一样。

　　第二天，夏天骐直到中午才起来，他揉了揉眼睛从床上下来，随后又跑到客厅里看了看窗外，便见雨水不知道什么时候已经停了，外面阳光明媚，游客们又密密麻麻的占据了整片沙滩。

　　夏天骐没有看到赵静姝和赵汇丰，他试探性的唤了两声，但却没听到任何回应，感觉上两个人好像是出去了。

　　“奇怪？”

　　夏天骐嘴上嘟囔了一声，也没想太多，便跑进卫生间里开始洗漱，当他洗漱完从里面出来，正好碰见了刚刚上楼的赵静姝。

　　“去哪儿了？”

　　“给你买衣服，你不知道你就快裸奔了吗。”

　　赵静姝有些无语的看了夏天骐一眼，随后将手上拎着的袋子递给了夏天骐：

　　“机票我已经买了，下午3点的飞机回福平市。”

　　“今天下午就走？”夏天骐听后先是有些惊讶，随后倒也认同地说道：

　　“早回去也好，正好我还有些事情要办，再耽搁下去我也怕再有事件需要我去参与，那就难搞了，另外，我估计敏敏和冷神也差不多该回来了。”


第三十五章 夏天骐的尴尬

　　辞别了赵汇丰，夏天骐赵静姝打车来到了机场。

　　在机场附近陪着赵静姝吃了顿饭，过程中夏天骐用通讯器呼叫了楚梦琪，想要将事件解决的消息告诉她，但是楚梦琪那边应该是正在事件中，所以并没有接听。

　　联系楚梦琪虽然没联系上，但让他感到惊喜的是接到了敏敏的电话，敏敏已经先他们一步回到了福平市，催促他们也抓紧时间回去，不然他一个人回别墅也没意思。

　　将敏敏已经回去的事情告诉赵静姝，赵静姝听后也显得很开心，毕竟对于他们这些人来讲，最好的消息莫过于是报平安了。

　　过了安检，从登机口上了飞机，夏天骐和赵静姝坐下后便都有一种做梦的感觉。

　　因为他们恍惚觉得，时间又回到了前一天，他们当时就是像现在这样坐在这儿，尽管过程不同，但是结果却都是在飞机上。

　　“要是外面在下点儿雨就更像是时间倒流了。”

　　夏天骐望了一眼窗外，颇为感慨地说道：

　　“尽管这一次的事件我没费多大力气就解决了，但是这却是以往我经历的众多事件中，比较让我毛骨悚然的一次事件。你知道为什么吗？”

　　“因为遗忘吗？”赵静姝看着夏天骐不确定地说道。

　　“对，就是遗忘，这个词汇真是越想越恐怖。”

　　“的确很恐怖，我一个侦查科的女同事，就曾和我说起过她和她前男友的一段往事。她说她和前男友异地恋了3年，后来两个人相聚又爱了4年，她那时候觉得自己永远都会爱着她的前男友，会嫁给他，会非常幸福的过一辈子。但是最终，她们却因为一件事分开了。她也不再爱他，很快就找了其他男人。”

　　“你说这个和我们讨论的这个貌似不太搭边吧？”

　　夏天骐有些猜不透赵静姝想说什么。

　　“其实很搭边，只是另外一种遗忘的形式而已，你难道不好奇他们到底是因为什么事情不再相爱的吗？”

　　赵静姝这次也难得的向夏天骐卖了回关子。

　　“说说看，我觉得应该是件不得了的大事吧。”

　　“怎么说呢，这件事既是大事，也不是大事。”

　　赵静姝有些难以启齿的抿了抿嘴，之后才说道：

　　“是因为我这个女同事怀孕了，但是她却没办法留下这个孩子，因为他们现在还不具备抚养一个孩子的能力。所以两个人在商量后便将这个孩子打掉了。”

　　“这个……是男方不想要这个孩子吗？”夏天骐听后也不知道该说什么了。

　　“不，我这个女同事也觉得他们没办法抚养孩子，因为他们的工资当时连自己都养不活，所以打掉孩子是明智的。

　　但是当这个孩子打掉后，当她虚弱的从手术间里出来，她便觉得自己不再爱她前男友了。

　　无论他们之前经历过多少坎坷，无论她的耳边是否还记有多少海誓山盟，在那一刻，她便发觉她已经不爱那个男人了。

　　随后，他们开始吵架，很多以前她不在意的，能够忍让的，能够包容的东西，从那儿之后非但无法包容不说，她更会心烦的乱发脾气，任何一丁点小事也会在她的眼里被无限放大。

　　就这样，两个人再也受不了彼此，7年的马拉松式的恋爱彻底画下句点。”

　　赵静姝平静的将这件事讲完，她便对正在若有所思的夏天骐说道：

　　“其实我那个女同事，早在她从手术间里出来的那一瞬，就已经彻底遗忘了他们的爱情，而之后原本她觉得是她白马王子的人，却成了一个她怎么看怎么讨厌的陌生人。”

　　“这个……的确是有些很可怕。”

　　夏天骐听后心里面也有些震撼，尽管他没有经历过男女间的感情，但是他却经历过友情变作陌生，就像是他和曹金海一样。

　　大学那几年他们无话不说，就像是寻觅了千年的知己，觉得以后当他们毕业了，他们肯定还会在一起，一起创业一起打拼，等老了以后一起下个象棋，一起扯个淡。

　　但是现在，他们就像是两个陌生人一样，他不知道和曹金海说什么，曹金海也不知道和他说什么，就仿佛他们以往经历的那些全都被遗忘了一样。

　　“遗忘是人类的天性，人类害怕的，恐惧的，反感的，其实就是人类本身所拥有的，只是这些东西藏得很深，不易被发觉罢了。”

　　“是啊，我很多时候就是这样，总爱站在道德的制高点上去说别人，事实上仔细想想，我和那些我十分讨厌的人几乎没什么区别。我讨厌的装比的，然而我自己却很喜欢装比，我讨厌话多的，但偏偏我自己的话就很多，我讨厌腹黑的，但事实上我也有些腹黑。有些事情我能够接受我自己做，但却无法接受别人也这么做。这可能就是人类最丑陋的自私吧。”

　　夏天骐这番话说的有些艰难，因为这就是他身上所具备的东西，但好在他是一个懂得改变的人，并不会自以为是的坚持本就是错误的东西。

　　“自私是人类最丑陋的一面，而遗忘则是人类最可怕的一面。天骐，你有一天会不会突然变得不认识我了，突然就把我这个人给忘了。”

　　赵静姝咬着嘴唇，惹人怜惜的看着夏天骐。

　　“我怎么可能会把你忘了，我对飞机发誓绝对不可能。”

　　连忙解释了一句后，夏天骐不禁对赵静姝叮嘱说：

　　“静姝，我这个人是很信命的，更相信这个世界上存在着信仰的力量。所以你以后一定不要在说这种话了，一定要往好了说。”

　　“哈哈，我就是怕你以后认识其他美女了，以后变得更厉害了，就不理我了，就把我忘了。”

　　“拜托，我又不是那种见色忘义的人，再说了，等我牛比了你也肯定牛比了。”

　　夏天骐心里面感觉怪怪的，突然觉得有些话应该和赵静姝说清楚了。

　　“静姝。”夏天骐的表情突然变得严肃起来。

　　“你想说什么？”赵静姝被夏天骐突然变作严肃的表情搞得有些忐忑。

　　“其实……”

　　夏天骐本想和赵静姝挑明，以免赵静姝误会什么，不过想到赵静姝的聪慧，他突然觉得根本就没必要挑明，因为赵静姝一定能够猜到他是怎么想的。


第三十六章 糟糕的预感

　　平安着陆，夏天骐和赵静姝从机场的出口出来，便有些憋不住的点了根烟，随后长长的吐出一口烟雾。

　　扇了扇飘过来的烟雾，赵静姝对着夏天骐劝道：

　　“少抽点儿烟，吸烟有害健康，并且在公共场所抽烟也是不文明的行为。”

　　“这话你和我说没用，你得和我手指说，是它总按捺不住寂寞非得夹上根烟。”

　　“夹根笔不行吗，你就是想抽，还手指按捺不住寂寞。”

　　赵静姝看夏天骐丝毫没有听进去的意思，她也没再搭理夏天骐，利用打车软件叫来了一辆快车。

　　车子很快便开了过来，夏天骐打开车门后，下意识的看了一眼司机，司机大概有60岁左右，头发一半都已经花白了。

　　“哎呦，咱们俩的运气不错，这还碰上一个老司机，人老技术好。”

　　听夏天骐夸自己技术好，司机也不谦虚地说道：

　　“我20几岁就开车，今年64，那小伙子说的真是没错，我真是个老司机。”

　　“对对对，你是老司机，我们赶时间大爷麻烦开快点儿。”

　　“好嘞。”

　　不得不说老司机和一般司机就是不一样，原本1个小时左右的车程，他硬是开了近2个小时才慢悠悠的停了车。

　　从车上下来，赵静姝有些莫名其妙的看着夏天骐，问道：

　　“那个司机有什么问题吗？我怎么感觉你有些不对劲？”

　　“没问题，就是我看他有些搞笑。”

　　夏天骐并没有和赵静姝解释太多，赵静姝见夏天骐目光躲躲闪闪的也不打算对她说实话，她干脆也懒得再问下去。

　　回到别墅后，夏天骐和赵静姝本以为刘言敏已经在等他们了，可他们转了一圈后却发现，刘言敏根本不在别墅里。

　　打电话关机，用通讯器呼叫也没人接听，也不知道失去干什么了。

　　“真是怪了，敏敏不是已经回来了吗，怎么没见到人呢？”

　　夏天骐将手机放下，赵静姝想了想有些担心地说道：

　　“该不能是出什么事了吧？”

　　“这个还真不好说。”

　　赵静姝不提醒他还好，眼下经这么一提醒，他顿时生出了一种不好的预感，怀疑敏敏很可能真的出事了。

　　因为楚梦琪之前有特意打电话提醒过他，说她安插在猴子身边的眼线已经被除掉了，现在就连她都没法把握到猴子那些人的动向。

　　反过来说，楚梦琪安插在猴子身边的眼线被干掉，这也是一种要对他们动手的讯号。

　　“我们先离开这里。”

　　“你想到什么了吗？”赵静姝见夏天骐的脸色很是难看，不禁担忧的问道。

　　“先回去收拾东西，我们离开这儿再说。”

　　简单的收拾了一下，夏天骐便开车带着赵静姝离开了别墅，并且这一路他都在注意着身后的情况，生怕有人在后面跟着他们。

　　开着车东转西转的绕了一圈，夏天骐开着车下到了一家五星级酒店的停车场，随后乘坐电梯在酒店里开了一个总统套房。

　　拿到房卡后，夏天骐和赵静姝并没有住进去，而是通过清洁工服务人员走的侧门，悄悄的溜出了酒店，随后又打了辆出租车离开了这家酒店。

　　夏天骐他们刚离开不久，便见一个小个子男人来到了酒店的前台，对服务员出示工作证说道：

　　“你好，我是附近派出所的执勤警察，刚刚在你们这儿登记的两个人，我要他们的登记资料……”

　　坐在出租车里，夏天骐也不知道他和赵静姝该去哪，心里乱成一团麻的只是让司机绕着福平市的商业街转悠，什么时候他们想清楚要去哪，什么时候再开去目的地。

　　尽管夏天骐没有说，但是赵静姝光是看夏天骐的脸色就不难猜出来，敏敏很可能真的是出事了。

　　“天骐，到底是怎么回事啊？”

　　事实上无论是赵静姝还是刘言敏，对于他们与猴子的恩怨知道的很少，夏天骐之前本想告诉他们来着，但因为一些事情的干扰，他就将这件事给忘了。

　　“这件事都怪我没有提早和你们说，我真是个白痴！”

　　夏天骐很是气他自己，在愤怒的发泄几句后，他便将这其中的事情告诉了赵静姝。

　　赵静姝听后脸色也变得惨白起来，显然也意识到了事态的严重性，如果敏敏真的是被猴子等人抓住的，那么很难想象他们会拿敏敏怎么样。

　　是直接将敏敏杀死，还是说拿敏敏作为威胁他们自投罗网的砝码？

　　就眼下看来，无论是哪一种结果都有可能。

　　“我现在并不知道，敏敏究竟是真的出事了，还是说临时联系不上他，但是考虑到一些情况，我们只能按最保守的情况去估计。那就是敏敏的突然失联，就是因为被猴子等人抓走了，所以我才会做方才那些事情，就是怕我们也在猝不及防下被他们攻击，那样的话就彻底完蛋了。”

　　夏天骐的镇静令赵静姝十分惊愕，或者说以夏天骐这么一个情绪化严重的人，按理说在猜到敏敏被猴子抓走，生死不知的时候，不是冲动的想要去救人，就应该是愤怒的发泄，但是夏天骐显然没有这么做。

　　他先是考虑到了最坏的结果，之后则开始发泄他的担忧和愤怒，而没有被冲动所支配。

　　“那你现在想怎么做？”

　　“我现在的也是一头雾水，心烦意乱的不行，根本想不出什么好办法，只能先冷静下来在考虑其他的事情。不过当务之急是不停的联系冷神，如果敏敏真的是被抓走的话，那么别墅附近肯定有眼线，包括我们刚刚离开，都有被跟踪。”

　　夏天骐说完，便开始用通讯器呼叫起了冷月。

　　与此同时，夏天骐和赵静姝之前离开的那家五星级酒店的门外。

　　一个身高不足一米六的矮个子男人，正在对着手腕上的通讯器说着什么：

　　“又有两个人回来了，在翠清风酒店702，你们过来抓人，我继续回去盯梢。”

　　“辛苦了小五，不过那两个人才刚回别墅，怎么又会跑到酒店开房呢？”

　　矮个子男人没有说话，听通讯器里的男声继续说道：

　　“这样，你现在过去敲门，我怀疑那两个人在跟你玩金蝉脱壳的把戏……”


第三十七章 无计可施

　　夏天骐和赵静姝坐在出粗车上绕了差不多有半个小时，夏天骐才对司机说出了他们的目的地。

　　从出租车上下来，夏天骐和赵静姝来到了一座看上去很旧的小区里，小区里四处可见一些招租房子的小广告，各家的阳台也几乎贴着带有“旅馆”字样的牌子。

　　这里夏天骐很熟悉，因为在他没有进入公司前，便是住在这里。

　　本以为他这辈子都不会再回来，但是想来想去，也就这里还算是比较安全，因为住宿的话是不需要用身份证登记的，自然也不会联网。

　　如果他们跑去其他宾馆或是酒店，很难说不会被猴子那些杂碎给找到。

　　带着赵静姝轻车熟路的进了一栋住宅楼，来到3楼后，夏天骐敲响了其中一户的房门。

　　很快，便见一个大概四十多岁的中年大妈，急急忙忙的开了门：

　　“租房子还是住宿？”

　　下意识对夏天骐和赵静姝说出这番话，中年大妈看着夏天骐不禁面露疑惑，显然是觉得夏天骐看着很熟悉。

　　“刘姐，我是夏天骐啊，之前在这儿租过房子的。”

　　“哎呀，原来是小夏啊，我说看着你怎么这么熟悉，瞧我这记性。”

　　叫刘姐的中年大妈说着，不禁看了一眼站在他身边的赵静姝，忍不住赞叹道：

　　“女朋友长得可真漂亮，你俩看起来真有夫妻相。”

　　赵静姝有些不大好意思的将头转去了一边，倒是夏天骐没心情听刘姐说这些没用的，忙打断道：

　　“刘姐我想在你这儿住两天，还有地方吗？”

　　“你之前那间房子没人，你看看还那间成不成？”

　　“行，就那间吧。”

　　夏天骐直接给刘姐拿了500块钱，事实上这里的日租房每天最多也就30块钱，刘姐以为夏天骐会住很多天，所以也没问他，多退少补。

　　拿着钥匙上了4楼，夏天骐直接带着赵静姝轻车熟路的来到了他之前租的那个单间。

　　这里的单间都是带独立卫浴的，一般都是一间房子切割成两个单间，或是三个单间，每个单间里都有厨房，有卫生间，只不过没什么装修。

　　但是一分钱一分货，相比于外面动辄两三千的房租，这里的六七百块钱的租金，并带有单独卫浴厨房的配套已经很良心了。

　　打开单间的门进去，夏天骐下意识的扫了一眼，这里的一切都没有变，只是相较于他住的时候要干净了不少，看来这里已经不月租了，而是像旅馆一样改成了日租房。

　　“我之前就住在这里，是不是很符合屌丝的气质。”

　　夏天骐愁眉苦脸的和赵静姝说了一句后，便一屁股坐在了床边，从口袋里摸出香烟，点燃后烦躁的吸了起来。

　　赵静姝从小到大可以说住过最烂的地方就要算大学宿舍了，所以自然很难想象夏天骐之前是怎么住的。

　　但是住在哪里对她来讲并不重要，重要的是他们接下来该怎么办，如果敏敏真是像夏天骐担心的那样被抓走了，他们要怎么解决这件事呢？

　　夏天骐正在思考着解决之法，赵静姝觉得在想办法上她自己帮不上什么忙，但是用通讯器不间断的呼叫冷月，这是她能够做到，并是能帮助夏天骐分担的事情。

　　能看出来夏天骐眼下真的是很烦躁，因为抽完一根烟后他立马又点了一根烟，当然了，他也没办法如此快的冷静下来，因为猴子那帮人是什么人他心里面再清楚不过了。

　　从他们之前干掉的那两个养尸人就能看出来，这帮人都是一群丧心病狂，心狠手辣的渣滓，敏敏如果真落在他们的手上，后果可想而知。

　　他倒是希望猴子他们不要伤害敏敏，将敏敏当作威胁他们的筹码，这样不管局势被不被动，起码还有一丝救回敏敏的希望，怕就怕他们直接将敏敏杀掉，用以向他们这些人示威。

　　他现在不知道猴子这一回到底是多少人对付他们，但想来在上次吃过一回亏后，这一次应该不会再大意，很难说他不会召集一个阵营的人来对付他们。

　　如果真的是这样，那他们几乎没有任何胜算。

　　要知道人可要比鬼难对付多了，因为鬼物尽管诡诈，但起码它们不会有那么缜密的思维，可是像猴子这些长期在死亡边缘、在尔虞我诈中摸爬滚打的人来说，他们很难会有什么空子可钻。

　　现在算得上战力的，应该就是他和冷月，但是冷月什么时候回来还不知道，严格意义上来讲，他也真没有太多时间等着冷月回来，因为敏敏多在对方手里一天，便会多一分危险。

　　夏天骐也只能考虑找帮手了，毕竟就算是冷月回来，单凭他们两个也根本救不了人，反倒会将他们自己也搭进去。

　　但是他能找谁帮忙呢？

　　沐子熙？吴迪？还是梁若芸？

　　这三个人沐子熙他始终看不透，至于吴迪和梁若芸两个人已经代表着第三冥府目前最强的战力了，如果将这两个人卷进来，那么这就不仅仅是他们个人的恩怨，而是演变成第一冥府和第三冥府的战争了。

　　所以吴迪和梁若芸可能出手帮忙吗？

　　夏天骐心里面没底，但是事到如今，不管他们帮不帮他都只能抱着一试态度试试看。

　　因为除了找他们帮忙外，他也实在是想不出他们还能像谁求救，还能有谁会帮助他们了。

　　犹豫了一下，夏天骐便拿出通讯器尝试着呼叫了一下梁若芸，然而梁若芸那边却并没有接听，随后他又给梁若芸发了一个消息过去，说有事想要找她，但对方仍是没有接，不知道是不是正在事件里。

　　夏天骐没有放弃，接着又用通讯器呼叫了吴迪，然而吴迪也是同样的情况，都没有接听。

　　两个大人物都有事，或是不方便接听，这让夏天骐心里面顿时变得更加没底起来，他咬了咬牙又给沐子熙打了过去。

　　沐子熙倒是接听的很快，刚接通，沐子熙那懒懒的声音便从通讯器里传了出来：

　　“有什么事情想要找我帮忙？”


第三十八章 恶毒

　　夏天骐还没有说找沐子熙干什么，沐子熙就已经猜到夏天骐是有事情想要求他帮忙了，不过想到这些对于沐子熙来说倒也不难，毕竟夏天骐不会像他一样，无缘无故找他出来就是为了聊天。

　　既然沐子熙主动问了，夏天骐也没有磨叽，直白了当地说道：

　　“我惹了第一冥府的猴子，还有吕汝南等人，他们现在可能已经抓了我的朋友，我想要将我的朋友救回来，但是我们的人手有限，所以……”

　　“就是想要找我去帮你们拼命？”

　　没等夏天骐说完，沐子熙便已经有些好笑的猜中了。

　　沐子熙的语气令夏天骐心里面多少有些不是滋味，实话讲，他本身也没对沐子熙太报什么希望，他是求沐子熙帮忙，如果沐子熙答应帮忙了他自然非常感激，就是沐子熙不帮也属于理所当然，他自然也不会抱怨什么，可如果沐子熙不帮忙不说还幸灾乐祸的话，那是他所无法忍受的。

　　“确切的说是这样的。”求人办事自然要放低姿态，并且还是在这种事情上，他更是不能表现出丝毫的不耐烦。

　　“其实我挺意外的，因为这种事情你竟会找我帮忙，虽说是坏事吧，但起码你也算拿我当朋友，这件事情我考虑考虑，稍后我会给你一个答复。另外提醒你一下，不知道你是不是也找了吴迪和梁若芸，如果还没有那么我劝你不要考虑，因为如果他们也卷进来的话，那么第三冥府就完蛋了，尽管大局为重在你眼里就是个屁，但是还是权衡一下的好。”

　　沐子熙说完便挂断了与夏天骐的通讯，事实上沐子熙说的他之前就考虑过，但就如沐子熙说的那样，大局为重比起他的朋友，比起敏敏的安危就是一个狗屁。

　　可无奈梁若芸和吴迪并没有接听他的呼叫，也算是命中注定，这两个人不会被卷入进来。

　　倒是沐子熙的态度让他多少有些意外，不过他心底里倒也期盼着沐子熙会帮他，毕竟沐子熙的实力强他是听说过的，想来实力不会弱于他和冷月。

　　这样一来的话，他们三个人对上猴子等人，虽不敢说实力对等，但起码也多了个帮手，不至于被群殴秒杀。

　　夏天骐这边焦急的等待着沐子熙那边的消息，赵静姝那边则在一遍遍不厌其烦的联系着冷月，寄希望于冷月能在最短的时间里同他们联系上。

　　与此同时，在一栋私人别墅的车库里。

　　“没有人开门是吧，嗯，我知道了，那两个人已经是发觉了什么……嗯……别墅那边你先继续盯着，让我想想接下来该怎么做。”

　　挂断了同小五的电话，吕汝南对着正在不停狂殴着刘言敏的猴子说道：

　　“就和我猜的那样，那两个人察觉到了威胁，逃走了。”

　　“这两个混蛋！”

　　狠狠一拳打在了刘言敏的肚子上，刘言敏死死的咬着牙齿，没有吭一声，脸上的冷汗混杂着血水不停在顺着他的脸颊流下来。

　　“还别说，这还真是块硬骨头，两条胳膊都被肥佬给打断了，结果还一声不吭。”

　　肥佬气喘吁吁的坐在一边，看样子刚刚一直在折磨着刘言敏。

　　鬼佬几个人看热闹的喝着茶，等着看猴子和吕汝南怎么将这场戏给演下去。

　　“接下来我们怎么办？其实我真有些搞不懂，为什么要抓这个蠢货回来，直接杀掉不就好了吗！”

　　“杀掉这个小虾米没什么用，用他钓大鱼才是真的，我们搞偷袭，和逼迫他们来送死，这完全是两个难度。前者会拼死抵抗，但后者却只能缴械投降。”

　　“神算子这句话我非常认同。”老鬼听后很是赞赏的点了点头。

　　“要我说你们就是闲的，几个小虾米，直接干掉就是了，还用的着这个那个的嘛！”

　　肥佬不爽的说完，则对着正在看着他们冷笑的刘言敏骂道：

　　“草尼玛的，你他妈再敢看过来，我就把你的两颗眼珠抠出来！”

　　刘言敏被几十颗钢钉将贯穿四肢钉在了墙上，他的两条手臂已经彻底断开，身上密布着一条条伤口，一张刚毅的面颊上更是青一块紫一块，满是被重物抽砸过得痕迹。

　　肥佬说完就要起身过去，但却被鬼佬拦住了：

　　“胖子，这件事是吕汝南和猴子为主，我们只管帮忙，他们怎么说我们怎么做便是，这个人你若想杀他，等事情办完了随你便。现在的话，你折磨折磨他就够了，还是要给他留口气的。”

　　鬼佬森然的说完，刘言敏吐了口血水，冷笑道：

　　“要杀就杀，别他妈那么磨叽，你当夏天骐他们是什么好人？会为了我跑过来送死？你们这种想法说出来自己难道就不觉得好笑吗？”

　　“你是心里面真的这么想，还是打算放弃你获救的机会，不想看着那几个人过来送死？”

　　吕汝南这时候来到刘言敏的身前，很是好奇的问道。

　　刘言敏勉强的抬起脑袋，犹如看一个傻逼一样不屑地笑道：

　　“来，你告诉我，你到底是大煞笔，还是小傻逼？你觉得我是那种想死的人吗？”

　　“我是不会被你激怒，然后因为冲动杀死你的，如果我是你，我会很聪明的把嘴巴闭上，这样还能免受些皮肉之苦。”

　　刘言敏咧着嘴吧不停在冲着吕汝南狞笑着，至于吕汝南则从一旁拿起一把扳手，对着刘言敏的小腿狠狠的砸了下去。

　　刘言敏痛的脸色惨白，但脸上的狞笑却依旧没有散去。

　　将染血的扳手丢在地上，吕汝南拍了拍手继续对刘言敏说道：

　　“其实我很佩服你，你是一个很有义气的人，但是，怪就怪你的朋友惹了我们。或许你在这里只是充当了一个被牵连的角色，对于发生了什么甚至都不知情，但是我可以很肯定的告诉你，他们一定可笑的跑来救你。无论是你那几个朋友，还是楚梦琪。所以，你还是留几口气，看着他们被我们大卸八块吧，我可以发誓，他们绝对会比你死的惨。”

　　“草你们全家，你们这群垃圾，有本事就杀了我，你们是绝不会得逞的……！！！”


第三十九章 交易

　　赵静姝还在联系着冷月，至于夏天骐则愁眉不展的躺在床上，心里面充斥着对于刘言敏的担忧。

　　他和刘言敏不对付归不对付，平时也没少吵嘴互喷，但是在他心里面是拿刘言敏当朋友的。他们其实是同一类人，可以说并不用太多的了解，就知道彼此怎么样。

　　在他遇到困难的时候，刘言敏他们几个始终对他不离不弃，可眼下，他却遭受了这无妄之灾。

　　夏天骐心里面是既担心又自责，觉得自己没帮助过刘言敏什么，结果出了事反倒连累了他，他这个朋友做的一点儿不称职，简直就是扫把星。

　　他可以一个人奋不顾身去救刘言敏，但是他知道这种做法根本改变不了什么，非但救不了刘言敏反倒是会将他自己也搭进去，让更多人因为他的原因卷入进来。

　　所以他只能逼着自己冷静，逼着自己找人帮忙，除此之外他根本别无选择。

　　他尽管看不透沐子熙，觉得沐子熙这个人的心思很不一般，但关系到刘言敏的生死，所以他只能尽量求得沐子熙的帮助。

　　时间大概过去了有1个小时，夏天骐的通讯器便再一次响了起来。

　　按下接听键，通讯器里再次传出了沐子熙的声音：

　　“猜一猜我是决定帮你，还是拒绝你？”

　　“帮我。”

　　“为什么你觉得我会帮你？”

　　“感觉。”

　　“好吧，你猜对了，告诉我你现在的位置，具体发生了什么，我们一会儿见面聊。”

　　尽管嘴上说觉得沐子熙会答应帮他，但是心里面夏天骐却是一点儿底也没有，毕竟他和沐子熙认识归认识，但是说起来却并没有什么交情。

　　不过正所谓用人不疑，疑人不用，夏天骐深知这个道理，所以他对于沐子熙的相助只有感激，完全不存在丝毫的猜疑。

　　将他们现在的位置信息发给了沐子熙，夏天骐算是又找到了一个帮手，事实上他也只能找到这一个了，剩下的就是等赵静姝那边联系上冷月，他也会尝试去联系楚梦琪，毕竟这件事楚梦琪也有份。

　　“有人要过来吗？”

　　赵静姝并不知道夏天骐刚刚在和谁通话，有些好奇的问道。

　　“嗯，是沐子熙，你应该知道她，冥府的主管之一。”

　　“你们的交情很好吗？”比起谁会过来，赵静姝显然更好奇，沐子熙为什么肯过来帮夏天骐。

　　“或许吧，总之，他是一大助力。”夏天骐摇了摇头没有过多的说什么，见状，赵静姝则也没有再问。

　　时间来到了晚上7点多，赵静姝这边终于是有了收获，因为冷月接听了通讯器的通话。

　　“什么事情？”

　　见赵静姝那边联系上了冷月，夏天骐忙欣喜的从床上跳了下去，继而来到赵静姝的身边对着通讯器说道：

　　“猴子他们找到了我们所在的别墅，敏敏可能已经被他们抓走了，我和静姝现在躲在一间出租房里。你如果回到福平市先不要回别墅，那里应该还有猴子的眼线在，我现在将我和静姝的地址发给你，你过来这里和我们汇合，剩下的等见面再说。”

　　夏天骐急急忙忙的说完，冷月那边在短暂的沉默后，只是简短的回了两个字“等我”，之后便挂断通话。

　　尽管冷月没说什么，但是能联系上他就是好事，这也避免了冷月遭到猴子等人偷袭的可能。

　　一整个晚上，夏天骐和赵静姝几乎都没有合眼，但是想到之后有硬仗要打，所以他们也只能强迫自己睡上一会儿。

　　然而刚刚睡着，夏天骐的通讯器便突兀的响了起来。

　　夏天骐猛地从床上坐起来，躺在床一侧的赵静姝这时候也迷迷糊糊的睁开眼睛，便听一个不怀好意的声音从夏天骐的通讯器里传了出来：

　　“夏天骐，第三冥府刚刚晋升的主管，不错，真是不错，只是可惜了。”

　　“你是谁？猴子？”

　　“不，我并不是猴子，但你的想法也没什么错，因为我和猴子是一伙的。知道我为什么会有你的通讯号，又为什么会在这么晚找你吗？”

　　“你抓走了敏敏是不是！”夏天骐尽量克制着他的愤怒。

　　“抱歉，我并不知道这个人叫什么名字，不过我们确实在你们之前住的别墅里抓走了一个人。不得不说，这个人真的是很有骨气，也很够朋友。为了不让我们利用他，他真是三番两次的求死，四肢断了连哼都没哼一下，真是好羡慕啊夏天骐，我为什么就交不到这种好朋友呢。”

　　“你是吕汝南对吧。”

　　夏天骐咬牙切齿的挤出了这几个字。

　　“没想到你竟然知道我，看来一定是从楚梦琪那里听到的。”

　　“只要敏敏还活着，我们一切条件好谈，如果你们敢拿敏敏怎么样，我发誓，就是你们逃到天涯海角，我也一定要将你们找出来挫骨扬灰，连带着你们的家人，朋友，有一个算一个！”

　　夏天骐丝毫没有吓唬吕汝南，事实上他就是这么想的。

　　“你觉得我们会怕你的威胁吗？这么说吧，你心里面也清楚，这件事根本没这个倒霉蛋什么事，得罪我们的人是你们三个，而我们要的说白了也是你们三个，与其他人无关。你能听懂我的意思吗？只要你们三个老老实实的束手就擒，放过一个没什么瓜葛的人，又算是多大的难事呢？”

　　“天骐，你他妈要是拿我当朋友就不要过来，这个死人渣……啊！”

　　“不好意思，我不喜欢自己在说话的时候遭到别人打断，不过你放心好了，他还活的好好的，只是在刚刚又被敲碎了几颗牙齿而已。

　　另外，你若是想找帮手，也可以随你便，不过我觉得不会有人帮你，因为第三冥府自身都难保，没有人会拿第三冥府全体职员的命，去换你们这几个人的命。

　　我想在这一点上，你心里面要比我这个外人更加清楚。

　　好了，现在回到正题上，我给你30分钟的时间考虑，看看究竟是你主动来找我们，还是我把你这位硬骨头的朋友剁碎了邮到那栋别墅去。

　　记住只有30分钟，好好考虑，之后联系我，哈哈……”


第四十章 帮手到

　　呆呆的看着戴在手腕上的荣誉表，吕汝南的狞笑仍清晰的响彻在他的耳边。

　　毫无疑问，吕汝南在用刘言敏的安危威胁他，或者更为确切的说，吕汝南已经算准了他不会放任刘言敏的死活不管，算准了他会为了救刘言敏选择自投罗网。

　　即便他很清楚这就是吕汝南等人为了逼他就范所玩的圈套，如果他自己去了就是死路一条，然而他却没得选择，除非他能够眼睁睁的看着刘言敏被杀死。

　　可以说，这一切都是建立在他不会放弃刘言敏的基础上，但凡是刘言敏对他来说并不重要，或是他完全不在意刘言敏的死活，那么吕汝南他们做的这些就是白折腾。

　　遗憾的是，他并非是一个铁石心肠的人，他可以在事件中为了活命抛弃那些受害者，可以为了利益对同属于冥府的生命视若草芥，但他却没办法抛弃他的朋友，更没办法忍受在朋友遇险时自己的无动于衷。

　　李昌野，杨书成他们那次的事件已经让他后悔万分，至今心里面还装满了对他们的愧疚，以及来自内心中的自责。

　　同样的事情他绝不会再经历一次，因为这种来自精神上的折磨，对他而言要比死亡更加可怕。

　　所以无论如何，刘言敏他非救不可，即便明知这是死局又如何？

　　夏天骐虽然平时嘴巴很贱，堪比毒蛇，但是他却是一个心中很有原则的人。

　　他始终觉得，男人活一世有所为有所不为，有些事并不是因为它是对的你才去做，而是因为你如果不做一定会后悔，你才应该去做。

　　吕汝南的话，张静姝在旁边听得一清二楚，她看着正死死的攥着拳头，面露狰狞的夏天骐，好一会儿才不安地问道：

　　“天骐，你可以带我一起去吗？”

　　赵静姝并没有阻止夏天骐，她甚至都没有尝试去阻止，因为她很清楚夏天骐的为人，她知道无论自己说什么，无论自己怎么劝，夏天骐都会去救刘言敏。

　　所以既然明知道会这样，那么她为什么还要去劝呢？

　　再者，刘言敏也是她的朋友，她不会因为喜欢夏天骐，就不让夏天骐为了刘言敏去冒险，那样的喜欢是自私的，更是她所不耻的。

　　她希望有朝一日，她能够和夏天骐共同逃离当下的生活，重新建立起属于他们的未来。但在这一切没有实现之前，无论是冷月还是刘言敏，在她心里面都是和夏天骐一样重要的朋友，一样不会抛弃的伙伴。

　　夏天骐没有回答赵静姝，甚至连看都没有看她一眼，事实上夏天骐现在的脑子里完全就是一片空白。

　　尽管他不想往坏的方向去想，但是现实的结果却没办法让他不想，如果他死了怎么办？

　　如果他父母，他爷爷，知道他死掉了怎么办？

　　这些个让他无比抵触的想法，不断的在冲击着他的精神防线。

　　见夏天骐没有回答自己，赵静姝咬了咬嘴唇，又说道：

　　“天骐，我知道你不想带我过去，我也很清楚这个选择所可能带来的后果，但是敏敏是你的朋友，同样也是我的朋友，我的朋友遇到了危险，遭遇了麻烦，我虽然实力有限，能起到的作用也微乎其微，但我会做到问心无愧，我也想为解救我的朋友做些什么。”

　　赵静姝的话令夏天骐的身子一振，他这时候缓缓的抬起脑袋，视线中传进的则是赵静姝那张极为坚决的容颜。

　　毫无疑问的是，赵静姝绝不是说说而已，她真的已经做好了准备，并且想到了这种选择所可能带来的可怕结果。

　　“静姝……”夏天骐这一刻竟不知道该如何回答赵静姝。

　　“你知道的，我已经决定了，所以你没有拒绝的可能。”

　　说完，赵静姝抬起手腕看了一眼时间，随后她深吸了一口气，冷静地说道：

　　“距离约定时间还有差不多20分钟，这期间内，我们应该再试着联系下冷月以及沐子熙，他们能赶到最好，如果不能赶到，起码也要让他们知道我们要去做什么，要去哪里。”

　　“嗯，我现在联系沐子熙，冷神那边就交给你了。”

　　受到赵静姝的感染，夏天骐尽量让自己冷静下来，试着又用通讯器呼叫了一下沐子熙。

　　而就在这时候，房门却突然被人敲响了。

　　听到门响，夏天骐忙从床上跳下来，三两步来到门前，继而从门外传进了沐子熙那懒懒的声音：

　　“开门吧，是我。”

　　听到沐子熙的声音，夏天骐顿时有些惊喜的开了门，发现沐子熙正背着一个旅行包站在门外，而在他身后一些的位置，冷月则也正面目表情的站在那儿。

　　“你们怎么……”

　　看到冷月和沐子熙竟然一起过来了，夏天骐可谓是又惊又喜，一时间有些说不出话来。

　　“我们在楼下碰到的，就一起上来了。”

　　沐子熙笑了笑，一步迈进来后还特意对房间里的赵静姝打了个招呼：

　　“你好美女。”

　　赵静姝和沐子熙并不认识，但出于礼貌，并且人家又是特意赶来帮忙的，所以还是友好的笑了笑。

　　冷月随后也关上房门走了进来，虽然身上穿的衣服破破烂烂的又着好几条口子，但看样子却并没有受什么伤，这倒是一件比较庆幸的事。

　　没有给他们几个太多叙旧的时间，夏天骐便将这件事尽可能快的告诉了沐子熙和冷月。

　　冷月听后脸色明显变得更加难看了，事实上对于喜怒不形于色的冷月来说，这种难看的脸色无疑显示了他此刻心中的愤怒。

　　沐子熙作为一个帮手，自然不会夹带有太多的感情，所以脸上倒是没什么变化，捏着下巴想了想说道：

　　“第一冥府的猴子我倒也听说过，实力处于主管的中游水平，为人阴险狠辣。”

　　沐子熙说到这儿，则立马不屑的补充道：

　　“这个猴子不足为惧，之所以在第一冥府的主管阵营中被重视，最主要的原因在于他有一手养鬼，养尸的本事，据说手下也有一个专门由养尸人组成的小队伍，平时会同一些人做交易，说白了就是一个商人。”


第四十一章 优劣

　　楚梦琪并没有对他说起这件事，不过想想也是这样，猴子如果没什么利用价值的话，上次也可能找来吕汝南等帮手。

　　沐子熙见夏天骐他们没有反应，则继续说道：

　　“养尸人很讨厌的一点就是，他们能将自己养出来的东西卖给别人，尽管都是些小鬼之类的东西，但是对于一些有着特殊癖好的人来说，有只鬼作为宠物，倒是一件很有面子的事。

　　就是因为这样，所以猴子才能在第一冥府吃得开，在他所在的阵营里吃得开。

　　这个人虽然不足为惧，但是吕汝南我倒是接触过，这个人才是一个可怕的人，在冥府里的绰号也很响亮，叫做神算子。

　　猴子能成一些事，很大程度上是有他在身边帮助，不过这也是个利益小人，从来不白帮别人办事。

　　既然你们很确定，这件事有吕汝南参与，那么这个计划就应该是一个在理想状态下很缜密的计划，只要不出什么意外，这个计划就会成功。”

　　沐子熙对于猴子尽管不屑一顾，但从他的语气便能听得出来，他对于吕汝南倒是多少有些忌惮。

　　“事实上吕汝南的毒计也确实成功了，不然你也不会叫我过来了。”

　　沐子熙冲着夏天骐摇了摇头，想了想则又说道：

　　“吕汝南首先是算准了他们抓走的那个人在你们心里面的重要程度，知道你们无论如何都会去救人。

　　其次是算准了吴迪和梁若芸绝不会插手，因为第一冥府正缺一个对第三冥府开战的理由，所以第三冥府的高级主管若是被卷进来，吕汝南他们不但不会有事不说，更是会大功一件。

　　最后是算准了你们找不来什么帮手，所以才敢挖个陷阱等着你们来跳，而不怕你们召集人手去攻打他们。

　　并且这个人我曾在随机事件中遇到过他，他还是一个阵法师，在防御这一块本就有着得天独厚的优势。

　　要知道术法拥有者之所以能够和鬼物体质拥有者对抗，最大的依仗在于，他们所施展的术法同样对鬼物体质拥有者有效。”

　　“那你是什么意思？该不会是特意赶来劝我们放弃的吧？”

　　夏天骐听到这儿，忍不住说了一句。

　　“我来都来了，如果劝你们放弃，一是你们肯定不会听，二是我过来这趟就没什么意义了，尽管我是觉得现在就转身回去是明智的。”

　　沐子熙和夏天骐开了个玩笑，便也正色起来：

　　“我们现在是和人作战，而不是和鬼物斗，而打仗前我们理应要弄清楚敌方的优势是什么，劣势是什么，我方的优势是什么，劣势在哪儿，这样才能扬长避短，将打赢的概率提至最高。”

　　沐子熙这番话众人是比较认同的，赵静姝听后也在旁附和道：

　　“他们的优势你刚刚已经说了，那么劣势你觉得是什么？”

　　“这个问题我想夏天骐应该能够回答，毕竟这场仗的主角是你们，我最多只算个参谋。”

　　沐子熙没有回答赵静姝的问题，而是像踢球一样，将这个问题踢给了夏天骐。

　　夏天骐倒也没去多想，而是直接回答说：

　　“他们最大的优势便是他们的劣势，他们觉得我们什么都做不到，无论做什么对他们都造不成什么威胁，这就证明了他们心里面极具自信，而极具自信的表现说白了就是自负。所以但凡是一个意外，都能够打的他们措手不及，甚至是彻底将他们摧毁。”

　　“看来已经不用我在补充什么了，因为这就是猴子等人的劣势。”

　　夏天骐的话得到了沐子熙的赞同，事实上这也是他仅能在猴子等人身上找到的一处劣势。

　　不过说是劣势，但事实上他们心里面都很清楚，想要让这处劣势出现转机，说白了必须得有一个触发条件。至于这个触发条件，则是夏天骐刚刚提到的意外，他们必须得搞出一件让猴子等人始料未及的事情出来。

　　但这件事是什么，要怎么搞，他们严格说来是没什么头绪的。

　　“我们现在是4个人，猴子那边的人数未知，但我想来应该绝不止他和吕汝南两个人。所以我需要了解一下我们中每个人的情况，比如说你们是术法拥有者，还是鬼物体质拥有者。”

　　沐子熙在对众人提出这个问题后，他则率先说道：

　　“我是一个术法拥有者，确切的说我是一个咒术师。”

　　见沐子熙已经做了个表率，夏天骐也紧随其后地说道：

　　“我是恶灵体质”

　　“我是附魔师。”

　　“我是器术师。”

　　当冷月说完后，沐子熙有些惊讶地问道：

　　“你是器术师？这个还真有些少见。”

　　术法里分为很多种，夏天骐之前也不大清楚冷月到底属于哪一类，因为他既懂阵法，又能施展出威力强大的咒术，还能够进行一些附魔，可谓是十分全面。

　　“器术师是什么？”赵静姝听后忍不住问道。

　　“在术法里属于所有分支的整合，既是最悲催的，又是上限最高的。悲催的是什么都会，但什么都很难精，上限最高则是因为手段很多，只要学精了，并有法力作为支撑，就要比同级别的人实力强出一大块。”

　　沐子熙说完则捏着下巴想了一会儿，之后才说道：

　　“总的来说我们的配置还算不错，若是有人先一步成了高级主管，倒是可以直接所有人拉进一个队伍里。”

　　沐子熙话里有话，不知道是在给夏天骐日后晋升高级主管的建议，还是在表达他想加入进来的意思，但无论是哪一种，夏天骐都没有表态。

　　“附魔师是一块璞玉，对于团队作战有着说不出的好处，并且极为少见。我和他都是术法师，所以有你跟着的话，能很大程度提高我们的上限，夏天骐是恶灵体质，厉鬼化后倒也可以作为我们的掩护，为我们争取到施法的时间。所以只要对方的人员不是太多，这场仗还是有得打的，毕竟他们想不到我也会参战，所以这也算是一处小意外。”


第四十二章 最大的威胁

　　沐子熙嘴上虽然说的很轻松，但心里面却在暗惊于夏天骐身边的这些人，要知道在一个残酷的大环境下，能够找到几个彼此互补的人组团已是一件非常难得事了，但看夏天骐他们几个人，却是既互补又彼此信任，甚至为了救一个人不惜返现拼命，这种概率简直比在现实中买彩票中500万大奖还要来的有难度。

　　沐子熙不知道夏天骐是从哪儿弄到这么几个人的，不过这倒也证明了他的判断，要是夏天骐连这点儿本事都没有，他也就没必要过来冒险了。

　　下的注越大，回报也就越多，沐子熙显然是在夏天骐的身上下了很大的注，当然了，也可以说他是在赌。

　　“有一点我需要和你解释清楚，我们尽管和猴子他们有很大的恩怨，我也绝不会放过他们，但是眼下对我们来说，解不解决得掉他们没意义，能将我们的人活着救回来才是真的。所以我比较关心，也非常在意的是，我们要怎么做才能将人救出来。”

　　“现在没办法讨论这件事，因为你连他们在哪儿都不知道，我们也没法着手布置。”

　　“嗯，这个确实是我的问题。”

　　夏天骐没有否定沐子熙的说法，他这时候看了下荣誉表上的时间，距离吕汝南与他约定的时间已经很近了。

　　“我现在联系吕汝南。”

　　说着，夏天骐便要用通讯器呼叫刘言敏，因为吕汝南之前就是用刘言敏的通讯器联系他们的。

　　但是还没等他拨过去，通讯器却先一步响了起来，夏天骐本以为是吕汝南，但让他有些意外的是，呼叫人竟是楚梦琪。

　　刚刚按下接听键，便听楚梦琪那边气喘吁吁地问道：

　　“我已经到福平市了，你现在在哪儿？”

　　“你之前在事件中吗？”夏天骐有些怀疑的问道。

　　“你以为呢？是不是你那边出事了？”楚梦琪显然从夏天骐的语气里听出了什么。

　　“猴子他们发现了我们之前住的别墅，我有一个朋友被他们抓住了，他们以此作为要挟，让我们过去。”

　　“我师兄没事吧？”楚梦琪显然比较关心冷月。

　　“他就在我旁边。你有什么想法，是过来和我们一起送死，还是找个地方躲起来。”

　　夏天骐的话多少有些讽刺的意味，因为他觉得楚梦琪会选择明哲保身，并不会趟这趟浑水，因为出事的人既不是冷月，也不是他。

　　“你这话是什么意思，你难道觉得我楚梦琪是个怕事的人？猴子他们既然是我们共同的敌人，并且之前的事情也是由我而起，所以我自然是义不容辞，更何况还有我师兄那个呆头呆脑的笨蛋在。”

　　楚梦琪并没有夏天骐想的那般逃避，而是很爽快的想要加入进来，这倒是令夏天骐对她的看法多少有些改观，倒是冷月听到楚梦琪说他是个呆头呆脑的笨蛋，嘴角不受控制的抽搐了一下。

　　“地址我一会儿会给你发过去，先不说了。”

　　挂断同楚梦琪的通话，沐子熙则有些惊讶的感慨说：

　　“没想到你的人缘还不错。”

　　夏天骐没有理会沐子熙，而是对冷月说道：

　　“你师妹也要过来，到底要不要她参与你说了算。”

　　冷月虽然没说话，但是夏天骐却看得出来，冷月显然心里面是非常犹豫的。

　　之所以是犹豫，而没有明确表态不想让楚梦琪参与进来，说白了他也是在顾及夏天骐的感受。

　　因为这件事的引发，和楚梦琪的确有着很大的关系，而刘言敏在其中却是无辜的，但是眼下，夏天骐却找来沐子熙帮忙，赵静姝也丝毫没有退却的意思，楚梦琪是他的师妹不假，他也想保护她不假，但是他们现在正是缺人手的时候，所以无论他愿不愿意，他都无法拒绝楚梦琪的加入。

　　“随她便。”

　　这就是冷月最终给夏天骐的答案。

　　猴子等人所在的别墅，肥佬的鼾声震耳欲聋的从客厅里传出来，老鬼从假寐中睁开眼睛，对着正睡在一旁沙发上的肥佬踢了一脚：

　　“真他妈讨厌，睡得跟头猪一样！”

　　“他根本就是头没脑子的猪。”吕汝南看了眼荣誉表上的时间，阴笑着说道。

　　老鬼还要说什么，便见猴子从外面急匆匆的跑了回来：

　　“江震已经到了。”

　　听到这个消息，吕汝南脸上的自信更浓，这时候来到沙发旁直接将正在睡觉的肥佬弄醒，对他提醒说：

　　“别睡了，江震来了。”

　　听到江震这个名字，本想对吕汝南发作的肥佬瞬间打了个寒颤，继而面色难看地说道：

　　“你们找他来干什么？我们这些人足够对付那几只小虾米了。”

　　“保险起见。”吕汝南没有解释太多，但事实上这就是他的主意，因为他心里面多多少少有些不好的预感。

　　江震是他们这一阵营中除却高级主管外最强的存在，实力已然介于厉鬼与恶鬼之间，甚至有传言说他根本已经到了恶鬼级别，只是不想参与高级主管的考核而已，所以才一直停留在主管的级别。

　　在他们这一阵营里，不，确切的说是在所有阵营里，都是可以横着走的人。

　　吕汝南这边刚说完，便见一个打着一柄红色雨伞的男人走进了别墅。

　　男人穿着一身灰色的中山装，身材不高，一双皮鞋被擦得很亮。

　　“呦各位，晚上好。”

　　江震的声音尖锐中还夹带着几分沙哑，光是听他说话就给人一种很不舒服的感觉。

　　“这次有江老大帮忙，我们也就不用担心了。”

　　吕汝南看着和江震多少有些相熟，这时候笑着说道。

　　“神算子你太谦虚了，有你们这些人在这里，对付第三冥府那几只虾兵蟹将还不是绰绰有余，你就是太谨慎。不过也多亏了你的谨慎，猴子才能舍得给我培养几只小鬼玩玩。”

　　“这回有你坐镇，我们倒也省去了很多麻烦。”

　　老鬼也皮笑肉不笑的说了一句，江震将他的红色雨伞守好，把持着拿在手上，森然一笑说：

　　“这话我愿意听，不过老鬼听说你和领导的关系最好，可别事后有的没的都说啊。”

　　“这种不值一提的小事也没什么可说的。”

　　就在江震还想在说些什么的时候，吕汝南那边突然有些兴奋地说道：

　　“来了！”


第四十三章 激战的序曲

　　听到吕汝南的声音，江镇几个人都下意识的没有再说话，看着吕汝南快步走出了别墅。

　　院子的车库里，刘言敏依旧被几十根钢钉钉在车库一侧的墙上，他的四肢肿胀的严重，显然就算是现在将他送去医院治疗，最保守的结果也是截去四肢保命。

　　刘言敏虚弱的闭着眼睛，身上的血迹已经干涸多时，严重的伤势早已经痛的他麻木。

　　他的荣誉表在嘀嘀的响着，犹如侏儒般的小五面无表情的坐在他对面，目光始终在全神贯注的盯着几斤昏迷的刘言敏。

　　吕汝南大步走进来，对小五说道：

　　“将他弄醒。”

　　小五点了点头，这时候起身走到了刘言敏的身边，之后则对着刘言敏身上的一条新伤口狠狠的打了一拳。

　　刘言敏痛的咧开嘴巴，但硬是一声痛叫都没有发出来，一双沉重的眼皮缓缓打开，表情怨毒的看着近在咫尺的吕汝南二人。

　　“告诉你一个好消息，你很快就能解脱了。”

　　夏天骐呼叫了半天也不见对方接听，他的脸色也在随着时间的流逝而变得越来越难看。

　　冷月和赵静姝心里面也忐忑的厉害，就连一向没什么感情流露的冷月，也难得一见的露出了一副要杀人的表情，一双拳头攥的咯吱作响，屋子里每一个人都能清楚的听到。

　　就在夏天骐打算挂断，之后再一次拨过去的时候，通讯器里终于是有声音传了出来：

　　“给你三十分钟，你倒还蛮准时的。就是不知道你在这三十分钟里都做了哪些准备，其实我倒蛮好奇的，到底会不会有人陪你一起过来。”

　　“我要知道敏敏是否还活着。”夏天骐冷冷地说道。

　　“他当然活着，你放心我这个人很仁慈，一定会满足你们相见的愿望。和你的好朋友说句话吧，他就快来接你回家了。”

　　“冬天骐，你他妈要是当我是朋友就不……啊……！”

　　刘言敏的话还没有说完，便听一声惨叫从通讯器里传了出来，赵静姝听后眼圈霎时红了起来。

　　“这件事和他没关系，是不是我去了你们就会放了他。”

　　这个问题尽管听上去很幼稚，但事实上却是夏天骐的缓兵之计，起码他得尽可能的保证敏敏能坚持到他们过去。

　　“这是当然。毕竟我要的人是你们不是他。”

　　“你在什么地方。”夏天骐已经不想再等下去了。

　　“富源区经十路6号……”

　　从吕汝南的嘴里问出他们所在的位置，夏天骐便直接挂断了通话，转过头对冷月几人说道：

　　“什么情况你们也都听到了，这吕汝南打的主意其实很简单，就是想让我自投罗网，从而再利用我去威逼你们。尽管我不是很确定，但是他应该想不到我们这边会有这么多人。”

　　“他应该是没有想到，但是即便我们有这么多人出现，他想来也不会有太多的意外。”

　　听到沐子熙的话，夏天骐下意识看了他一眼，随后问道：

　　“富源区我知道，那里和我们之前住的地方差不多，都是一片别墅区，比较偏僻，我们要怎么救人，你有好的想法吗？”

　　“富源区经十路6号是吧，我先定个位看看。”

　　沐子熙的用荣誉表定位地点，随后将周围的场景放大，想了想说道：

　　“无论吕汝南想没想到我们会有这么多人，你都要作为先锋身先士卒，毕竟你是唯一露在账面上的，至于我们这些人则从另外几个方向进入别墅，与你里应外合。当然了，一切都要视情况而定。”

　　……

　　“小五，接下来你要做的就是利用你的鬼眼，将这栋别墅，以及四周最大化的笼罩进去，一定不能让对方有空可钻，有什么发现的话直接用通讯器联系我。”

　　吕汝南将小五安排出去，他则转过头又看了一眼在怨毒瞪着自己的刘言敏，狠厉地笑道：

　　“要不是为了让你看场好戏，我早就将你那双眼睛挖掉了，等着吧，一定会比你想象中的还要撕心裂肺。”

　　说完吕汝南则冲着车库大门，对着正待在别墅里的人喊道：

　　“人已经过来了，大家先到这边来一趟。江老大如果没兴趣，可以留在别墅休息。”

　　吕汝南后边的话完全是在给他自己找个台阶下，当然也算是在捧江镇，毕竟江镇的实力摆在这儿，为人更是喜怒无常，即便他这个神算子在冥府里有些名气，但在绝对的实力面前，任何东西都是起不到作用的。

　　事实上也正如吕汝南想的那样，随后进来车库的人只有老鬼等人，江镇仍留在别墅里没出来。

　　他们这边的即战力不算江镇的话一共有五个人，他，猴子，肥佬，老鬼，以及小五。

　　这五个人中，他作为阵法师在防御上能够起到很大的作用，事实上这别墅的里外，包括这车库里都已经被他布置了阵法，对于鬼物体质拥有者来说绝对算得上是噩梦。

　　或许都不用他们出手，光靠阵法就足以搞定夏天骐了。

　　“我已经在这别墅里布置了阵法，他们只要是进来了就别想再出去，即便是瞬移在我这里都不管用。我能做的就是最大化的困住他们，但是解决他们的事情，说到底还得由你们完成。”

　　“我一个人就足以解决掉他们！”

　　听到吕汝南的话后，肥佬挺着肚子十分不屑地说道。

　　心里面鄙夷归鄙夷，但是肥佬的实力也确实很强，倒是有一定的本事。

　　“你既然这么厉害，那么一会儿就你来搞定就行了，正好省去了我们的力气。”

　　老鬼倒是乐得让肥佬动手，毕竟节省体力的事情谁不愿意做呢。

　　肥佬倒也不计较这些，很爽快地说道：

　　“好啊，看你那一大把年纪，老的骨头都快散架的样子，我也确实不忍你在出手。”

　　肥佬讥讽对对老鬼说完，便粗犷的大笑起来，引得老鬼很是很不爽。

　　吕汝南不想他们这些人发生不必要的口角，所以他这时候将话题重新带回来说道：

　　“总之，我们都还是谨慎些好，这样我们没了后顾之忧，以后也省的再去麻烦你们，一举两得。”


第四十四章 面对面

　　夏天骐并没有等楚梦琪与他们汇合后再行动，而是让楚梦琪直接去猴子等人的老巢，并叮嘱她能不暴露就不暴露，找机会将刘言敏给救出来。

　　不用楚梦琪参与和猴子等人的战斗，楚梦琪自然很爽快的答应，事实上她也觉得自己的瞬移能力，配上术法攻击也比较适合搞偷袭，支援，正面与之对抗并非是她的优势。

　　夏天骐原本想打辆车自己先过去，其余的人则坐另外一辆车从其他方向走，毕竟但是冷月和赵静姝却不同意，无论如何都要跟夏天骐一起过去。

　　冷月跟着夏天骐倒能接受，毕竟冷月的实力摆在那儿，但赵静姝夏天骐却真心是不希望他过多的参与，毕竟这场战斗说白了是一场主管级别之间的战斗，赵静姝现在俨然还没到这个级别。

　　但是赵静姝却执意如此，最后还是沐子熙说服了夏天骐，告诉夏天骐赵静姝附魔师的能力，能够为冷月的实力再上一个台阶，另外，也并不需要赵静姝跟着他们进去。

　　就这样，几个人兵分三路，楚梦琪自己一路，沐子熙自己一路，赵静姝夏天骐冷月三人一路，各沿着一个方向乘坐着出租车朝着猴子等人所在的别墅区行去。

　　坐在出租车上，无论是冷月赵静姝还是夏天骐都没有说话，他们心里面并没有对少面对猴子等人的恐惧，说起来最让他们担心的还是敏敏的安危。

　　他们简直不敢想象，如果敏敏死掉了他们该怎么办。

　　夏天骐觉得，他一定会愧疚一辈子，这一辈子都会陷入这种自责的折磨中。

　　所以……就是拼了他这条命，他也不会让这种事情发生！

　　“敏敏一定不会有事的。”

　　赵静姝不知道是在安抚夏天骐和冷月，还是在试图让自己不要太过悲观，这时候突然开口说道。

　　“嗯，因为我们会将他救出来的。”

　　夏天骐转过头看了赵静姝一眼，随后坚定地说道。

　　至于坐在副驾驶的冷月，他的目光则仍旧如之前那般，锋利的注视着车窗外。

　　他的心里面真的非常愤怒，这种愤怒说起来是他第三次感受到，第一次是他师傅死掉的时候，第二次是上次对付鬼咒的时候，眼睁睁的看着夏天骐犯险，而这一次则是他听到敏敏被抓的噩耗。

　　前两次他都无可奈何，但是这一次，他绝不会再有丝毫的退让，即便是彻底解放自身鬼王的力量。

　　同夏天骐等人视死如归的决心不同，猴子等人这边则都抱着一丝戏谑的心态，毕竟前有神算子吕汝南布局，施阵，后有他们这些实力在阵营中数一数二的主管，更别说还有江镇作为高级主管以下的第一人，可以说无论怎么看，在他们眼里这都是一场一边倒的屠杀。

　　他们根本就感受不到，也没法去让自己紧张起来，进入那种即将备战的状态。

　　大概一个小时候，出粗车缓缓的停了下来，夏天骐三个人打开车门相继从出租车里走了出来。

　　看着出租车像逃跑似的飞快的驶离，夏天骐望着不远处的那座别墅，深吸一口气说道：

　　“前面那栋别墅应该就是，静姝你留在这里接应沐子熙他们，我和冷神进去。”

　　“我的附魔时限最多只能持续5分钟，我跟你们进去保险点儿，尽管我知道自己的实力有限。”

　　赵静姝很恨自己的实力太弱，但是这却是没有办法的事情，冷月这时候看了赵静姝一眼，难得对夏天骐说道：

　　“让她跟着吧，我保护她。”

　　夏天骐见这二人都下了决心，他也没再说什么，毕竟刘言敏也是他们的朋友，他并没有权利干涉。

　　走近别墅的过程中，冷月从他的背包里取出了一个巴掌大的圆盘，这东西很像是阵盘，不过要比冷月之前那个阵盘小很多。

　　冷月一边走一边注意着圆盘上的指针变化，继而他停下来对二人提醒说：

　　“这别墅被人布置了阵法，是一个封阵，进去后我们在短时间内怕是没法出来。”

　　“能解开吗？”

　　“只能从内部解开，因为阵眼并不在外面。”

　　“我们现在没得选择。”夏天骐见冷月也没办法在外面解开这个阵法，他便也不再担心这个事，毕竟来都来了总是要进去的。

　　冷月听后点了点头也没说什么，三个人的身影在凄惨的月光下向着犹如地狱般的别墅前行着，很快便来到了别墅的院门外。

　　一把推开别墅的院门，院门发出咯吱的响声缓缓的打开了，夏天骐三人一眼便看到了正亮着灯的车库，以及正狞笑着待在车库里的吕汝南等人。

　　想到冷月说这别墅进的来出不去，夏天骐也没有在院门前耽搁，面露寒芒的走向了车库。

　　赵静姝跟在夏天骐的后面，被冷月和夏天骐保护在里面，一双眼睛警惕的注意着四周。

　　“你们的义气，以及你们的胆量真的是让我感到佩服，我本以为最多只有两个人过来，没想到竟会是三个。倒是楚梦琪让我挺失望的，就是不知道她是没来呢，还是打算搞偷袭那套小女人的把戏。”

　　吕汝南阴笑着说完，猴子便狰狞的对夏天骐说道：

　　“像你这么大胆子的我见的多了，但是像你这么蠢的我却是第一次见！”

　　猴子和夏天骐的仇怨丝毫不弱于和楚梦琪的，因为夏天骐不但破坏了他几次好事不说，他辛辛苦苦培养出的活尸分身就是被夏天骐干掉的。

　　眼下，这个报仇的机会终于是被他给等到了。

　　“废话少说，你们无非是想将我们一网打尽，我们既然来了就是认命了，但是这件事和被你们抓得那个人一点儿关系都没有，你要是想利用我们抓到楚梦琪，就留下我们，放他离开。我想你们应该很清楚楚梦琪是个什么人，所以你们若想要抓到她，就按照我的话做。这对你们既不是什么难事，也不吃亏。”

　　“我真是佩服你们这些蠢得要的死的人，都死到临头了既然还想和我们讨价还价！”

　　猴子恨不得现在就将夏天骐生吞活剥，所以已经是懒得再和夏天骐他们废话下去，倒是吕汝南若有所思的站在猴子的身后，看样子倒像是对夏天骐提出的条件有些兴趣。


第四十五章 激战

　　夏天骐没有说话，因为他知道吕汝南才是那个做决定的人，吕汝南在短暂的思考后，令夏天骐有些失望的摇了摇头说：

　　“我觉得你的提议并不太好，事实上我有很多办法能够抓到楚梦琪，至于你们，不过就是些添头罢了。”

　　吕汝南的话令夏天骐三人的脸色难看到了极点，因为这就代表着他们没办法直接将刘言敏换出来，而是完全被猴子等人视为了刀俎鱼肉，任他们宰割。

　　“我承认我们没办法拿你们怎么样，但是我们两个都是主管，如果破釜沉舟拼死一搏，我不信无法对你们造成杀伤。所以你放了他，我们束手就擒。”

　　“对付你们两个我……”肥佬刚要冲出来，但吕汝南却拦住了他：

　　“一场戏而已，我们得让他精彩的演下去。”

　　说着，吕汝南对正无聊坐在一边的老鬼道：

　　“麻烦你将那小子带过来，我们怎么着也得让他们见一面，不然显得我们多残忍。”

　　“了解。”

　　老鬼森然的笑了笑，随后则直接将刘言敏从墙壁上扯了下来，继而像拖拽死狗一样，抓着刘言敏早已经粉碎的手臂，将他拖到了车库的门口。

　　“敏敏！”

　　看到刘言敏的四肢被打的粉碎，全省上下近乎都是被折磨的伤口，夏天骐目眦欲裂，全身都愤怒的在不断的颤抖着。

　　“来，看看你的这些蠢朋友。”

　　老鬼狠狠一脚踩在了刘言敏的背上，发出一声骨骼断裂的脆响，刘言敏的身子痉挛了一下，被老鬼抓着头发硬生生的提起了脑袋。

　　夏天骐三个人看到这一幕，眼泪都心疼的夺眶而出，刘言敏艰难的睁开眼睛，当看到夏天骐他们就在不远处的时候，他则用自己仅存的一丝力气挣扎了起来：

　　“你们为什么要过来……你们……这又是何必呢……”

　　刘言敏丝毫没有因为看到夏天骐他们赶来而变得振作，反倒是更加绝望起来，因为对他来说，最痛苦的不是死亡，而是眼睁睁的看着夏天骐他们走向毁灭。

　　“什么叫做何必呢！敏敏，我们是他妈朋友啊！”

　　夏天骐冲着万念俱灰的刘言敏吼了一句，之后他则声嘶力竭的对吕汝南说道：

　　“把敏敏放了！”

　　“不行，我答应过他，要让他看着你们死的。”

　　吕汝南狞笑一声，继而对早已经跃跃欲试的肥佬说道：

　　“交给你了。”

　　“早就该这么办了，磨磨唧唧的一大堆！”

　　肥佬兴奋的捏了捏拳头，这时候大步从车库里迈出来，夏天骐稳住悲痛的心神，对着冷月和赵静姝提醒说：

　　“一会儿我对那个胖子，你们找机会将敏敏身边那两个人引开。”

　　“好！”

　　冷月和赵静姝快步退到了一边，只剩下夏天骐站在原地，看着肥佬狞笑着一步步的靠近他。

　　周身鬼气开始极快的散出，夏天骐瞬间便完成了对四肢鬼化，看到夏天骐竟然只能鬼化四肢，连厉鬼化都做不了，肥佬脸上的兴奋之色顿时暗淡了几分，转过头对着吕汝南等人说道：

　　“你就让我对付一个只有鬼魅级别的小喽啰？”

　　“小心！”

　　老鬼大叫着提醒了肥佬一句，肥佬下意识转过头，便见夏天骐已然来到了他的近前，手中巨锤落下，直奔肥佬那颗恶心的脑袋。

　　肥佬看似肥胖，但动作却一点儿也不迟缓，尽管夏天骐的速度让他惊讶，但他还是在第一时间反应了过来，便见腰腹向后一倒，直接躲过了夏天骐的偷袭。

　　向着身后一连翻几个跟头，肥佬再度稳住身形，对于夏天骐再不敢有丝毫的小觑，因为刚才那一击已经让他嗅到了死亡的威胁。

　　“倒是小瞧你了。”

　　夏天骐和肥佬对上，另一边，赵静姝则也在施法在为冷月附魔，老鬼注意到了冷月这边的情况，见他眉毛向上一挑，忌惮地说道：

　　“那边竟还有个附魔师，我去会会他们，你想办法将那个附魔师搞掉。”

　　老鬼对吕汝南说完，便背着手脚下轻点两步，人已经距离冷月和赵静姝很近了。

　　赵静姝刚刚才给冷月附魔了速度，还没有再进一步附魔，老鬼则已经杀了过来。

　　“留在这儿被动，我拦住他！”

　　面对老鬼的袭来，冷月的脸上难见的露出了疯狂，双指一敲无刃剑的剑柄，无刃剑发出一声轻灵的鸣音，随即原本虚幻的剑刃竟然变作实质化，顿时锋利无比。

　　见到这一幕，老鬼的瞳孔骤然一缩，惊讶道：

　　“器术师！”

　　伴随着老鬼这声惊呼，冷月脚下一蹬，速度在赵静姝的附魔下犹如电闪，眨眼间便挥剑向着老鬼斩下。

　　老鬼根本没想到冷月竟然这般可怕，拼了命的朝着一边躲去，但还是被冷月劈砍下的巨大剑刃刮到，惨叫着滚去了一旁。

　　吕汝南也暗暗心惊冷月的实力，再看肥佬和夏天骐那边则也激战正酣。

　　夏天骐发现自从进入别墅后，他便再无法使用瞬移能力，全凭速度进行躲闪。

　　而对面的肥佬，不但极具灵活不说，他的能力则也让夏天骐感到恶心。

　　肥佬的身体巨大化足足接近两米五，一颗肥大的人头一分为五，他的脖子犹如弹簧一样，在一定范围内肆意拉伸，每颗人头都像是一个能够吸入一切的黑洞，试图将夏天骐吞食掉。

　　毫无疑问，肥佬是一个鬼物体质拥有者，并且兑换的能力应该是“吞食”。

　　当然了，如果肥佬仅仅靠能力对付夏天骐，夏天骐倒也不会这般头疼，事实上肥佬的吞食能力只是辅助，他的主要作战手段还是近战肉搏。

　　夏天骐倒是不害怕进展肉搏，但无奈有肥佬那五颗想要吞食他的人头在干扰，以至于他根本没办法与肥佬近身，因为只要一近身被肥佬抓住，或是被肥佬纠缠上，那五颗人头就会形成包围，瞬间将他吞食进去。

　　“怎么了小垃圾，你刚刚不是很牛比吗？告诉你，你是绝对逃不出爷爷的五指山的！”

　　对于夏天骐的狼狈躲闪，肥佬那五颗人头齐齐发出得意的笑声，夏天骐脸上的表情不变，但暗地里却在瞧准时机，时刻打算用他那把黑色短匕，将这肥佬的脑袋切割下来！


第四十六章 碰撞

　　肥佬虽说表现的很不屑，但是心里面则也在暗暗提防着夏天骐，毕竟夏天骐的速度，以及他手里的那把锤头让他很是忌惮。

　　五颗挂着狞笑的人头频频在夏天骐的四周闪动，接着便见他们突兀的停了下来，再度对着夏天骐张开了犹如黑洞般的嘴巴。

　　“给我去死吧小垃圾！”

　　五颗人头将夏天骐能够逃走的路线封死，便见肥佬速度飞快的朝着看上去有些手足无措的夏天骐冲来，身上鬼气升腾，势大力沉的步子踩在地面上发出“通通”的响声。

　　夏天骐心中估算了一下距离，倒也无惧冲来的肥佬，挥着手中的锤头再度迎了上去。

　　“轰——！”

　　一记重锤落下，肥佬周身升腾的鬼气霎时形成一面厚实的鬼盾，同夏天骐的锤头狠狠的碰撞在了一起。

　　下一瞬，鬼盾轰然散开，肥佬狼狈的一连向后退了几步，至于夏天骐则也直接摔在了地上。

　　“你完蛋了！”

　　鬼佬防御是假趁机包围夏天骐才是真，眼见夏天骐直接倒在了地上，此前一直飘闪在四周的五颗人头，则在此时齐齐的向着夏天骐吞食而来。

　　不过正当它们即将来到夏天骐的身边时，便见之前还故作重伤倒在地上的夏天骐，竟突然一个鲤鱼打挺站了起来，随后将他手中的锤头狠狠的朝着此刻距离他最近的一颗人头砸去。

　　“啊——！”

　　凄厉的惨叫声响起，夏天骐这快准狠的一锤落下，直接将肥佬的一颗人头砸的血肉模糊，连带着其他几颗向他靠近的人头都凄厉的发出一声叫吼。

　　夏天骐没有丝毫的犹豫，眼中寒芒闪烁，脚下猛地一蹬，手中已然多出了一把散发着森然鬼气的黑色短鼻。

　　“给我死！”

　　身影如电闪般穿过，肥佬只觉得眼中突然刺入一阵黑光，刹那间，他的另外一颗人头便也犹如断了线的风筝一般，远远的离开了他的脖子。

　　再度失去一颗头颅，肥佬更是痛苦的惨嚎起来，但同时也彻底激起了他要将夏天骐完全撕碎的愤怒。

　　夏天骐刚要抽身躲开，便见余下的三颗人头竟突然壮大一倍有余，继而朝着夏天骐狠狠一吸：

　　“吸——！”

　　夏天骐瞳孔骤然一缩，顿感一股几乎不容他反抗的吸力从身前传了过来，他脚下一个踉跄，竟直接被吸了过去。

　　“糟糕！”

　　三颗张着大嘴的人头，此时看上去就像是三只等待着食物入口的鳄鱼，只等着夏天骐这个猎物落在它们的嘴里。

　　夏天骐暗道不妙，然而他的身子这时候已然被吸到了半空中，眼看着自己即将成为肥佬的口中之食，他狠狠一咬牙，直接将他手里握着的锤头朝着那三颗人头丢了过去。

　　眼看着锤头飞来，其中一颗人头的脸上顿露疯狂之色，竟也没有选择闪躲，反倒是一口将夏天骐丢出去的锤头吞了下去。

　　尽管这一幕看得夏天骐心惊不已，但是他那把锤头又哪里是那么好吞的，便见那颗人头刚刚吞下，整张脸便都因为痛苦而变得无比扭曲。

　　看那副样子，就像是喉咙里卡进了一块骨头，是咽也咽不下去，是吐也吐不出来。

　　夏天骐感觉来自人头的吸力减少了些许，这让他果决的放弃了鬼化，接着他则利用刚刚恢复的鬼气化为一块屏障，借着这股子吸力直接朝着其中一颗人头狠狠的撞了上去。

　　这颗人头下意识一咬，被夏天骐用作抵挡的鬼气屏障便溃散开来，尽管这鬼气屏障堪堪只为他抵挡了一瞬，但这一瞬却已经帮他占到了先机。

　　“这回轮到你了！”

　　黑色短匕再度狰狞而出，在空中闪过一道冰冷的寒光，肥佬的这颗人头则也已经身首异处。

　　只是还没来得及高兴，夏天骐便感觉身后再传一股凉意，他虽有极快的侧身躲闪，但肩膀却依旧被最后剩下的那颗人头狠狠的咬中了。

　　“啊——！”

　　夏天骐痛叫了一声，手中的匕首也下意识的朝着那颗人头斩去，但就在这时候，肥佬竟也鬼气凶凶的朝他扑了过来，体内的鬼气仿若无穷般的散出，继而形成无数条宛若钢筋般坚硬的黑丝，霎时便将夏天骐束缚的难懂分毫。

　　“我要将你碎尸万段！”

　　肥佬猛地扬起脑袋，夏天骐肩膀顿时被他扯掉一大块血肉，鲜血从伤处喷涌而出。

　　夏天骐痛的打了个哆嗦，由于双手被这些黑丝捆缚的死死的，所以他根本没办法利用手里面的短匕去切割，眼看着肥佬那张恶心的嘴巴朝着他的脖子咬来，夏天骐来不及多想，则也只能用嘴巴去咬捆缚在他身体上的那些黑线。

　　事实上他的选择是正确的，因为那些黑线竟真被他一口咬断了许多，但是还没等他再进一步，肥佬那张嗜人的巨口则已然咬了过来。

　　鬼气屏障再度显化而出，只是还没有凝实便直接被肥佬咬成了碎片。

　　夏天骐心中顿生危机，而他的后背这时候则也像正被烈火烧灼着一样，痛的他甚至无法集中注意。

　　只能眼睁睁的看着肥佬一口咬断他的脖子。

　　但就在这时候，肥佬却像是猛地感觉到了什么一样，便见他的身子很是狼狈的向后跳去，夏天骐茫然的看向前方，便见冷月正握着一把散发着黑光的长剑，面容冷峻的站在他的面前。

　　显然，刚刚是冷月救了他。

　　“你还要被捆缚多久？”

　　冷月的话让夏天骐再不顾后背传来的灼痛，忙将捆缚在他身上的黑色弄断，随后有些疲惫的长呼了一口气。

　　将上衣脱掉，狠狠的绑在受伤的肩膀上，夏天骐的盯着肥佬的目光中再度流露出了疯狂。

　　“老鬼你他妈是废物吗！到底是一对一，还是我他妈一个对付两个！”

　　肥佬刚刚险些被冷月一剑斩成两截，所以这时候自然是愤怒异常。

　　事实上光是夏天骐就已经将他折磨的很惨了，事实上他的吞食能力就只能使用一次，五颗头颅每断一颗吞食能力就会弱上一分，而到了现在他最多就只能靠嘴巴去撕咬了。

　　可以说他的吞食能力，已经被夏天骐彻底消耗干净了。


第四十七章 沐子熙到来

　　夏天骐在攻击力上并不吃亏，在速度上也并不吃亏，对上肥佬他吃亏的地方无非就是防御力和能力。

　　防御力好说，只要他将黑色短匕融化，那么一样可以恢复厉鬼化，但在能力上就比较坑爹了。肥佬能一下子变出五个头来吞他，但是他却没办法使出瞬移的能力，想来应该是这别墅里还存在着什么阵法，这才令他难以施展。

　　不过比较庆幸的是，肥佬那几颗人头已经被他消灭干净了，五颗人头在一起，毫不夸张的说能直接将他吸食掉，但是眼下，在面前那个死胖子失去那些头颅后，他所谓的吞食能力，则已经弱化成了纯粹的撕咬，威力已然可以忽略不计。

　　他刚刚一直在全神贯注的同肥佬作战，以至于并没有注意到冷月那边的情况，不过现在看来，冷月应该是完全占了上风，至于那个阴兮兮的老头子，则满身血口，正一脸忌惮的在注视着冷月。

　　“你以为是我想放他过去吗？要是我们换换，你怕是早就被干掉了！”

　　老鬼的实力在主管中绝对不是弱者，他甚至要比肥佬强上不少，之所以会被冷月弄得如此狼狈，冷月实力强是一方面，其中更是少不了躲在别墅门边，不停为冷月附魔的赵静姝。

　　但是话说回来，尽管他们这边看上去是完全占了上风，肥佬失去吞食能力后，对于他而言不在是什么困难，而冷月那边也显然不成问题。

　　可他们不得不考虑的是，对方还有两个人始终在观望没有动手，一旦吕汝南和猴子也参与进来，那么非但他和冷月难以招架，就连赵静姝的安危都很难保证。

　　“你们到底要观望到什么时候！我们可是在帮你们的帮！”

　　见冷月再一次提剑朝着他走来，老鬼也终于是装不住了，忙转过头对着仍待在车库里的猴子和吕汝南叫道。

　　听到老鬼的救助，猴子下意识看了身旁的吕汝南一眼，吕汝南阴笑着摇了摇头道：

　　“还不到我们登场的时候，不过，那边那个附魔师我们倒是可以帮你解决。”

　　吕汝南的目光这时候阴狠的对准了赵静姝，见吕汝南正在看自己，赵静姝的脸色顿时惨白起来，感觉上就像是被一条毒蛇盯上了一样。

　　听到吕汝南和老鬼的对话，冷月陡然停下前行的步子，随后便开始朝着赵静姝所在的位置退去，显然是害怕吕汝南和猴子突然攻击赵静姝。

　　“这两个家伙并不容易对付，你们赶紧出来，我们联手对付他们！”

　　老鬼对于吕汝南说要帮忙干掉赵静姝打算并不买账，因为他觉得夏天骐和冷月的实力已经超出了他们的预料，两个人都有主管级别中上左右的实力，再照这个样子拼下去，别说他们两个能不能赢，就算是赢了也得落得个重伤的下场。

　　“他们还有一个人。”

　　“你说什么？”

　　听到吕汝南话，无论是肥佬还是老鬼都显得很惊讶：

　　“还有一个人？”

　　“是这样吧小五？”

　　小五从吕汝南和猴子的身后走出来，令夏天骐感到惊悚的是，这个叫做小五的矮个子，他的眼窝里竟然没有眼珠！

　　“已经进来了。”

　　小五确定的点了点头，他这边几乎话音刚落，便见沐子熙悠哉悠哉的从门外走了进来。

　　看到沐子熙，老鬼不由惊讶地叫道：

　　“你和他们也是一伙的？”

　　吕汝南老鬼几个人显然都认得沐子熙，毕竟比起夏天骐这个新晋不久的主管来说，沐子熙则显然已经算是老人了，无论是在年会上，还是在随机事件里，他们都有碰过面。

　　“我如果说我们不是一伙的，我来这儿只是为了画画，你们信吗？”

　　沐子熙懒懒一笑，倒也不怕猴子他们人多势众。

　　“虽然我不知道你们私下里做了什么交易，但是沐子熙，你绝对会后悔到这儿来，因为你即将会和他们一样……死在这里！”

　　尽管沐子熙的出现有些出乎他们的意料，但是对于吕汝南而言这却并非是什么意外，因为沐子熙即便再强，也强不过正待在别墅里看戏的江镇，而他们还有三个人在这里，三对一，再配上他的阵法，则根本就没可能会输。

　　“小五，猴子，沐子熙就交给你们两个了，我去对付那个附魔师。”

　　吕汝南对猴子二人说完，见猴子还有什么话想说，他便立马明白的补充道：

　　“我会利用阵法支援你们的。”

　　听到吕汝南的话，猴子下意识望了一眼房门紧闭的别墅，随后便和小五一同走出了车库。

　　见猴子两个人气势汹汹的朝他走来，沐子熙也渐渐收回了脸上的慵懒，听他对夏天骐三人说道：

　　“你们三个可别被杀了，不然我来这儿可就尴尬了。”

　　“放心吧，就是你被杀了，我们也会活着的。”夏天骐张口回道。

　　“要是出现这种情况也挺尴尬。”

　　沐子熙苦笑着摇了摇头，便对正躲在门边的赵静姝说道：

　　“美女，请给我附上些速度。”

　　“好。”

　　赵静姝在为沐子熙加持速度，而在这个过程中，沐子熙的手上则凭空出现了一只毛笔。

　　看到沐子熙手上的这只毛笔，小五突然停下身子对猴子提醒说：

　　“那支毛笔是一件法器，威力惊人。”

　　“我知道了。”

　　猴子了解的点了点头，这时候便见他嘴上呢喃几声，继而三双惨白的手爪便突兀的从他的身体里伸了出来，不多时，便见三只模样骇人的厉鬼从中钻了出来。

　　三只厉鬼看上去就像是一家三口，因为男女皆有并且有一只四五岁大小的鬼童。

　　三只鬼物的瞳孔都充斥着浓郁的血色，周身散发着足以冷冻空气的恐怖气息，毫无疑问它们都是厉鬼。

　　召唤出了三个帮手，猴子则在随后进行了厉鬼化，周身鬼气升腾，自他体内散出的鬼气，浩浩荡荡的将整栋别墅都笼罩了进去。

　　至于站在猴子身边的小五，则也在这时候眼窝空洞的望向上空，接着，便见两颗半径足有2米的巨大血色眼球，缓缓的从上空漂浮降下！


第四十八章 相对

　　看到那两颗从天而降的巨大眼球，沐子熙的脸色不由变得更加凝重。

　　“沐子熙，那两个巨大的眼球……是什么鬼东西？”

　　“是鬼眼，一双能够给我们造成巨大麻烦的眼睛。”

　　夏天骐尽管不清楚沐子熙口中所说的鬼眼到底有多么可怕，但是随着那两颗眼球的出现，他俨然感受到了一股仿若来自地狱般的冰冷，此时正不受控制的从他心底升出，并在不断蔓延着。

　　夏天骐也没有多嘴去问沐子熙搞的定还是搞不定，因为就算沐子熙说搞不定，他现在也没法抽身帮忙，一切就只能等到他解决了对面的那个死胖子再说。

　　肥佬已经感觉到了夏天骐对他展开杀戮的决心，他面目狰狞的瞪着夏天骐，尽管模样看上去很凶，但事实上他心里面却在打鼓，因为他现在已经没有多少办法对付夏天骐了。

　　夏天骐就是喜欢趁你病要你命，看到肥佬眼中流露出胆怯之意，夏天骐则手握黑色短匕，猛地朝着肥佬冲去，在原地留下一串虚幻的影子，周身散发着浓重的杀意。

　　“猴子，你他妈之后一定要赔偿我！”

　　肥佬眼见情况不妙，他这时候也顾不上太多，边狼狈的朝着别墅的边缘逃去，边从怀里摸出一个术法药瓶，甚至连盖子都没有打开，便直接塞进了嘴巴里。

　　“草！忘了还有这种东西！”

　　眼见肥佬直接吞了一瓶术法药水，夏天骐在咒骂一声后，速度更是随着这股愤怒加快了几分，三两个呼吸间人已经横在了肥佬的面前。

　　不过此时的肥佬则已然恢复了全部力气，便见他咧着嘴吧咆哮了一声，脖子上那颗臃肿的头颅，在咆哮声中再度分化成了多颗，在极速散开后，怒瞪着夏天骐齐声鬼叫：

　　“这一次我看还有谁能救你！”

　　眼见肥佬在利用术法药水恢复后，再度动用了他那吞食的能力，夏天骐也不再主动出击，身子忙一退再退，将黑色短匕收回体内，遂而融化为黑色液体。

　　黑色液体回归，夏天骐紧接着便也实现了厉鬼化，一双红色的眸子血光滔天，脸上的密布的黑色纹路，纵横交错，看上去凶拧无比。

　　厉鬼化后，夏天骐的防御力顿时有了质的提升，并且敏捷性，反应力，以及恢复力都要比之前更强。唯一差些意思的，则无疑是攻击能力。

　　他没办法再像之前那样，利用他的黑色短匕，很轻易的就能切割掉那些人头。

　　肥佬之前一直以为夏天骐无法厉鬼化，只是凭借着他的那两把武器，直到此刻他才真正意识到，夏天骐之前竟还有所保留。

　　“你竟他妈瞧不起我！”

　　肥佬不明真相的还以为是被夏天骐小瞧了，这时候便见其中的一颗人头迅速回归，接着，余下的四颗人头则仿若融合一般，竟在这时候上下粘连在了一起。

　　与此同时，肥佬的身体则也在变得更加臃肿，如果说他原本的体型像是一辆装甲车的话，那么此时他的体型看上去则更像是一架坦克。

　　肥佬的厉鬼化显然和他的情况不一样，因为肥佬厉鬼化后就像是失去了移动能力一样，两只脚完全沉陷在了泥土里。

　　而在方才融合的那四颗人头，在体系上则也暴涨了许多，半径起码有1米左右。

　　尽管肥佬看上去完全丧失了行动能力，但是夏天骐却不敢冒然过去，仍在警惕的观察着肥佬接下来的举动。

　　“我今天一定要杀了你！”

　　这已经不知道是肥佬第多少次表明要除掉夏天骐的决心了，夏天骐冷笑一声，故意讥讽说：

　　“这是我听过最好笑的笑话，谢谢你死胖子，死到临头还想要逗笑我。”

　　夏天骐这句回应噎的肥佬够呛，这也让肥佬彻底发了疯，便见他脖子上的人头突然如同弹簧般的跳了起来，继而一口咬住了那颗悬于其上的巨大头颅。

　　看到这儿，夏天骐隐隐猜出了肥佬的目的，因为这一幕怎么看都像是肥佬将自己的脑袋和脖子，组装成了一个特大号的链球。

　　“这死胖子该不会是拿他的脑袋抡我吧？”

　　夏天骐不敢不防，忙将鬼气从体内抽离出一些，化为一块盾牌挡在了自己的身前。

　　肥佬在作出奇怪的举动后，他的笑声更加震耳欲聋，夏天骐心里面也顿生一股危险的预感。

　　“小垃圾你给我去死吧！”

　　肥佬两条粗壮的黑色手臂一把抓住了他被拉长的脖子，随后，便见他像抡链球一样，将他的脑袋抡向了夏天骐。

　　这一瞬，夏天骐只觉得自身受到了来自四面八方的吸力，这股吸力令他的身体就像是灌了铅一样，很难在短时间内做出逃离的反应。

　　“轰——！”

　　鬼盾和肥佬冲撞过来的人头刚发生接触，便立即轰然溃散。

　　夏天骐也被余威震飞出了好远，狼狈不堪的从地上爬了起来。

　　这时候再看那颗人头，则俨然又被肥佬两条粗壮的手臂收了回去，正在蓄力第二击。

　　肥佬的人头攻击，令夏天骐可谓是心惊不已，因为撞过来的人头不但冲击力强，它可是具备吞食的吸扯力，令他很难在短时间内做出反应，这才是真正要命的地方。

　　他刚刚用鬼气制作出的鬼盾，毫不夸张的说几乎用掉了他体内鬼气的三分之之，但就这样却还承受不住肥佬的一击。

　　“不能再让他攻击下去了，不然等鬼气耗尽，我就完蛋了。”

　　夏天骐心中极快的权衡了一下，便也不敢再被动的防御下去，这时候则打算主动出击，毕竟肥佬受眼下受困于庞大的体重，本身几乎不存任何移动能力。

　　想到这儿，夏天骐便打算恢复常态，利用黑色短匕给肥佬必杀一击。

　　但或许是猜到了夏天骐的打算，只见肥佬再一次抡出他的人头，夏天骐瞳孔微缩，身体下意识朝着一侧极快的跳出，手上幻化出一块鬼盾用作防御，夏天骐则再一次被余威掀飞了很远。

　　并且这一次要比之前严重得多，震得他只觉得全身的骨头都要散架了。


第四十九章 鬼眼

　　“哈哈，小垃圾，你倒是继续嚣张啊？我看你能躲过几次！”

　　肥佬得意的狂笑着，事实上在他的眼里，夏天骐已然是一个死人了，因为夏天骐对他这一招完全就是无可奈何，只能单纯的被动挨揍。

　　夏天骐心里面郁闷的想要骂娘，肥佬的这种变化优势和劣势都很明显。

　　优势是攻击力极强，攻击速度也是极快，肥佬厉鬼化后削减了他原本的速度，但是在力量上却增长了几十倍之多。

　　他坐在那里，依靠着他的脖子可以伸长，几乎是在无死角的攻击着他。

　　当然了，优势是这样，但劣势同样是这样，肥佬自己动不了，能动的就只是他用作攻击的脑袋，这样一来只要他能够近肥佬的身，那么肥佬几乎就算是完蛋了。

　　但是想要近身却很不容易，因为肥佬抡过来的人头在速度上实在是太快，并且人头本身就带有吞食的吸扯力，这也很大程度上消减了他的速度，可谓是此消彼长。

　　正在夏天骐在心里面思寻着反败为胜的办法时，肥佬那颗狰狞的人头便又一次极快的朝他冲撞过来，带着难以抵挡的巨大吸扯力。

　　夏天骐和肥佬这边激战正酣，另一边，沐子熙和猴子二人则也已经针锋相对。

　　同一般的咒术师施法不同，沐子熙的施法则极具观赏性，或者说他并不像是在施法，倒像是在画画。

　　小五的鬼眼已经完全将他们与其他人隔离，换言之，就算是夏天骐他们那边解决了各自的对手，也很难在第一时间插手他们这边的战局。

　　事实上就算没有小五的鬼眼隔离，吕汝南也已经在暗地里启动了区域阵法，不然夏天骐和肥佬刚才战的那么激烈，早就波及到了其他人。

　　这别墅里里里外外被吕汝南布置了多个阵法，不能有区域阵法，禁止瞬移的阵法，还有很多有利于猴子等人战斗的辅助阵法，当真算得上是将夏天骐他们的退路堵得死死地，任谁都别想轻易离开。

　　手中的毛笔绽放出绚丽多彩的五色光芒，沐子熙目光囧囧，单手执笔在虚空中极快的舞动。

　　便见所画之处，一条金光闪闪的巨龙忽隐忽现，四周隐隐有龙啸传来，震人心神。

　　两只厉鬼无声无息的来到沐子熙的身后，接着，其中一只散发着令人作呕尸臭的厉鬼，它的面孔陡然从中间裂开，继而一条长满尖刺的长舌猛地刺向了沐子熙。

　　沐子熙这时候感应到了什么，脸上突然流露笑意，不慌不忙的转身，瞬间被那条长满尖刺的长舌贯穿。

　　但诡异的是，过程中丝毫没有溅出半点儿血迹，这时候再看那被贯穿的沐子熙，已然化作点点光亮烟消云散了。

　　那不是沐子熙本人，而仅仅是他所创造的一幅画像。

　　如真似幻，令人难以分辨。

　　一击失败，那厉鬼刚要愤怒咆哮，便凄厉的惨叫起来，便见不知道什么时候，也不知道从哪里，突然出现一条气势恢宏的金色长龙，长龙摆尾间，那厉鬼已然被轰成了碎片。

　　“他在哪儿？让他给我显形！”

　　又一只自己辛辛苦苦培养的厉鬼被干掉，这让猴子大为恼怒，他刚刚本以为已经偷袭沐子熙得手了，可结果却反被沐子熙干掉了。

　　“鬼眼捕捉！”

　　小五低语一句，便见悬浮在上方的两颗眼球，其中的一颗由红色变为了绿色，随后从中投放出一束碧绿色的光芒，直接打在了沐子熙的身上。

　　沐子熙的真身在小五和猴子的视线中出现，见到沐子熙被小五找了出来，他周身鬼气倾尽而出，竟化为无数根锋利的箭矢朝着沐子熙射去。

　　“有鬼眼盯着，看来想躲藏是很困难了。”

　　沐子熙对于上空中的那两颗眼球很是忌惮，他不慌不忙的看了小五一眼，手上毛笔一挥，身前便出现了一只巨大的拳头：

　　“挥！”

　　沐子熙轻喝一声，便见那只巨大的拳头猛地朝着那些箭矢打去，飞来的箭矢一大半被拳头击碎，剩下的一些则穿过拳头再次射向沐子熙。

　　沐子熙身影一闪，凭借着赵静姝之前为他加持的速度，轻而易举的便躲了过去。

　　见沐子熙轻轻松松便化解了他的攻势，猴子的脸色难看到了极点，但却并不觉得他实力不及沐子熙。

　　“我看是你画的快，还是我攻击的快！”

　　猴子这时候也进行了厉鬼化，利用鬼气化为一把长枪，直接杀向了沐子熙。

　　与此同时，剩下的两只厉鬼，则也沿着两个方向齐齐的袭向沐子熙。

　　沐子熙表情略显凝重，这时候他从怀里拿出一瓶术法药水，随后一饮而尽。

　　“就让你们尝尝我的屠魔咒。”

　　沐子熙没有同猴子以及那两只厉鬼硬碰硬，毕竟他作为咒术师，近战肉搏并不是他的强项，只有拉开距离才能最大化的展现他的实力。

　　刚刚他喝掉了一瓶加持速度的药水，这也让他的速度变得更快，几乎到了行走如风的地步，只给追赶而来的猴子留下一串串残影。

　　沐子熙虽然是在逃，但是手上却丝毫没有闲着，手中的毛笔再度绽放出绚烂的光彩，躲闪间依旧准备着他的咒术。

　　小五作为鬼眼体质拥有者，除了一双眼睛外，本身就是一个普通人，无法鬼化，更无法厉鬼化。严格说来，鬼眼体质拥有者就是术法拥有者里的附魔师，所能起到的作用大多是辅助。

　　只有达到一定的实力后，方能用作给自己附魔，增强自身的实力。

　　“小五，我追不上那个混蛋，你倒是别傻愣着，赶紧想办法帮忙啊！”

　　小五是吕汝南的亲信，他对这个小矮子并不了解，只知道小五属于鬼物体质里的一个变种，天生拥有一双鬼眼，能够做到百分百无死角的监视一定范围，哪怕是飞进来几只苍蝇、蚊子，都无法逃过他的眼睛。

　　并且他的鬼眼还可以看破一切幻镜及幻术。

　　沐子熙方才就是施展了一个幻术，将他自己的真身藏了起来，但却被小五的鬼眼给发现了。

　　听到猴子的救助，小五木纳的点了点头，之后听他低语说道：

　　“鬼门……开！”


第五十章 绝望到来

　　随着小五最后一个字道出，便见其中一颗眼球的血色渐渐褪去，取而代之的则是点点黑色涟漪浮现，随后黑色完全取代了红色，一面散发着暗淡光芒的大门从中凸显而出。

　　沐子熙心有所感的朝着上空望去，他不禁浑身打了个冷颤，因为那扇黑色的大门已然缓缓开启了一丝，从中掉落了一只形如蜘蛛般的鬼物。

　　随后，鬼门便再次关闭消失了。

　　小五眼下的实力显然不足以去开启鬼门，所以他这时候身子一晃，直接蹲在了地上，看上去极为虚弱。

　　这只鬼物浑身长满了触手，一张女人的面孔满带着森然的狞笑，落地后便直接朝着沐子熙杀去，沐子熙心里面暗骂了一句，从怀里拿出一个装有朱砂的袋子，随后朝着那鬼物所在的方向一扬，毛笔在空中画了一个箭头：

　　“红血漫天。”

　　沐子熙重喝一声，便见刚刚被他扬出的朱砂，霎时变作点点红光，随后一道金光激射而出，带着漫天的红光，犹如血海般吞向了那只鬼物。

　　这一幕看得猴子忍不住倒吸了一口冷气，直接选择附身在那只鬼童的身上，张嘴发出一种尖锐的叫声。

　　同一时间，那只女鬼的锋利的爪子，则划破空间，伴着嗡嗡的鸣音来到了沐子熙的眼前。

　　比起前面两组对决，多多少少都有些针尖对麦芒的意思，但是冷月和老鬼这组则从一开始便不存在任何悬念，老鬼被冷月压制的死死地，基本上是在苦苦抵抗。

　　唯一说得过去的是，冷月尽管占尽了上风，但却始终无法结果掉对方，最多只是在对方的身上留下些许的伤口。

　　森然的剑芒呼啸而过，带着冷月的愤怒劈向了仍在艰难招架的老鬼，老鬼侧身一躲，手臂上再度被剑芒划开一道长口。

　　见老鬼再次有惊无险的躲过了自己的攻击，冷月不爽的撇了撇嘴，显然对自己的表现很是不满。

　　他和老鬼同为术法拥有者，老鬼是咒术师，但因为不善于近战的原因，所以从他们交手开始，老鬼被压制的只是施展了两个小咒术，至于大威力的咒术在冷月的紧逼下则根本没有施展的机会。

　　吕汝南已经将辅助老鬼作战的阵法开启了，但倒霉的是碰到了冷月这种阵法行家，或许在阵法上他比不上吕汝南，但是像这种一般般的阵法，冷月自然能够做到迎刃而解。

　　“这个变态！”

　　老鬼的肠子都快悔青了，当时就不该觉得挑冷月这个硬茬子，关键是他真的没想到，冷月这看上去白白净净跟个女人似的，其战力竟然这么可怕。

　　老鬼在艰难的拖住吕汝南，至于吕汝南则在暗中接近着赵静姝。

　　在阵法的掩护下，赵静姝只知道吕汝南突然间消失了，至于他到底去了哪里，则是毫无预见性。

　　比起担心冷月这边，他其实还要更担心敏敏，以及夏天骐那边的情况。

　　但是不知道为什么，除了冷月他能看到外，像沐子熙，夏天骐他们都已经不见了。

　　刘言敏就躺在靠近车库门边的位置，赵静姝见冷月已经完全压制住了老鬼，这时候则打算潜入过去将刘言敏带过来。

　　“敏敏你可一定要坚持住啊。”

　　赵静姝心里面为刘言敏祈祷着，这时候则贴着院子的墙边，快步朝着车库的方向走去。

　　然而她还没有走出几步远，一个面带阴笑的男人便突然从他的身前冒了出来。不是别人，正是隐于幻阵中暗暗接近赵静姝的吕汝南。

　　见到吕汝南突然冒出来，赵静姝下意识大叫了一声，目的就是让冷月发现吕汝南的存在，随后她则拼命向后逃去。

　　但是吕汝南怎么可能会看到煮熟的鸭子飞了，手中凭空多出两张咒符，吕汝南直接朝赵静姝甩了过去。

　　赵静姝也并非是那种束手就擒的人，嘴上呢喃几句，也一连串丢出几张咒符。

　　两个人的咒符在空中发生碰撞，奈何赵静姝的法力与吕汝南相差实在太大，所以她的咒符很快便成了碎片，而吕汝南的咒符则准确无误的贴在了她的身上。

　　下一瞬，赵静姝便发觉她的身体完全动不了，并且就连发声都做不到。

　　她惊恐的瞪着眼睛，寄希望于冷月能够察觉到她这边的情况，但是冷月却像是被一层无形的空间隔绝了一样，对于她这里毫无察觉。

　　吕汝南阴惨惨的笑着，不慌不忙的走到了赵静姝的身边：

　　“附魔师就和小五一样，都是可遇不可求的助力，可惜了。”

　　吕汝南有些遗憾的摇了摇头，之后他的指间出现了一张红色的咒符，吕汝南叹了口气又对赵静姝说道：

　　“我真心是不想杀你，但是我知道你注定无法被我所用，所以我只能让你死了。”

　　说完，吕汝南则直接将那张红色的咒符丢向了赵静姝。

　　赵静姝认出了那咒符是什么，那是一张燃符，只要吕汝南道出一个燃字，顷刻间她就会被烧得连点儿渣滓都不剩。

　　“不——！”

　　赵静姝的内心在嘶吼着，她死了不要紧，但是绝不是现在，绝不是！

　　赵静姝拼命的挣扎着，但却根本挣脱不出，不过就在她面如死灰的觉得自己死定了的时候，一个充满杀意的身影，突然从虚空中冲了出来。

　　看到冷月竟然冲出了他的幻阵，吕汝南瞳孔骤然一缩，随即抽身向后退去。

　　冷月并没有去追吕汝南，而是一把拿掉了贴在赵静姝身上的咒符。

　　“去那边。”

　　冷月没有问赵静姝什么，抬手一指他的身后。

　　赵静姝茫然的点了点头，便按照冷月吩咐的那样远离了他们所在的区域。

　　吕汝南没想到冷月竟然能够看破他的幻阵，他的目光下意识瞥了一眼之前冷月同老鬼交战的区域，心里面不禁咯噔一下，因为他骇然的发现老鬼竟然已经死了。

　　老鬼的尸体被冷月足足切成了四段，看上去就像是四块烂肉，被当做垃圾一样丢在地上。

　　“老鬼竟然……被杀了？”

　　即便看到了老鬼的尸体，吕汝南都很难相信这一切是真的。

　　老鬼的实力和他相差不多，并且还有他的辅助阵法协助，可即便这样老鬼还是被杀了，可见他也不可能是面前这人的对手。

　　意识到这一点，吕汝南再不敢多想什么，忙大叫着向别墅跑去：

　　“江老大，你要是再不出来我们的人都被杀光了！”


第五十一章 鬼气释放

　　面对着肥佬不知疲倦的攻击，夏天骐能做的只有拼了命的躲闪。

　　再一次惊险的躲过肥佬的人头攻击，夏天骐在地上打了个滚，肩膀的伤势令他一整条手臂都失去了知觉。

　　不间断的躲闪消耗掉了夏天骐的大半体力，但看肥佬那边却不像是有什么事的样子，夏天骐知道越拖下去形势便越对他不利，毕竟他们这些人冒险赶到这里，说一千道一万只是为了救人的，而不是为了拼命的。

　　如果再这么下去，他非但救不到人不说，反倒是会将自己的性命搭进去。

　　当然了，既然已经来到这儿了，他就做好了最坏的考虑，只是他无法允许自己以这种毫无作为的方式死掉。

　　一段时间同肥佬展开的拉锯战，让夏天骐完全摸清楚了肥佬的套路，肥佬扬长避短，很清楚自己的优势在哪里，劣势在哪里。

　　所以肥佬才会不停的攻击他，消耗他只是一方面，更多的则是不想让他近身。

　　夏天骐早在肥佬刚刚厉鬼化的时候，他便已经察觉到了这一点，但是却没有想到什么好办法接近。

　　毕竟肥佬像抡链球一样，他那颗人头冲撞而来的速度极快，很多次都是夏天骐刚刚惊险的躲过了前一击，可还没等他站稳脚跟，后一击便也已经近在咫尺了。

　　这也是夏天骐目前仍对肥佬无可奈何的原因，不过就在刚刚，他终于是想到了一个看似可行的办法。

　　虽说他不确定用这个办法能否成功接近肥佬，但他眼下也确实没什么太好的办法，只能利用他余下的这点儿体力搏一搏看了。

　　没有舍得将恢复体力的术法药水喝下去，夏天骐狠狠一咬牙齿，便见他身体极快的向着一侧横移过去，之后，他便以肥佬为圆心，远远的绕着他极快的移动起来。

　　“小垃圾，我看你还能玩什么花样出来！”

　　肥佬并不觉得夏天骐这种奇怪的举动会对他造成什么威胁，所以嘴上依旧是小觑咒骂的话语不断，不停将犹如炮弹般的人头，一次次的朝着正极速移动的夏天骐轰去。

　　不过很快，肥佬便发现了一个令他感到不安的问题，那就是他的人头冲撞对于夏天骐的威胁正在消弱，或者说正不停处于移动中的夏天骐，给他的定点“瞄准”造成了巨大的影响。

　　再不似之前那样，夏天骐几乎是处于静止，任凭他当靶子随意攻击。

　　人头抡出去再到收回来，是需要一定时间作为缓冲的，尽管这个缓冲的时间仅有片刻，几乎眨眼即过，但夏天骐却可以利用这个间隙，逐渐缩短着距离肥佬的半径，从而做到完全近身。

　　夏天骐见肥佬连续几次的几次攻击都打了水漂，他心中便更加坚定对这一方法的实施，但是随着他距离肥佬越来越近，肥佬由于攻击距离的拉近，所以在攻击速度上也有了很大的提升。

　　另外最麻烦的一点在于，肥佬的人头不但具有强大的冲撞力，更是具有能够吞食的巨大吸扯力，如果靠的太近，又没办法直接将肥佬结果掉的话，那么他这种举动无异于是自寻死路。

　　他现在需要厉鬼化的速度，更需要厉鬼化的防御力，所以退出厉鬼化的状态，重新凝实黑色短匕是不现实的。

　　无法用黑色短匕一击必杀，夏天骐就只能在现有的条件下去想办法。

　　“小垃圾我看你能躲到什么时候！”

　　肥佬仍在叫嚣着，事实上他对于眼前的情况也感受到了威胁，因为夏天骐已经来到距离他很近的位置了。

　　肥佬为人虽然嚣张狂妄，但是能在事件中活这么久，自然不是个蠢货。

　　所以在他看透夏天骐的打算后，他则也见招拆招，这时候也不再盲目用人头冲撞，而是直接收回人头，对着夏天骐猛地张开嘴巴深吸了一口。

　　“吸——！”

　　肥佬尽全力一吸，吸扯力自然是极大的，夏天骐也没想到肥佬会突然和他玩这一手，所以他不由脚下一滑，身子直接栽倒的朝着肥佬所在的位置飞去。

　　见夏天骐已经被他吸扯过来，肥佬那张本就张得极大的嘴巴，顿时又扩张到了一个夸张的地步，俨然是想直接将夏天骐给吃掉。

　　夏天骐望着肥佬那张犹如黑洞一般的嘴巴，心脏也已经沉到了谷底，想逃已然是来不及了，他除了硬碰硬再没有其他选择。

　　危机关头，夏天骐也直接豁出去了，体内的鬼气倾尽而出，继而形成了一只无比凝实的拳头，狠狠的朝着肥佬那张嘴巴打去。

　　面对夏天骐打来的重拳，肥佬完全没有半点儿担心，竟也自信的选择去硬吞夏天骐打来的拳头。

　　狠狠一口咬牙，此前作用在夏天骐身上的吸扯力顿时消失了，但那只由他全部鬼气化作的拳头，却被肥佬这一口咬的几乎溃散。

　　夏天骐这时候也彻底发了狠，直接从怀里拿出一瓶恢复体力的药水，继而直接丢进了嘴里。

　　“你他妈不喜欢吃吗，我今天就让你吃个够！”

　　体内的鬼气瞬间得到恢复，夏天骐红着眼睛又抽离了近三分之一鬼气，再次注入进了他那只即将溃散的鬼拳里。

　　获得鬼气的注入，鬼拳再度变得凝实，但是肥佬在怒吼一声，便有将拳头吞食的几近破散。

　　“我就看看你还能吞多少！”

　　夏天骐这回不但将体内的全部鬼气抽离出，更是不顾心痛的夹带着些许黑色液体，形成一条巨大的龙卷，伴着轰隆之声朝着他那只鬼拳注入而去。

　　也直到此时，肥佬才彻底变了脸色，但是这时候想要松开口却已经来不及了，因为他若不强吞的话，这只鬼拳就会落在他的身上，难说不会直接将他大的魂飞魄散。

　　所以他也只能继续硬着头皮去吞食。

　　要知道这可不单单是吞食人，而是吞食夏天骐的鬼气，并且其中还有那些黑色液体，哪里是那么好承受的。

　　夏天骐的鬼气仍在疯狂的朝着他那只鬼拳注入着，至于肥佬则面色越加痛苦起来，因为他本就无比臃肿的身体此时竟像是气球一样，竟然在极快的胀大着。


第五十二章 变异

　　体内的鬼气不断抽离出自己的身体，并且连带着本就不多的黑色液体都用去了一部分，这顿时令夏天骐的脸色惨白如雪，就连脚下都开始摇摇晃晃起来。

　　“给我死！”

　　夏天骐眼看着肥佬的身体已经到了极限，这时候他更是再度疯狂抽离出一些黑色液体，直接注入进了鬼拳中。

　　俨然已经不计后果，一心只想着将肥佬杀死了。

　　无尽的杀戮欲望从心底生出来，之前一直被他压抑死死的吃人欲望，这时候则像是山洪暴发一样，彻底支配了他的身体。

　　眼前的肥佬在他眼里不再是恶心的臃肿，而更像是一份美味的佳肴，而此刻的夏天骐看上去则像是一头已经很多天没有进食，频临死亡的饿狼，眼中充斥的血红色浓郁的像是要滴出血来。

　　“啊！！！”

　　夏天骐终于是再难压抑住这种欲望，这时候便见他像疯了一样扑向了肥佬，继而狠狠一口咬在了肥佬的肩膀上，随后扯下来一大块血肉，一脸享受的咀嚼起来。

　　肥佬痛苦的发出一声嘶吼，下意识挥拳打向夏天骐，但夏天骐却猛地张开嘴巴一口要掉了他的拳头。

　　“血……肉……”

　　夏天骐已经什么都看不到，也什么都感觉不到了，完全沉浸在对血肉的渴望中，不停从肥佬几近爆开的身上撕咬下一块又一块血肉。

　　肥佬的意识在渐渐消散，以至于他再难抵挡口中鬼拳的入侵，最终鬼拳直接击穿了肥佬的脑袋，他的身子则也在此时轰然爆开。

　　夏天骐被一团血雾包围着，眯着眼睛，张合着嘴巴，贪婪品尝着血液的味道。

　　而四周，则有无穷的鬼气正不停的涌入他的体内，毫无疑问，那些鬼气正是刚刚被肥佬吞食掉的，在肥佬身体爆开的一瞬间，它们则又重新回到了的内体。

　　吕汝南呆呆的望着正仰着头，贪婪享受着血雾洗礼的夏天骐，面色顿时变作惊恐万分，至于一边的冷月和赵静姝，在看到夏天骐后脸上的表情则也变得凝重起来。

　　肥佬的爆开，直接摧毁了吕汝南布置的阵法，这也是夏天骐能够再度进入到他们视线的原因。

　　至于爆开的肥佬，则只剩下了这一片血雾，以及散落在地上的一些碎骨头。

　　“肥佬也……死了……”

　　吕汝南做梦都没有想到，他原本信心满满一边倒的屠杀戏码，竟会反转到这种程度。

　　不但老鬼被杀了，眼下就连肥佬竟也落得个粉身碎骨的下场。

　　“江老大！！！”

　　吕汝南真是被吓到了，好在是他留了一手，让猴子把江镇找来，虽说没想过会让江镇出手，但是眼下却是到了不得不请江镇出手的地步了。

　　冷月他们并不知道江镇是谁，但是赵静姝见夏天骐的情况很对劲，这时候则不顾安危的冲了过去。

　　与此同时，便见别墅的门外突然飘过一个鬼魅的身影，接着，不到两个呼吸间的工夫，便已经来到了车库的门边，继而一把抓起生死不知的刘言敏，打算依靠瞬移逃出别墅。

　　“该死！吕汝南那个混蛋果然布置了禁止瞬移的阵法！”

　　这个突然闯入别墅的人，不是别人正是楚梦琪，事实上她已经来了有一会儿了，不过一直都在以旁观者的身份观战。

　　自己不想犯险是一方面，但更多的则是在找准时机将刘言敏救出来。

　　而刚刚，在她看来便是救人的最好机会，因为吕汝南跑去了别墅门前，其他人都已经被冷月等人牵制，所以她才会决定进入别墅。

　　人虽然是救到了，但她却无法使用瞬移，所以也只能背着刘言敏全凭速度跑路。

　　冷月这时候也看到了楚梦琪，不过他却没说什么，眼睁睁的看着楚梦琪背着刘言敏逃到别墅的门边，之后便听到楚梦琪骂道：

　　“混蛋啊！这别墅竟然只许进不许出！”

　　楚梦琪的脸难看的拉了下来，继而朝着冷月所在的位置看去，一副欲哭无泪的表情。

　　冷月摇了摇头没有说什么，目光再度转向了夏天骐那边。

　　赵静姝已经来到了夏天骐的身边，但却无论怎么唤夏天骐，夏天骐都像是听不到一样，依旧在仰着脑袋，咧着嘴巴表情贪婪的笑着。

　　血雾已经散去，但是夏天骐眼中的血红却依旧浓郁异常，体内的鬼气不受控制的散出，在上方形成一片犹如雨云的鬼雾。

　　“天骐？你怎么了？你别吓我啊。”

　　此时的夏天骐给赵静姝一种很陌生的感觉，确切的说，现在的夏天骐整个人完全是冰冷的，浑身上下没有一丝人类的温度。

　　不知道是不是听到了赵静姝的唤声，夏天骐这时候缓缓的低下了头，转过脸来布满狰狞的看着赵静姝，随后猛地抬起一只手，看样子倒像是想要一把掐住赵静姝的脖子，不过这只手在刚刚抬起后便颤抖的不动了。

　　赵静姝真的是被夏天骐这副样子吓到了，倒不是害怕夏天骐会对她怎么样，而是害怕夏天骐会变成另外一个人，会丧失原本的神智。

　　但庆幸的是，夏天骐脸上的狰狞渐渐逝去，看着赵静姝下意识张了张嘴，但还没等将话说出来，他便又向后抓着后背，痛苦的倒在了地上。

　　“天骐……”

　　赵静姝在身旁手足无措，不知道要怎么才能帮助夏天骐，正当她打算叫冷月过来的时候，便无意中看到了夏天骐的背部，上面……竟有一张女孩儿的面孔在蠕动着！

　　“脸！天骐你的后背上有一张人脸！”

　　赵静姝惊呼一声后，便下意识要使用咒符去压制夏天骐背上的那张人脸，可就在这时候，那张脸却突兀的消失了，看上去就像是沉入了沼泽中一样，毫无声息。

　　只是原本那张人脸所蠕动的地方，出现了一张红色的纹身。

　　那纹身看模样是一个小女孩儿，赵静姝之前有见到过，不过当时这纹身并没有眼下这般鲜艳。

　　他记得夏天骐有对他说过，这是他在一次事件中融合的一只鬼婴。


第五十三章 江镇出现

　　“别担心……我没事。”

　　夏天骐有些艰难的从地上站起来，背部之前传来的那股烧灼感已经消失了，不过他感觉上还是不怎么好。

　　心中那股渴望杀戮的欲望并没有多少减弱，并且最让他感到难受的，则是那种想要吃人的念头。

　　事实上他已经违背了自己的原则，因为他吃了肥佬，起码肥佬有一半的血肉都进入到了他的胃里。

　　想起来这无疑是一件非常恶心的事情，但是他却一点儿都不想吐，甚至还变态的觉得很美味，并对此流连忘返。

　　毫无疑问，这属于精神与肉体的冲突，在他的精神层面他无法接受这种事情，但是他的肉体却很渴望，很渴望人类的血肉，拥有着无比强烈的欲望。

　　什么事情都是一样，有一次便会有第二次，夏天骐心里面很恐惧这一点，他害怕自己越来越不像人类，他害怕自己会因此沉沦。

　　“你真的没事吗，刚刚……”

　　赵静姝看到夏天骐的脸色很难看，她不禁欲言又止，想了想说道：

　　“你没事就好。”

　　夏天骐象征性的点了点头，也没有多说什么，他尽管心里面很介意这个事情，但是他却很清楚自己来到这里是干什么的，眼下还是将敏敏救走是应先考虑的。

　　目光下意识瞥向别墅的车库，但原本躺在那里的刘言敏却已经不见了，夏天骐目光又转去其他方向，之后他则看到了正愁眉苦脸望着他的楚梦琪，至于刘言敏则就在楚梦琪的身边。

　　夏天骐身上还剩下一瓶恢复伤势的药水，所以这时候他便打算走去楚梦琪那边，但是刚刚转过身去，便听一声大笑从身后方传了过来：

　　“哈哈，这场戏还真是好看，好看到我甚至都忘了自己是来干什么来的了。”

　　在吕汝南多番呼救下，之前一直在别墅里“看戏”的江镇，终于是从别墅里走了出来，第一次出现在了夏天骐等人的视线中。

　　江镇手里拿着他那把红色的雨伞，尖锐的一头插在泥土里，微微弓着腰面带笑容的扫了夏天骐等人一眼。

　　“你们干的还挺不错的嘛，嗯？我好像看到了一个熟人。”

　　江镇的目光这时候落到了楚梦琪的身上，至于楚梦琪则早已面如死灰，在看到江镇从别墅里出来的那一瞬，她便觉得他们这些人差不多完了。

　　“你为什么会在这里！”

　　见楚梦琪竟然如此惊恐，无论是夏天骐还是冷月都生出一种不好的感觉，楚梦琪同他们的实力差不多，所以也就可想而知，对面那个拿着一把红雨伞的男人，在实力上是有多么恐怖了。

　　不然算上沐子熙的话，他们足有五个人，即便是比他们稍强一些的人，光靠人多围殴也足以全身而退了。

　　以楚梦琪的聪明不会想不到这一点，所以可想而知的是，那个男人即便是他们一起上，都不可能打的赢。

　　“高级主管？”

　　夏天骐不禁有些怀疑那个男人在第一冥府中的身份。

　　听到楚梦琪问他为什么会出现在这儿，江镇有些头疼的揉了揉太阳穴，继而颇为无奈地说道：

　　“谁让我这个人好呢，毕竟都是一个阵营的兄弟。”

　　假惺惺的说完，江镇则饶有兴趣的看着楚梦琪：

　　“倒是你挺让我意外啊，勾结第三冥府的几个小喽啰，迫害自家冥府的人，这件事要是被上面知道，你清楚自己的下场吗？哦，我差点儿忘了，他们是不会知道的，因为你今天就会死在这里。不过，这也并不是绝对的……”

　　说到这儿，江镇故意给楚梦琪留了一丝转机，至于站在他身旁的吕汝南，听到江镇这么说不由面色一变。

　　“你想要什么？”

　　楚梦琪硬着头皮问道。

　　“只要你老老实实的服侍我几天，给我伺候舒服了，我可以留你一命，怎么样，这个交易不错吧？”

　　江镇说完便又猖狂的大笑了起来，楚梦琪被气的够呛，咬牙切齿的回应道：

　　“做你的白日梦去吧！”

　　“那就是没得商量了？”说到这儿，江镇脸上的笑容渐渐消失，取而代之的则是一副狠厉的模样。

　　江镇说完便挺直了身子，继而拿着手中的那把红色雨伞朝着一侧挥去，便见雨伞尖头处，十几只咆哮的亡魂奔出，随后便在那片看似无人的区域爆开，引得大地一阵摇晃。

　　众人的目光都不禁落到了那片区域上，只有吕汝南的眉毛挑了挑，显然他知道江镇方才做了什么。

　　事实上也正如他想的那样，灰蒙蒙的尘雾散去，露出来的则是浑身血渍的沐子熙，以及只剩下一条手臂正苦苦支撑的猴子，当然了，还有昏死不知的小五。

　　“沐子熙！”

　　看到沐子熙没事，夏天骐不禁叫了他一声，沐子熙听到后对他做了个OK的手势，刚想说什么话，便也在这时候看到了江镇，脸色也随之惨白了几分。

　　“他怎么会在这里！”

　　沐子熙显然也对江镇的出现而感到很意外，倒是猴子这时候有些凄惨的笑了起来：

　　“沐子熙，老子早就和你说过，你死定了！”

　　猴子说完，他则有些踉跄的来到了江镇的身边，继而对江镇许诺道：

　　“只要将这些人给我碎尸万段，以后你要多少鬼宠，我就想办法给你弄多少！”

　　猴子之前显然在沐子熙那里吃了不少苦头，他和小五拼尽全力，可依旧没能将沐子熙干掉，若是江镇再磨磨蹭蹭的不肯出来，怕是他也坚持不了多久了。

　　“这个自然没问题，我看这些第三冥府的小喽啰们不爽也不是一天两天了，杀了他们，也算给梁若芸那个臭娘们一个警告，第一冥府并不是什么人都能招惹的。”

　　听到江镇这番狠厉的话后，楚梦琪和冷月都下意识的来到了夏天骐的身边，至于沐子熙则也眉头紧蹙的走了过来，过程中还一连喝掉了两瓶书法药水，用以恢复伤势和体力。

　　夏天骐从衣服口袋里拿出他仅剩下的一瓶恢复伤势的药水，直接递给赵静姝道：

　　“把这个东西给敏敏喝下去。”

　　楚梦琪见夏天骐要把恢复药水给赵静姝，她则在旁提醒说：

　　“江镇的实力深不可测，最弱也是个准恶鬼的实力，很难说他是不是已经到达恶鬼级别了……”

　　夏天骐知道楚梦琪想说什么，所以他没有让其说完便打断说：

　　“我们是来救人的。”


第五十四章 拼死抵抗

　　“我知道你们是来救人的，但是现在这种情况，只有我们保证能够活下去，才能将那个小子顺利救走，否则一切都是空谈，这么浅显的道理难道还用我说吗！”

　　楚梦琪对于夏天骐的语气有些不爽，毕竟她完全是出于好心才这么说的，但夏天骐却显然错会了他的意思。

　　赵静姝看了一眼楚梦琪，又看了一眼夏天骐，这时候在旁说道：

　　“天骐我身上还有两瓶你上次给我的术法药水，你身上那瓶先留着，毕竟我不参与战斗，主要在一旁照顾敏敏。”

　　夏天骐下意识想要拒绝，但是沐子熙这时候则也一旁开口说：

　　“这位附魔师美女说的很有道理，毕竟现实摆在这儿，我们一会儿肯定是要拼命的。”

　　听到沐子熙的劝说，夏天骐才终于对着赵静姝点了点头，赵静姝随后对着沐子熙和楚梦琪一笑，便快步跑去了刘言敏那里。

　　吕汝南的目光一直死死的盯着赵静姝，目光中阴毒闪烁，显然不会让赵静姝和刘言敏躲在那边。

　　正所谓强大的实力能够碾压一切，这一点在江镇这里便得到了很好的体现，因为他明明已经看出来了众人正在商量着对付他的办法，但他却表现的很有耐心，一副任夏天骐他们去布置，去商讨对策的样子。

　　反正无论怎么样，对面这些人都将会被绝望所吞噬。

　　“这别墅对于我们来说只许进不许出，所以一定要找到阵眼并破坏它，而阵眼十之八九就在吕汝南的身上。所以我们的首要目标是吕汝南，想办法从他手里得到阵眼才是真的。至于对抗江镇，这个实话说我们的胜算几乎为零，所以想要活命，想要我们这次来的目的不落空，我们唯一的出路就是破坏阵眼，之后则分散逃走生死有命。”

　　沐子熙说出了他的打算，显然是对抗江镇为虚，找到阵眼并破坏才是实。

　　“我同意他的想法，我们现在只能这么做。”

　　楚梦琪听沐子熙说完，她立马附和着点了点头。

　　“你们还有什么打算吗？”

　　沐子熙见楚梦琪没什么意见，他这时候则看向夏天骐和冷月。

　　夏天骐和冷月都没什么意见的点了点头，见状，沐子熙才又说道：

　　“那好，既然大家都没什么意见，那我们就按照这个策略实施。接下来我们两个想办法尽量能够把江镇困住，夏天骐这里面你速度最快，所以抓吕汝南就交给你了。”

　　将冷月和夏天骐的任务分配完，沐子熙才看向楚梦琪说道：

　　“你作为我们的后手，相当是急救人员，哪里有需要你就支援哪里。”

　　“嗯，这个我能做到。”

　　四个人各司其职，各有分工，沐子熙转头看向正待在别墅院门边的赵静姝，不过赵静姝却并没有看他，而是在全神贯注的喂刘言敏术法药水。

　　收回目光，沐子熙对夏天骐说道，我们需要那个附魔美女的帮助。

　　夏天骐点了点头，随后他则用通讯器给赵静姝发语音说道：

　　“静姝，帮沐子熙和冷神附魔。”

　　吕汝南见江镇并不着急出手，他迟疑了一下后问道：

　　“江老大，你有什么打算吗？”

　　“神算子，我知道你在担心什么，放心吧，另外，你难道不觉得看他们做着无意义的挣扎是一件很有趣的事吗？”

　　“是比较有趣。”

　　尽管不想让江镇再拖下去，但是他又没办法命令江镇动手，所以只能沉着脸等待着。

　　相比于吕汝南，猴子的脸色更是狰狞无比，沐子熙不但干掉了他那三只厉鬼，更是断掉了他的一条手臂，他虽然也有能够恢复的术法药水，但是他现在却并不想用，因为看着这条断臂，感受着来自伤处的痛感，会让他更加兴奋于接下来沐子熙的下场。

　　江镇见赵静姝偷偷摸摸的正在给冷月和沐子熙附魔，他嘴角不由翘起了几分，不屑道：

　　“他们还真以为仅凭一个连厉鬼级别都不是的附魔师，就能和我抗衡了，这些没脑子的蠢货。”

　　江镇或许是感觉自己被夏天骐他们小瞧了，这时候也不再继续等下去，便见他再度打开了手上那把红色雨伞，随后缓缓的举起了起来。

　　见江镇那边有所动作，沐子熙和冷月在相视一眼后，便各自开始了施法。

　　绽放着五彩光芒的毛笔拿捏在手上，沐子熙以天为画卷，以地为画轴，周身散发金光阵阵，虚空中，一幅蒸笼地狱之景隐隐浮现，其中回旋着凄厉鬼啸之音，阴风肆虐狂卷。

　　沐子熙宛若神明，周身金光流转，持笔五彩绚烂，但他虚空中由他创作出的“画作”，却好似地狱之景，充斥着黑色与猩红，令夏天骐等人内心震惊无比。

　　再看冷月那边，双手连连打着繁复的手诀，嘴上伴有令人听不懂的吟唱。

　　缓缓睁开双眼，冷月的眼中射出两束银色的光束，他停下手诀，从怀中拿出数十张黄色纸符，随后扬手高高的扬起。

　　数十张纸符形成龙卷狂舞，两束银光融入，便见一座银色的球笼悬于半空，轻颤着发出阵阵音鸣。

　　因为他们的对手是江镇，所以无论是冷月和沐子熙，都不惜透支而使出了全力。

　　两个人在施法速度上都很快，短短几秒钟，两个威力浩然的咒术便已然成型。

　　看到上空一座蒸笼地狱，以及一座银光囚笼缓缓压下，吕汝南和猴子都惊惧的睁大了眼睛，显然都感觉到了莫大的危险。

　　倒是江镇仰头望着上方缓缓下压的两大咒术毫无惧意，便见他随意的丢出手中的红色雨伞，轻喝一声道：

　　“死亡吞噬！”

　　伴随着江镇的声音响起，原本缓慢升空的雨伞突然在空中一顿，继而红色雨伞上不停有血液滴落而下，眨眼间便在地面上汇成一条翻腾的血河。

　　血河从中间断流，随后自两端倾斜而上，竟形成了一张巨大的血口，直接朝着上方压来的那两个咒术吞去。

　　冷月和沐子熙粗喘了一声，随后，二人则一个提剑，一个提笔，直接杀向了江镇。


第五十五章 恶鬼级别

　　“找死！”

　　看见冷月和沐子熙竟然直接冲了过来，江镇冷笑一声，径直朝前迈出一步。

　　冷月远远会出一道剑芒，至于沐子熙则毛笔一挥，两支锋利的箭矢齐齐而去。

　　“吞！”

　　江镇再次发出一声大喝，便见之前沐子熙和冷月的咒术，竟直接被江镇的血河完全吞噬掉了。

　　非但如此，血河加速流动，竟再度化为一张遮天蔽日的大网，朝着冷月和沐子熙罩去。

　　“糟糕！”

　　沐子熙和冷月尽管已经猜到了江镇的可怕，但却远远没有想到，江镇竟可怕到了这般。他们根本就没想和江镇硬碰硬，只是想用咒法困住江镇片刻，已好让夏天骐去对付吕汝南，但眼就眼下来看他们的作战策略则完全失败了。

　　因为他们尽全力所施展的咒术，甚至都没有近江镇的身，便被江镇轻易化解掉了。

　　看着森然的血河，化为一张血口朝他们吞来，沐子熙面露惊骇，想要躲开已然是来不及了。

　　好在是有冷月在旁，他无惧血口的吞噬，脚下一蹬猛地跃起，一剑劈砍而下，带着能够摧毁一切的剑芒，直接将吞来的血口从中斩为了两段。

　　血口裂为两半，随后在地上留下两片腐蚀的深刻印痕，犹如水汽蒸发般消失不见了。

　　冷月挥手擦了擦额头上的冷汗，沐子熙则心有余悸的看了一眼冷月，对冷月道了声谢谢。

　　器术师排除能够掌握各方面术法这个优势外，其实这个职业最大的优势在于施法的速度。

　　无论是咒术师，还是附魔师，亦或是阵法师等等，他们在施法的时候都需要一定的施放时间，但是器术师则不用，因为他能够使用手里的法器直接去攻击鬼物。

　　这一点是其他几个职业所无法比拟的，毕竟如果没有时间用以施法，那么就算自身能够施展再强的咒术都没用。

　　一击化解掉了江镇的血河，冷月已然到了他的极限，毕竟他的法力大多都用在了刚刚所施展的那个咒术囚笼上。

　　沐子熙的情况比之冷月只有过之，毫无疑问，他也已经没什么法力再去施展大威力的咒术了。

　　当然了，他身上是有术法药水的，要想恢复也不是什么问题，但是面对一个无法阻挡的敌人，就是喝再多恢复药水都没用。

　　因为这除了让你变得更绝望，挣扎的更徒劳外，根本改不了任何结果。

　　夏天骐刚刚本想趁机攻向躲在江镇身后的吕汝南的，但却没想到冷月和沐子熙的咒术根本没有起到作用，这也让他暂时放弃了这个想法，犹豫着是不是也要加入对抗江镇，将偷袭吕汝南的事交给楚梦琪去做。

　　“附魔师还真是挺可怕的，竟然能够斩断我的血河。但是，你们光能做到这些，还远远的不够。”

　　江镇狂傲的说完，便见他的眼睛渐渐弥漫出点点的血色，接着，这些血色中开始出现紫色，最终他的双眼彻底化为了紫红色。

　　“恶鬼级别！”

　　看到江镇的紫红色双眼，众人心中那最后一丝侥幸彻底破灭，怪不得江镇根本就不在意他们，因为他从本质上来讲和他们这些人根本不是一个级别的。

　　毕竟几十只厉鬼都不是一只恶鬼的对手，这个级别的差距是绝对无法跨过的。

　　就在他们陷入绝望的惊骇时，江镇的全身正在发生着巨大的变化，他原本不算高的身材突然暴涨到了接近2米的高度，整张脸也被拉的老长，眼窝深深的塌陷，看上去就像是一具加长版的骷髅。

　　夏天骐一直以为江镇是一个术法拥有者，毕竟他那把红色雨伞很是厉害，但是在见到江镇的恶鬼化后，他则确定江镇是鬼物体质。

　　只是让他不解的是，作为鬼物体质拥有者的江镇，又怎么能够施展出术法的攻击？

　　除非江镇也是冤魂体质。

　　夏天骐不知道江镇到底是怎么做到的，但是眼下的情势显然不允许他再想下去，冷月和沐子熙相继后退几步，脸上都或多或少的带有些绝望。

　　“我负责引开他，你们全力去对付吕汝南！”

　　沐子熙从怀里拿出一瓶恢复体力的药水，随后倒进了自己的嘴巴里，之后他又掏出一瓶，直接递给了冷月：

　　“这是我仅剩下的一瓶恢复体力的药水，或者说，我们已经彻底没有退路了。”

　　沐子熙脸色惨白的笑了笑，冷月什么也没有说，打开药瓶也喝了进去。

　　两个人再度恢复了体力，冷月高高跃起，朝着处于恶鬼化状态的江镇全力挥出一剑。

　　剑芒犹如艳阳普照，其中掺杂着阵阵惊响之声，宛如晴空中陡然响起的惊雷，似要将江镇等人斩为碎片。

　　“哈哈！”

　　面对冷月斩开的剑芒，江镇爆发出一串狂笑，竟见他犹如闲庭散步般，缓缓的走向了那剑芒里，但奇怪的是剑芒并没有爆开，倒像是静止了一般，瞬间停在空中不动了。

　　江镇伸出一只手来，不，确切的说那是一只足有三四十厘米的巨大手爪，上面布满了一条条狰狞的血管，从远处看去犹如趴上一层正在蠕动的虫子。

　　巨大手爪挥下，冷月的坚韧瞬间遭到了冰封，随后发出一声冰块裂开的碎响，化为点点白光彻底消散了。

　　毫不夸张的说，江镇刚刚的作为就是举手之劳，只是简单的抬了抬手，便化解了冷月的最强一击。

　　“那是鬼域！”

　　冷月看出了江镇刚刚为什么能够让他的剑芒静止在半空，就是因为江镇施放了他的鬼域。

　　鬼域是到了恶鬼级别后所拥有的一种能力，在一定范围内完全是由自己说了算，甚至是可以加快，或是减缓时间的流速。

　　夏天骐对于这种鬼域的说法并不陌生，鬼域的意思其实有两种，一种是指独立的空间，就像是冥府年会的举办地一样。另一种，则是指操控区域。

　　可以说，在一定的区域里，恶鬼能够像主宰一样，任意对这个区域里的一切事物动手脚。最简单的例子，就是他和楚梦琪在无人区的时候，那只接近恶鬼级别的鬼物，便能够短暂的令他们定住。

　　但现在他们所面对的江镇，则显然是一个实打实的恶鬼级别。


第五十六章 绝望之斗

　　怎么能把江镇引开？

　　沐子熙完全想不到办法，当然他可以释放出一个比冷月方才那一击更具威力的咒术，但是会起到作用吗？

　　或者说，会起到哪怕丝毫的作用吗？

　　沐子熙心里面完全没底，因为实力上的差距实在是太大了，他们拼尽全力攻击，但反观江镇则完全没有使出多大力气。

　　说一千道一万，江镇是在陪他们玩过家家，是在享受着他们垂死挣扎的恐惧，一旦江镇觉得没意思了，他便会轻轻松松的将他们杀死。

　　“我们除了拼死一搏，在没有其他办法了。”

　　沐子熙看着正一步步朝他们走来的江镇，颇为绝望地说道。

　　楚梦琪就站在夏天骐的身后，眼下的形势她看得很明白，他们这一次真的完了。

　　但是她却并不后悔和猴子等人作对，因为她就是这么一个宁可站着死也不会低头活的人。

　　所以她没什么好怕的，只是对于她的师兄，对于那个一身无赖的混蛋心有愧疚。因为如果不是因为她，他们或许并不会遭遇这么大的凶险。

　　楚梦琪身子颤抖的低着头，不多时，便见她咬着牙齿对着正在接近他们的江镇喊道：

　　“如果我接受你之前的条件……你能放其他人离开吗？”

　　“楚梦琪！你在说什么鬼话！”

　　听见楚梦琪竟然对江镇妥协，夏天骐下意识对她咆哮了一句。

　　楚梦琪红着眼睛没有理会夏天骐，倒是江镇听后停下脚步，哈哈的狂笑起来。

　　“楚梦琪还会有这么天真的时候吗？我怎么可能会放过其他人，当然了，放过你我是可以考虑的。”

　　“放他们走，我随你走么样。”楚梦琪不禁哭了出来，显然她的内心里正经历着极为残酷的折磨。

　　“滚到一边去！”

　　从来没有骂过人的冷月，令所有人都感到错愕的竟然对楚梦琪爆了句粗口，可见他的愤怒已经到达了极限。

　　他一把将楚梦琪拽到了自己的身后，随后剑尖对准江镇，一个字一顿道：

　　“这里有我在，轮不到你去为我们做什么，你应该知道的，我是你的师兄！”

　　“师兄……”

　　楚梦琪已经有些泣不成声，只是满含泪光的点了点头。

　　“好了，现在不是搞儿女情长的时候了，既然我们是被绑在一条绳上的蚂蚱，那么无论机会多渺茫，我们也要同那个混蛋拼拼看！”

　　沐子熙这时候反倒来了斗志，事实上夏天骐早就想会一会恶鬼了，因为就像是沐子熙说的那样，他们除了拼尽全力也再没有什么办法了。

　　“我们上！”

　　随着夏天骐的一声大喝，四个人各施所长，爆发出惊人的气势直逼江镇而去。

　　江镇倒是被众人这股一往无前的气势惊到了，不过很快他便缓和过来，脸上再度露出不屑的笑容：

　　“很快你们就会知道，蚂蚁就是蚂蚁。”

　　江镇讥笑的说完，便见他大步朝前一迈，这看似寻常的一步，实则犹如瞬移一般，下一瞬便出现在了沐子熙的身前。

　　而此时此刻，沐子熙的施法才刚刚完成一半，眼见江镇已经降临，他双瞳紧缩，只得遭受反噬的强行施展。

　　“延烧万里！”

　　沐子熙手中毛笔一扬，便见一团熊熊火焰瞬间从虚空窜出，继而朝着江镇扑去。

　　江镇毫无所动，只是抬起一只手爪，轻描淡写的一扇，便见这团袭来的火焰瞬间被熄灭了。

　　又一爪拍出，沐子熙刚想要躲闪，便感觉身体陡然一僵，竟完全动不了，结果被江镇的巨爪拍个正着，鲜血四溅，惨叫一声倒飞了出去。

　　“沐子熙！”

　　见到沐子熙重伤飞出，夏天骐脑袋一热便想要从身后攻击江镇，但是江镇却根本没有理会他，转过身来一把抓向了同样在朝他挥剑的冷月。

　　“滚！”

　　张嘴冲着冷月发出一声怒喝，滚滚音浪直接震破了冷月的耳膜，之后，便见江镇巨爪陡然开合，之前那把红色的雨伞突然显化而出，尖锐的一头直接穿入了冷月的腹部。

　　“师兄！”

　　“冷月！”

　　见到冷月受伤，楚梦琪便像疯了一般朝着江镇释放着咒法，但是她作为冤魂体质，所施展的术法都是些基础术法，所以落在江镇上不痛不痒，根本破不开他恶鬼级别的防御力。

　　反观夏天骐利用鬼气化为一把死神镰刀，一刀劈砍在了江镇的脖子上，但是江镇除了痛叫一声外，丝毫没受任何伤势。

　　“你他妈倒是挺会偷袭的！”

　　被夏天骐阴了一下，这也让江镇怒不可遏，直接一脚将夏天骐飞了好远。

　　四个人顷刻间便被江镇一一解决，只剩下楚梦琪仍在拼命的以卵击石，最终被江镇一把掐住了脖子，直接提到了半空中。

　　“你这个该死的人渣，畜生……”

　　楚梦琪拼命的踢打着，这也让江镇感到有些烦躁，便见抓着楚梦琪的脖子，狠狠的朝着地面摔去。

　　“轰——！”

　　楚梦琪被直接摔的晕了过去，全身的骨头更是不知道已经碎了多少根，要不是自身是鬼物体质怕是就刚刚那下就已经死了。

　　“哎，真是弱啊。”

　　江镇刚想将楚梦琪抓起来，然后丢给正在一边兴奋看着热闹的猴子和吕汝南，便突然感觉手腕一痛，接着，他便难以置信的发现，他的一只手竟然被人砍断了。

　　江镇下意识朝着一边看去，便见冷月捂着腹部的伤口正踉跄的站着，冷冷的注视着他：

　　“只要我还活着，没有人能伤害她！”

　　“哈哈，好，真是好！”

　　江镇有些癫狂的大笑了几声，便见他眼中的紫红色光芒大盛，无比狠厉的对冷月说道：

　　“我接下来一定会让你明白，什么叫做生不由死！”

　　就在冷月艰难的对上江镇的时候，夏天骐则也七晕八素的从地上爬起来，然而他刚刚恢复意识，便听见赵静姝那边突然传出了一声惨叫。

　　“啊——！”

　　夏天骐下意识看去，便见猴子竟不知道什么时候跑去了赵静姝那边，刚刚才恢复的刘言敏，再度伤痕累累，而赵静姝则被猴子狠狠一脚踢飞了出去，生死不知。

　　“静姝！！！”

　　夏天骐怒吼一声，接着便见他速度极快的冲向了正在狞笑的猴子，猴子本以为夏天骐他们都已经被解决掉了呢，结果刚回过头来便见到一张巨大的嘴巴，猴子下意识向后躲去，但却被夏天骐一把抓了过来。

　　“你这个垃圾，我要把你一口！一口！一口的吃掉！”

　　“不！江镇……救……”

　　还没等猴子将呼救的话说完整，夏天骐便一口咬掉了他的脑袋。


第五十七章 熟人？

　　“嘎嘣……嘎嘣……”

　　夏天骐用力咀嚼着猴子的人头，混杂着骨头残渣和脑浆的血液，不停在随着他嘴巴的开合而滴答滴答的落在地上。

　　此时的夏天骐看上去就像是一只恐怖的凶兽，因为他在三两口吞咽掉猴子的头颅后，则又蹲在地上一把扯断了尸身的胳膊，随后狠狠的塞进了嘴巴里。

　　夏天骐已经被杀戮和贪食血肉的欲望支配了，或者说，他已经放弃了作为一个人类的原则。

　　因为这种原则比起看到赵静姝的生命遭受威胁，比起看到刘言敏再一次倒下去，根本就是一文不值。

　　如果他能够找到办法救下他这些朋友，那么即便是变成不人不鬼的怪物又能怎么样呢？

　　只不过……那还是他自己了吗？

　　夏天骐的动作停了下来，他茫然的回过神来，看到的却是猴子那只剩下半截身子的残骸。

　　身体不受控制的颤抖着，夏天骐呆呆的转过头，朝着赵静姝和刘言敏所在的位置看去，他发现赵静姝正脸上染血的朝着他艰难爬来，不知道是因为赵静姝的伤势实在太重，还是因为血水模糊了他的视线，总之在这一刻，他只能看到赵静姝那不断在颤动的嘴角。

　　夏天骐觉得赵静姝一定在和自己说着什么，但是，他却完全听不见。

　　比较幸运的是刘言敏也还活着，艰难的翻过身子，双眼中充满了对他的愧疚。

　　“敏敏……”

　　“静姝……”

　　冲着他们轻唤了一声，夏天骐便抬手狠狠的给自己一个耳光。

　　他在想什么？他又在后悔什么？他又在犹豫什么？

　　眼下沐子熙生死未卜，楚梦琪生死未卜，冷月身受重伤却依旧在为他们抵挡着，所以他有什么理由浪费时间，有什么理由只为自己那点儿原则而陷入挣扎？

　　这场战斗还没有结束，他还活着，他还可以拼尽所有。

　　“啊！！！！！”

　　夏天骐突然狂啸起来，犹如在滴血的眸子在这一刻对准了正在盯着冷月狞笑的江镇。

　　“我要你死！”

　　夏天骐的狂啸震耳欲聋，江镇闻声一震，正待他茫然看去的时候，便见一张森然巨口已然来到了他的面前，竟想将他一口吞掉。

　　“找死！”

　　江镇怒喝一声，四周无形中泛起死死波纹，夏天骐吞人的巨口霎时定在了半空中，再无半丝移动的能力。

　　“死吧！”

　　鬼爪朝着夏天骐的脑袋拍去，带着江镇对于夏天骐的愤怒与不屑，夏天骐尽管在拼命的挣扎，但是对于江镇这致命一击已然是毫无反抗之力。

　　眼看夏天骐危在旦夕，冷月的体内顿时爆发出一股绝强的恐怖气息，在整个别墅范围内引来一股肆虐的狂风。

　　感受到了冷月的这股气息，江镇的动作猛地停了下来，继而难以置信的看着气息正越来越强的冷月。

　　“你……”

　　江镇的表情变得越来越惊恐，因为他已然感受到了鬼王的气息，这也是他与众人交手以来，第一次出现面色大变的情况。

　　“解……封！”

　　危机关头，冷月终于是在无计可施的情况下，动用了他最后一次的封印力量。

　　这股力量是可怕的，因为预示着一只鬼王的复苏，或许在实力上远远比不过巅峰期的鬼王，但也不会是江镇一个小小的恶鬼级别能够对付的。

　　如果可以的话，他也不想这么做，他也不想看到整座城市生灵涂炭，但是……他们真的是已经弹尽粮绝，真的已经是再没有其他办法了。

　　他的命可以不要，他不会觉得有任何可惜，但是他希望夏天骐他们能够活下去，不然，他做这些就是没有意义的。

　　“带着静姝他们逃走，逃出福平市！”

　　冷月这时候冲着已经恢复行动夏天骐大吼着。

　　大地在不断的摇晃，狂风卷着沙尘侵袭，俨然一副末日之景。

　　夏天骐尽管不知道冷月在做什么，但是他却能够从冷月刚刚的话语中听到诀别，他没有听冷月的话，而是留在原地喊道：

　　“不要做傻事，我们一定还有办法，一定还有办法的！”

　　“走！不要白白浪费我创造的这个机会！”

　　“这件事我他妈说了算！”

　　夏天骐一把将身体颤抖的冷月拽了过来，之后则不停的摇晃着他：

　　“你他妈快给我停下来！停下来！！！”

　　在夏天骐拼命阻止冷月的时候，江镇已经察觉出冷月的身上有古怪，所以也不再拖下去，打算先下手为强，无论怎么样先给这两个人干掉再说。

　　但就在他的鬼爪打算伸向夏天骐和冷月的时候，别墅内原本犹如末日般的景象却突然间安静了下来。

　　风声诡异的消失了，大地也随之停止了震颤，仿佛冥冥中有一只有力的大手，一把按在了别墅上一样。

　　就连在释放封印力量的冷月，也在这时候猛地打了个激灵，原本已经松动的封印竟再度恢复了。

　　包括江镇在内的所有人的目光，都在风平浪静后下意识的望向别墅一侧的围墙上，便见那里竟不知道什么时候坐着一个约有二十七八岁的年轻男人。

　　年轻男人的脸上带着少许的烦躁，虽有些懒散的坐在那里，那是一双锋利的眸子，却看得所有人背脊发寒。

　　“你……你是谁？”

　　江镇显然也感觉到了来人的不一般，不，或者说这个人光是坐在那里，便让他感到不寒而栗。再也没有了之前对付夏天骐等人时的嚣张跋扈，俨然从一只猛兽变成了一只乖巧的猫咪。

　　“我是谁？我他们是你隔壁的邻居！”

　　年轻男人一开口就石破天惊，这个理由也听得所有人满头雾水。

　　江镇张了张嘴，一时间竟不知道说什么好，不由试探地问道：

　　“你们是认识的？”

　　“我谁也不认识，我在和你说一遍，你们吵到我和我老婆休息了！”

　　夏天骐仔细的看了那个年轻男人一眼，越来便越觉得熟悉，这才发现这个看起来吊儿郎当的男人，竟然是娱乐城的那个老板。

　　而这个老板的名字因为比较特殊，所以他很清楚的记得，叫做绝代。


第五十八章 喘息

　　这个人的身份显然不是一家娱乐城的老板这么简单，因为他从江镇的语气中便能感觉到，江镇很惧怕这个男人。

　　夏天骐不知道这个男人为什么会掺和进来，但不管怎么样，这却是他们眼下唯一能够抓住的机会，并不是因为他们认识，而是因为这是他们能否活着逃离的唯一机会。

　　“你还认得我吗？我们在娱乐城见过的。”

　　夏天骐也不管对方愿不愿意搭理自己，他这时候便像是老熟人许久未见一样，激动的对着仍坐在围墙上的男人手舞足蹈。

　　本以为对方能够想想，但让夏天骐无比绝望的是，年轻男人在看了他一眼后，摇了摇头说：

　　“没什么印象了。”

　　年轻男人的话令夏天骐感到绝望，但听在江镇的耳朵里，却让他心里面暗松了口气，因为这就说明了，夏天骐他们与对方并不是一伙的。

　　见对方根本不想理睬他，夏天骐咬了咬牙依旧上赶着说道：

　　“求求你救救我们，只要你救了我们，以后无论什么事情我都答应！”

　　夏天骐这番话说的并没有水分，因为救命之恩，在他心里确实是无以为报。

　　年轻男人听后露出了一副饶有兴致的样子，既没有答应也没有说不答应，只是对着正面色发青的江镇讥讽道：

　　“以恶鬼级别的实力，欺负几个厉鬼级别的小鬼，这貌似不大好吧？另外，要不是我今天有些失眠，你对面那个混蛋就会复活一只鬼王，到时候你们跑了，便又是我的事情。所以你能听懂我的意思了吗？”

　　年轻男人尽管说的云淡风轻，但是这番话却足以令在场的所有人震惊，因为这就代表着，那个看上去吊儿郎当的年轻男人，是一个能够和鬼王掰掰手腕的人，其实力可想而知。

　　江镇尽管为人狂傲，但是这种狂傲也是分对谁，事实上就是不用那年轻男人暗示，他也能够隐隐感觉到对方不是他能够招惹的。

　　心里面暗骂着为什么会半道杀出个变态来，但是嘴上江镇却只能咬牙切齿的应和着：

　　“我已经明白了，我现在就离开，现在就走。”

　　“嗯，走吧，要知道你的职业是什么，到底谁才是你的敌人。”

　　年轻男人的话显然带有警告的成分，江镇连连称是，在警告的扫了一眼夏天骐等人后，他则很是心有不甘的离开了别墅。

　　猴子死了，小五仍处于昏迷中，至于吕汝南则早早的就不见了踪迹。

　　见到对他们而言十死无生的危机，竟被年轻男人随随便便几句话就化解了，夏天骐顿时有种做梦的错觉，甚至有些不敢相信这是真的。

　　“帮我一把。”

　　冷月颤抖的想要从地上站起来，夏天骐一把将冷月拉起来，随后二人则踉踉跄跄的来到年轻男人所在的位置，很是感激地说道：

　　“谢谢你，如果没有你，我们这些人都已经变成死尸了。”

　　“你们别误会，我可不是特意过来救你们的，就像我刚才说的那样，我就住在隔壁别墅，而你们则吵得我睡不着觉。”

　　年轻男人说的很认真，仿佛事情的真相就是他刚刚说的那样。

　　冷月有些无言以对，但是夏天骐却仍在感激说：

　　“无论怎么样，结果都是你化解了我们的危险，或许我们的能力在你的眼里一文不值，但是以后如果有需要，只要你一句话，我夏天骐定会万死不辞！”

　　“那你给我留个电话。”

　　“呃……”

　　年轻男人的话令夏天骐有些发懵，本以为对方不会鸟自己，但竟真像以后会用到他们一样，让夏天骐将自己的手机号说出来。

　　夏天骐本想说自己的通讯号的，但是仔细一看对方的两只手腕，他则顿时倒吸了一口冷气，因为对方的手腕上根本就没有荣誉表！

　　荣誉表是公司职员的象征，他记得他爷爷都有戴着，但是这个人却显然没有，难道他不是冥府的人？

　　可不是冥府的人，又为什么会如此强大呢？

　　夏天骐对于这个娱乐城老板，脑海里又升起了一个大大的问号。

　　老老实实的将手机号给了对方，对方记下后则打了个哈欠，看样子是打算离去了，不过临走前却又想到了什么，便见他转过头来，对着冷月警告道：

　　“我警告你不要随便解开封印，你应该知道将那个东西放出来，会给这座城市带来多大的麻烦。”

　　年轻男人说完，夏天骐便示意冷月听话的答应一声，结果冷月的回答却多少有些打脸：

　　“如果碰到相同的事，我还会选择这么做的。”

　　“你要是这么说，我就无话可说了。”

　　年轻男人也没生气，倒是有种觉得冷月这么想是对的意思，他在冲着众人笑了笑后，便再不废话的跳下了围墙，从众人的视线中消失了。

　　绝代走后，夏天骐和冷月他们也顾不上说什么，便赶忙去看沐子熙和楚梦琪的情况。

　　谢天谢地，两个人尽管气息微弱，但多少还留下一口气在。

　　因为害怕江镇去而复返，所以夏天骐他们也没敢再继续待在这里，忙带着几个伤员离去了。

　　与此同时，对面的一栋别墅里。

　　一个绝美的女子，穿着睡裙不紧不慢的从楼梯上下来，对着刚刚进来的年轻男人问道：

　　“那边是个什么情况？”

　　“冥府之间的争斗，并且厮杀的还挺激烈。”

　　“不是我说你，你管这闲事干什么，冥府间的争斗又不是一天两天了。”

　　“我感觉到了鬼王的气息，自然要去看看，不过这一趟过去的还挺值，我记得那天我和你说的，那个感觉上很像我的小子吗？我刚刚又看到他了，并且为了报答我，还将他的手机号给我了。”

　　年轻男人说到这儿，则坏笑的看了那女子一眼，又臭屁地说道：

　　“你绝对想象不到这小子的名字有多猥琐。”

　　“什么名字？”

　　“夏天骑。”

　　“这有什么可猥琐的？”

　　“这还不够猥琐？现在就是夏天，所以我也要骑你。”

　　……

　　走了很长一段距离，夏天骑才叫来了救护车，将伤势较重的几个人送去了医院。

　　当然了，他和冷月自然也在重伤的行列之中，冷月的腹部被穿了个血洞，他身上也有很多处骨折，至于沐子熙楚梦琪他们，则比他们的情况还要严重得多。

　　尽管他们这次救人的目的达到了，但仅就这个过程来说，他们真是失败的彻彻底底。


第五十九章 恢复

　　夏天骐和冷月虽然也一同在医院里开了房，但是他们却都没有昏迷，两个人的神智都很清醒，尽管身上都被一层层的纱布缠的死死的。

　　实话说，夏天骐已经很久没有闻到医院里的消毒水味道了，毕竟自从晋升为主管后，他在事件中就没再像以往那般狼狈过，像现在这样倒成了及特殊的情况。

　　他和冷月待在同一个病房里，两个人尽管都清醒着，但是他们足足躺了三天的时间，过程中却并没有说哪怕一句话。

　　不仅是冷月不想开口，就连平日里话很多的夏天骐都像是哑巴了一样，只是睁着眼睛呆呆的望着病房上的天花板。

　　这一次营救敏敏的行动，从结果上来说毫无疑问是成功的，他们不管伤的有多重，但起码没有出现死亡的情况。

　　沐子熙楚梦琪他们四个人仍处于昏迷中，虽说在抢救的时候有过一段危险期，但眼下已经没什么大事了，只要静静修养就不会有问题。

　　他们能够获救，这个自然是一件值得开心的事情，但更多的在夏天骐看来，则是庆幸。

　　这一次不是他们的努力救了他们，而是他们的运气救了他们。

　　那个娱乐城的老板无论是有意的也好，还是无意的也罢，起码如果没有他的出现，他们绝对会被江镇折磨死。

　　当然了，也许冷月那里还有什么大招，但是从他那天表露出的决绝，以及那个男人对他的警告，便不难想到冷月即便是有大招，也是和玉石俱焚没什么区别。

　　江镇的可怕，直到现在他还清楚的记得，那种被玩弄于股掌之中的无力感，他真的再也不想经历第二回了。

　　这一次的经历，对他而言就是一个教训，或者更为确切的说，是为他敲响了警钟。

　　在这个世界里，并不是只有鬼物可以威胁到你，可以将你杀死，同样可以将你杀掉的还要那些比你强的人。

　　所以实力才是在这个世界的生存根本，只要你有足够的实力，你到达足够的高度，你就不会再受一些外界的威胁。

　　毕竟江镇还没有死，那个该死的吕汝南也还活的好好地，这两个人只要还活着，对于他们而言便是一种潜在的威胁。

　　很难说像敏敏被抓走这种事，还会不会发生第二次，第三次，真到了那时候，他们还能保证会像这次一样幸运吗？

　　显然是不可能的。

　　有人类的地方就有江湖，无论是从人性上看，还是从历史上看，人类都是一种喜欢自相残斗的动物。

　　只有极少的一部分人，能够团结在一起共对敌人。

　　夏天骐不想成为什么英雄，但同样也不想成为利益争斗下的牺牲品。所以想要改变这种命运，无论是他自己也好，还是赵静姝刘言敏他们也好，他们只有不断变强这一条路可走。

　　这一次的惨白他相信自己很长一段时间都不会释怀，这或许算是对他的一次激励，但更多的在他看来却是血淋漓的教训。

　　在医院的第三天下午，赵静姝和刘言敏先后清醒了过来，相隔一后，沐子熙和楚梦琪也终于恢复了清醒。

　　因为沐子熙和楚梦琪还有恢复伤势的药水可用，所以二人也没有在这方面节省，一人喝掉了一瓶，比之夏天骐和冷月恢复的还要快。

　　夏天骐和冷月的病房里，沐子熙正坐在夏天骐的床边：

　　“这里的事情就算是暂时告一段落了，不过江镇还活着，那个吕汝南也还活着，想来日后还会与他们冤家路窄，总之我们彼此都小心些吧。这次经历尽管惨烈，但单对我而言也不算是一件坏事，起码让我看清楚了差距。”

　　沐子熙这番话说的很是感慨，另外夏天骐也能听出他话里的道别之意，显然是沐子熙打算从这儿离开了。

　　“嗯，但无论如何，这一次我真的是很感激你，也很感谢你。以后无论你有什么大事小事，只要对我言语一声，我一定会倾力相帮。”

　　夏天骐以前对沐子熙多多少少是有些猜疑，但是无论他的猜疑是否是对的，沐子熙是否对他另有所图，通过这次沐子熙为了帮他险些丢掉性命，他都不会再去怀疑什么。

　　起码从心里面，他已经认可了沐子熙这个人，认可了他是自己的朋友。

　　听到夏天骐的许诺，沐子熙咧嘴笑了笑，说道：

　　“好啊，以后有事肯定少不了找你，总之常联络吧，你那几个朋友我也很认可。”

　　“嗯，常联络。”

　　沐子熙刚刚离开没多久，便见楚梦琪推开门病房的门走了进来，进来她先是看了一眼夏天骐，随后则直接来到了冷月的床边。

　　“师兄，这是恢复药水，你把他喝了。”

　　说话间，楚梦琪则拿出一瓶术法药水来，但是冷月却没有伸手去接，而是不语的摇了摇头。

　　见冷月不要，楚梦琪的眼圈则瞬间红了起来，竟直接当着夏天骐的面哭了起来：

　　“师兄……对不起……”

　　“你没有什么对不起我的，我是你师兄，无论什么时候都会站在你的身前。”

　　冷月见楚梦琪哭了，他也不再像之前那般绷着脸，语气也随之松缓了些许。

　　“反正师兄你将它喝了，我这还有呢，你就全当让我开心好不好，求你了。”

　　听到楚梦琪这番话，夏天骐也忍不住不要脸地说道：

　　“冷神不喝的话你给我，我这儿还有人需要呢。”

　　“哪都有你！”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，但随后还是改口说道：

　　“你就没有了，我这还有两瓶一会儿分给你那两个朋友，像你这么皮糙肉厚的无赖，用这种东西简直就是浪费。”

　　见楚梦琪竟然要将恢复药水好心的分给赵静姝和刘言敏，夏天骐倒也不在意楚梦琪说他无赖了，贱贱的笑了笑说：

　　“行啊，难得你放血一回，你怎么高兴怎么说，我这伤确实已经好的差不多了。”

　　看着仍一脸乐观的夏天骐，楚梦琪也顿时没话吐槽他了，再商量冷月喝完恢复药水后，她则履行了之前对夏天骐的承诺，将仅剩下的两瓶恢复药水各自分给了赵静姝和刘言敏。

　　自此，他们这些人才算是真正从之前的惨烈中恢复过来。


第六十章 租房

　　众人从医院出来后也没有再回他们之前住的别墅，而是在当地找了一个比较大的房产中介，让其帮忙给他们找两间相邻的房子。

　　没什么太多要求，只要房子装修的差不多，不是太小就可以。

　　他们之前住的那栋别墅是回不去了，毕竟那里已经完全暴露了，要是还继续住在那儿，保不齐吕汝南还会对他们玩什么阴险的算计。

　　就近找了家体面的饭店吃了顿饭，饭桌上的气氛就如同在医院时那般压抑，刘言敏在经历过这件事后，就像是完全变成了另外一个人，以往令夏天骐他们都受不了的话唠毛病这回算是彻底痊愈了。

　　但反过来也能说明，刚刚过去的这件事给了刘言敏很大的打击。

　　说起来饭桌上比较活跃的就楚梦琪，从头到尾，都是她一个人在东聊西聊的，夏天骐对着一盆西红柿，嘴里毫无味道的吃着，脑海里则满是吃掉猴子和肥佬的一幕幕。

　　因为没什么人说话，气氛相对压抑，所以这顿饭吃的并不怎么愉快，甚至不到半个小时，众人便都各怀心事的离开了饭店。

　　等着中介那边给他们消息，众人又打车去附近的商场转了转，每个人都买了四五件衣服，至于赵静姝和楚梦琪，则买了不少安全裤，毕竟夏天骐到了，这些爱美的女性们也会选择穿的清凉一点儿。

　　男人买东西向来是雷厉风行，看到哪个有感觉几乎不会考虑便会买单，所以夏天骐冷月他们三个几乎没有转完半层楼，就已经各自提了好几个袋子买完了。

　　三个人皆面无表情的坐在楼梯边的休息座上，对于眼前穿行的男男女女们视而不见。

　　“冬天骐月月……”

　　刘言敏突然有些犹豫的唤了二人一句。

　　夏天骐和冷月听后都有些茫然的看向刘言敏，看到二人略显茫然的脸，刘言敏顿时又犹豫了起来。

　　“有屁就放，你个大老爷们怎么还扭捏上了？别告诉我你被猴子他们给阉掉了。”

　　夏天骐见刘言敏吞吞吐吐的，所以习惯性的调侃他一句。

　　“你给我滚！”

　　刘言敏狠狠的瞪了夏天骐一眼，之后他则又看了一眼仍就在茫然看着自己的冷月，长叹口气说道：

　　“哎，这其实也没什么不好意思开口的，谢谢你们拼死来救我。”

　　“你说什么？”夏天骐听后故作没有听清的样子，又问了刘言敏一遍。

　　至于冷月，则依旧是那一脸的茫然，表情比起之前毫无变化。

　　“我说……谢谢你们来救我。”

　　刘言敏有些不大好意思的又重复了一遍。

　　“啊？你说什么？”

　　夏天骐这回又憋不住乐的假装没听清。

　　“草，冬天骐你这王八蛋玩我。”

　　刘言敏见夏天骐是装的，忍不住骂了他一句。

　　夏天骐也不生气，笑眯眯的回答说：

　　“不是玩你，对我和冷神说声谢谢有这么难吗？再说了，静姝和楚梦琪也帮忙了，你怎么不和她们道谢？”

　　“你怎么知道我没和她们道谢，主要是你们两个贱人太不是东西。”

　　见冷月目光冰冷的盯着自己，刘言敏又忙开口说：

　　“主要是冬天骐这个贱人太不是东西，月月还是好样的。”

　　“你快滚吧，我是一点儿没从你那里感受到哪怕丝毫的感谢，早知道你这副德行，就应该等着你被猴子他们阉掉在去救你。”

　　“冬天骐，你信不信我跟你拼了！”

　　夏天骐和刘言敏仿佛又找回了他们刚认识时的感觉，两个人动嘴不动手的对喷了一会儿，便都突然间不说话了。

　　至于冷月则从一开始就没有再听他们说什么，思绪都沉浸在自己的世界里，望着一端在发呆。

　　“说真的冬天骐，当我从那些人的嘴里得知他们为什么会抓我的时候，我心里面其实真的已经绝望了，因为我觉得你们绝对不会来救我。

　　我记得我有和你说过，我并不相信在这样一个环境里，能够交到朋友，更别说是那种能为你两肋插刀的朋友了。

　　即便我们平时的关系很好，即便我们因为共同的利益走在一起，即便我们真的很有缘分，但是这些在我看来却都是假象，因为我并不是唯一的，任何一个对你们有用的人都可以替代我，而你们对我也不是唯一的，我也可以和其他人走得很近。

　　这些话现在说起来，一定会让你们很不耻，但当时我就是这么想的。我觉得你们不会冒险来救我，因为就是个傻逼都能看出来，这就是一个圈套，一个想要将你们全部歼灭的圈套。

　　但是让我自己都感到莫名其妙的是，当听到你答应要来救我的时候，我心里面的产生的第一个念头并不是感动，也并非是看到了可能获救的希望，而是宁可自己死也不愿意让你们过来。

　　可明明我是想要活着的，但显然，我的潜意识里并不是这样。

　　就是从那一刻，我才恍然发现原来在不知不觉的相处中，我早已经没出息的将你们当成了朋友，我之前所坚守的原则，我的那些想法，彻底变成了一坨狗屎。

　　而当我看到你们走进别墅，冲着我大叫的时候，我真的是有种就算是死了也值了的想法。我现在什么都没有了，以前全凭着一口不甘心的气在活着，全凭着想要多干掉几只鬼物为小芸报仇活着，但现在……有你们这些朋友。”

　　刘言敏低着头，也不管夏天骐和冷月到底有没有在听他说什么，也不管他们两个人听后又是什么表情，总之，这些话已经压在他心口好几天了，这是他一直想对他们说，但却因为羞于启齿而没有开口。

　　冷月不知道什么时候已经将目光放到了刘言敏的身上，显然刘言敏刚刚说了什么，他在旁都已经听到了。

　　不过他的目光并没有多停留，便又转去了一边，就像是什么都没听见一样。

　　至于夏天骐则也不知道什么时候戴上了耳机，身体跟着音乐一晃一晃的，表情极为丰富。

　　刘言敏看着这两个完全无视自己的混蛋，他嘴上嘟囔的骂了一句，但心里面却是清楚，他们一定是都听见了，只是不想他会因此尴尬而已。

　　毕竟朋友之间，无需说的太多，一切尽在不言中。


第十八卷 无息之诡


第一章 消息

　　三个男人表情各异的坐在电动扶梯的口，凭借着冷月惊人的颜值成功吸引了无数美少女们的侧目，不到20分钟的时间，光是跑过来要加微信的就不下十多个，反观夏天骐和刘言敏则成了红花旁的绿叶，每一个搭理他们的。

　　夏天骐这音乐也听不下去了，心里面羡慕嫉妒恨的从休息座起身，随后则对刘言敏说道：

　　“敏敏，咱们还是换个地方休息吧，这冷神实在是太气人了，风头都被他抢走了。”

　　夏天骐的颜值，以及身材比例绝对也属于上乘，当然了，在他自己感觉中那是绝对顶级的，之所以会被无视，全因跟冷月这个异类坐在了一起。

　　听到夏天骐要换个地方休息，刘言敏拒绝摇了摇头，看穿夏天骐心思地说道：

　　“别以为我不知道你小子是怎么想的，不想给月月当绿叶，然后想让我给你当绿叶？告诉你想都别想！”

　　“草，你还敢再贱一点儿吗！”

　　“对不起，已经很贱了。”

　　夏天骐见刘言敏是死活都不走，他想了想便又一屁股坐了回去，心里面则在祈祷着楚梦琪和赵静姝赶紧回来。

　　以冷月的性格，自然是不会理会仍和主动过来搭讪的女子，在这一点上夏天骐和刘言敏都是一个大写的“服”，所谓坐怀不乱，想来除了那些没有能力乱的太监以外，怕就是再说冷月这种人了。

　　倒不是说冷月是个基佬，只能说冷月还没有开窍，或许哪一天，哪一个人突然出现在他的世界里，他可能就不会像现在这样了。

　　楚梦琪和赵静姝让他们苦等了一个多小时才拎着一堆东西出现，并且二女看到他们的第一句话，就是吐槽说还没有逛够。

　　“要不是考虑到你们，我和静姝起码得逛到黑天，你们这些个拖油瓶。”

　　楚梦琪看上去倒是和赵静姝和聊得来，不过话说回来，就赵静姝那么好性格的，也没几个人会和她聊不来。

　　“你们以后愿意逛到几点就逛到几点，刚才那边中介已经打电话说找到了几个好房源，让咱们抓紧过去看看呢。”

　　夏天骐见楚梦琪还想在说什么，他则以中介相约看房为由直接给顶了回去。

　　楚梦琪狠狠的给了夏天骐一个白眼，随后她则对赵静姝说道：

　　“告诉你静姝，以后一定要离这个臭无赖远点儿，这家伙又色又坏，就连八十岁的老奶奶都不放过。”

　　“他现在已经这么丧心病狂了吗？”

　　“那已经不能算丧心病狂了，简直是禽兽，丧尽天良。”

　　“楚梦琪，你信不信你在胡说八道下去，我现在就让你知道什么叫做丧尽天良。”

　　“去死吧你！”

　　楚梦琪恨恨的瞪着夏天骐，但不知道是不是真怕夏天骐对自己做出什么来，这时候倒也不再明目张胆的对赵静姝说他坏话了。

　　倒是赵静姝一点儿都没有听进去，只是在不停的“咯咯”笑着，被楚梦琪逗得够呛。

　　两个女的走在前头，身后夏天骐三个人像保镖一样跟在后头，之前由于宣泄般的说出了自己的心里话，所以刘言敏这时候又恢复到了以往的样子，一双小眼睛不停在楚梦琪和赵静姝袖长的腿上下的扫视着。

　　“静静这腿是真长啊，不过楚梦琪的腿也不短，说真的，我很喜欢楚梦琪的小脚，足癖你们知道吗？我多少有些，另外楚梦琪的屁股也翘，这一点静静要弱上一些。”

　　“你说静姝也就算了，但你当着冷神的面说他师妹，你觉得这好吗？”

　　“难道楚梦琪是月月的老婆？像电视里的一样，由师傅指腹为婚？”

　　刘言敏完全没有听懂夏天骐在说什么，反倒是难以置信的看向冷月。

　　“随你打她主意。”

　　冷月有些石破天惊的对刘言敏说道，看样子倒是对楚梦琪和谁好没有异议，也不会掺和。

　　“卧槽，冷神你这是把你的妹妹往火坑里推啊，你忘了敏敏之前才刚被阉过的。”

　　“我现在就把你阉了！”

　　刘言敏和夏天骐打闹在了一起，和冷月的风度翩翩、不苟言笑相比，这两个人就是典型的两个逗比。

　　看着刘言敏和夏天骐嘴里互喷的跑出了商场，楚梦琪顿时装作不认识的转过头去，嘴上吐槽道：

　　“这两个人我算是服了，真是一对极品，怪不得关系那么好，真怀疑我师兄是如何和他们走到一起的。”

　　“我觉得他们还好啊，该闹的时候闹，该吵得时候吵，完全想怎么样就怎么样，我是蛮喜欢和他们在一起的。”

　　赵静姝并不认同楚梦琪的吐槽，有些反驳地说道。

　　“哎呀，我就是吐槽那么一说，要是我真讨厌那个臭无赖，一见他就烦的要命，就是打死我我都不会和你们在一起的。或许是我师兄给我的印象太深了，所以总觉得男人就应该像我师兄那样，高冷，沉稳，只要不像他那么死板就好。”

　　楚梦琪倒是有什么说什么，见赵静姝有些误会自己，她赶忙解释了一句，为人很是机灵。

　　听楚梦琪以冷月为男人的模板，赵静姝也不由八卦起来：

　　“你该不会是喜欢你冷月吧？”

　　“她是我师兄，是我的哥哥，他好归好，帅归帅，但是你说未来要睡一个被我，做那种羞羞的事情，就是打死我我也接受不了。”

　　楚梦琪说完，或许是觉得自己说的有点儿太“白”了，故作不好意思的嘿嘿一笑道：

　　“哎呀，说的好像我很流氓一样，反正就是不可能。”

　　“嗯，其实青梅竹马能走到一起绝大多数只在小说里，现实中几乎不可能会出现。”

　　赵静姝听后心中多少有些失望，感觉到自己可能是潜意识将楚梦琪当作情敌了，她不禁摇头笑了笑，觉得自己未免太小眼了。

　　走出商场，之前还不死不休的刘言敏和夏天骐，顿时又好的和一个人似的，在一起有说有笑的抽烟，看他们那一脸的猥琐相，无疑是在讲什么H段子。

　　他们刚要打个车走，冷月的通讯器便突然响了起来，上面显示收到了一条未读消息。


第二章 困扰

　　点开这条未读消息，看后，冷月突然对夏天骐等人说道：

　　“我有事需要离开一会儿，等忙完了再联系你们。”

　　“什么事情啊？”夏天骐听后和刘言敏下意识问道。

　　“梁若芸找我谈晋升主管的事情。”

　　“主管申请通过了？”

　　“应该是吧。”冷月不置可否的点了点头，便打算叫辆车奔赴黄金写字楼，但却被夏天骐叫住了：

　　“冷神你先别着急走，作为一个过来人，你想要晋升主管首要是通过考核，所以你留意着点儿，考核的过程就像是梦境一样，所以我现在的提醒也不知道有用还是没用，总之你自己小心吧。”

　　夏天骐本想提醒冷月一番，但是想了想，他却发现自己根本不知道提醒什么好，毕竟主管考核和平时参与事件不同，再说了还属于一次无解的事件，就是提醒再多也没用。

　　冷月听后也没问什么，象征性的点了点头便招手拦下一辆出租车，随后坐上车离开了。

　　得知冷月要去见梁若芸，赵静姝多少有些不放心的对夏天骐说道：

　　“他不会有什么问题吧？”

　　“放心吧静姝，主管考核没什么可怕的，最多就是死的惨一点儿。”

　　楚梦琪说完也不知道是想到了什么，忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　有关主管考核的情况，他们之前都有听夏天骐说过，尽管都听得稀里糊涂，但既然楚梦琪和夏天骐这两个过来人说没事，想来以冷月的实力便应该不会有什么问题。

　　不再去想冷月那边的事情，少了一个人，他们四个人正好打一辆出租车前往房产中介。

　　整整一个下午，他们都在跟着中介跑这儿跑那儿的看房子，尽管中介的人在电话里跟他们说的天花乱坠，承诺的有多好多好，但事实上他们还是看到了很多严重不符合他们条件的房子。

　　不过这也能理解，毕竟中介这个职业说白了就是销售，换成是他们干中介想来会比这些人还要过分。

　　功夫不负有心人，跑了不少地方，夏天骐终于是找到了两间比较中意的房子，两间屋子相邻，每一间都有不下130平的面积，以及三室两厅的布局。

　　房子可租可卖，夏天骐几个一商量干脆给买了下来。

　　毕竟刷卡刷出个几百万，对于他们这些人来说就和玩一样，只要能住得舒服，别说是几百万，就是几千万他们也会连想不想的刷出来。

　　毕竟卡里都是公司的钱，就算是他们的薪资不够，只有他们死不了，随着他们级别的提升，早晚是能够还清的。

　　退一步说，如果他们不幸死了，那么就算是欠一百个亿也不需要还了。

　　两间屋子都是精装修，什么家电家具都有，夏天骐他们因为着急住进去，所以通过中介与房东交涉，又多付了10万，算是保全了房子里的东西，当天便住了进去。

　　办理过户等乱码七遭的事情，在他们与房东签过合同后，便通通交给了中介去忙活，他们只需要提供一些证件之类的东西即可。

　　随着楚梦琪死皮赖脸的非要住进来，他们现在由4个人变成了5个人。

　　三室两厅的屋子一共两间，装他们5个人是绰绰有余，但是在分配上却出了些问题。

　　因为刘言敏坚决反对和冷月还有夏天骐住在一起，非要去赵静姝和楚梦琪的屋子，然而二女却根本不鸟他，决定将她们剩余的那个房间空着。

　　夏天骐倒是无所谓和谁住在一起，毕竟对于今后的日子他已经有了打算，那就是有事件参与事件，没事件参与便一心放在提升自己的实力上。

　　尽管刘言敏心里面不爽和两个男人住在一起，但是赵静姝和楚梦琪那边不放行，他也只能哭爹喊娘的认命了。

　　女士优先，所以楚梦琪和赵静姝先在两间屋子里选了一间，男左女右他们住在了右边的屋子，夏天骐他们住在了左边。

　　一间是10楼1室，一间是10楼2室。

　　这个地点其实在福平市属于居住好地段，但按位置来说相对较偏，不过他们这些人都不是上班族，所以偏不偏的倒也没多大意义，反正他们每个人都有车，想去哪儿开车出去就好了。

　　“住惯了大别墅，现在搬到小房子了，感觉心里面堵得慌。”

　　回到他们自己的屋子，刘言敏刚一屁股坐在沙发上便开始吐槽起来。

　　夏天骐将身上的半袖脱掉，只穿着一个黑色贴身背心，听后安慰刘言敏说：

　　“我晋升主管后，还有一栋自己住的别墅呢，就在衡水区那儿，要不你去那儿住？”

　　“我才不自己过去住，要是哪里真那么好，你早去了。”

　　刘言敏觉得夏天骐是在故意和他太坑，鄙视的看了他一眼。

　　“关键我怕被吕汝南他们找到，毕竟公司分配的地方不够安全，都在别墅区里，想查的话很容易。再说了，四周荒山野岭的也没个人气，公司还怎么样我们呢，我们就先给自己从尘世隔离了。不管怎么样，还是多接触接触人的好，毕竟我们还是要生活的。”

　　“行了行了，就你说的对，你说的都是真理行了吧，我是先选一个大屋子回去睡觉了，你自己在这儿撸吧。”

　　“我他妈撸你，赶紧滚犊子！”

　　夏天骐随手将他刚刚脱掉的半袖朝着刘言敏丢了过去，刘言敏贱笑一声，随后则跑进了那间最大的卧室。

　　刘言敏率先选了个大卧室，夏天骐看着一大一小的两间卧室，最后只得委屈冷月去住那间小的，他则选了那间大的。

　　反正冷月也没那么多事，有张床有个地方睡觉就行了。

　　走进他的卧室，夏天骐关上房间门，打开房间的窗户，便坐在床上点了根香烟，边抽边休息起来，连带着之前挂在脸上的笑容，也在这时候渐渐消失了。

　　事实上，夏天骐这两天所表现出的乐观都是装出来的，事实上他的心情非常遭。

　　实力弱只是一方面，最重要的在于他那该死的吃人欲望。

　　这东西就像是毒瘾一样，犹如无数只蚂蚁在你的心头爬动，勾动着那被你强压至心底的欲望。


第三章 刘言敏的决定

　　俗话说有第一次就免不了第二次，有了第二次那么便就顺其自然了。

　　夏天骐之前一直有根弦在绷着，有一个坚定不移的原则立在那儿，但是随着他先后吃掉了肥佬和猴子，可以说他的原则已然被他自己摧毁殆尽了。

　　尽管他不后悔自己这么做，但是那股渴望鲜血，渴望人类血肉的欲望，却成了他的“毒瘾”，最近这些天一直在困扰着他。

　　以前饿的时候吃两个苹果，吃两口西红柿尽管比不上大鱼大肉，但起码吃起来还多少有些味道，不至于和现在一样吃着不但嘴巴里发干不说，就是他心里面也十分的抵触。

　　抵触，说白了就是他心底里已经不愿意在接受这种吃素的现状了，或者说，他单凭意志力已经没办法抵抗食人血肉的欲望了。

　　如果说这单单只是精神方面的需求，那么他还可以凭着自己的毅力硬压下去，可事实上这已经不是精神上的问题了，而是关乎他身体的问题。

　　自从吞掉了猴子和肥佬后，他很明显的感觉到自己的力量又增强了许多，连带着体内的鬼气储量都有一定程度的提升。

　　这无疑说明了吞食血肉，对于他的实力有着很大的促进，若照这样发展下去，他甚至不需要荣誉点都能完成对自身的强化。

　　巨大的好处摆在这儿，但坏处却也同样明显。

　　因为连续压抑着那股欲望，每天仍在坚持吃着西红柿和苹果，然而他却感觉到自己这几天的体力明显下降的很快，就连走几步路都喘得厉害。

　　一天天无精打采的，困得眼睛都有些睁不开，倒真的像戒毒一样，不但精神上受折磨，就连肉体上也抵触的厉害。

　　如果是猴子他们遇到他这种情况，那么所有的问题都不会是问题，毕竟三条腿的蛤蟆不好找，但是满世界都是两条腿的人类，所以想要解决这个问题，抓几个人吃掉就好了。

　　但夏天骐不是猴子他们，不是那种为了让自身变强大，或是为了满足自身的某种欲望，便会不择手段，残杀无辜。

　　他的身体已经变得不像一个人类了，如果连他的行为，连他的思想都变得不像人类，那么他又和鬼物，又和猴子那些阴损的败类有什么分别？

　　这可以说是他的道德底线，他无法逾越这条线，但是这条线却在对他步步紧逼。

　　这已经不是能否控制得住的问题了，因为他发现每逢他遭遇凶险，这种杀戮的欲望便会变得越强烈，甚至到达了支配他身体的地步。

　　所以他眼下非常恐惧面对这个现实，也根本无法接受这个现实，所以他最近一直处于强烈的挣扎中，并且难以自拔。

　　将燃剩下的烟头狠狠的插进烟灰缸里，夏天骐头疼的叹了口气，看着窗外灰蒙蒙的天色，自我开解道：

　　“走一步算一步吧，不然……又能怎么样呢？”

　　夏天骐有夏天骐的愁事，至于刘言敏也同样有他绕不开的心结。

　　除了今天在商场里，他扭扭捏捏的对冷月和夏天骐说了些心里话外，其他时候，他对于上次的事情都没有任何提及。

　　倒不是说他觉得上次那件事对他没影响，只是单纯的被救出来就没事了，而是他觉得自己没有脸去和夏天骐他们谈论上次的事情。

　　因为回想起来，他在里面充当的角色真的是十分尴尬。

　　所有人都没事，就他被抓走了，如果不是他们运气足够好，那么想来冷月他们已经因为他的无能死掉了。

　　赵静姝当时用术法药水恢复了他的伤势，结果猴子偷袭过来，他几乎连反抗的机会都没有，便被猴子打成了重伤，要不是夏天骐及时过来救援，恐怕赵静姝会惨死在他面前也说不定。

　　他和夏天骐可以说是除了冷月以外，在这些人中最先认识的，想当初夏天骐还要被他保护着，他还是众人中不可或缺的战力之一。

　　但现在呢？他作为鬼物体质，先锋先锋做不了，辅助辅助干不上，头脑头脑还很一般，他可谓是事事不行，除了会靠发牢骚，吐槽夏天骐刷点儿存在感以外，众人中已经没有他存在的余地了。

　　换言之，他已经找不到在众人中的价值了。

　　在一个团队里，如果连起码的价值都失去了，那么继续待下去还有什么意思？

　　尽管夏天骐他们不会觉得他是个累赘，完全当他刘言敏是朋友，只要他有难谁都会出手相助，但是这些对自己来说有意义吗？

　　啊，原来他刘言敏和在这个小团队里，唯一的价值就是给其他人找麻烦？唯一的价值就是负责拖其他人的后腿？

　　或许换成其他人会觉得无所谓，不会像他想这么多，但是他不是其他人，他是刘言敏，他是一个有尊严，有原则的人。

　　他现在这个熊样，尽管距离能够完全厉鬼化已经很近了，但是他和其他人相比还是弱的不行。

　　当然，或许他会比赵静姝强一点儿，但是赵静姝是什么，她是一个辅助职业，她是附魔师，她本身实力或许比他弱一些，但是她在团队里所能起到的作用，那绝对要比他强得多的。

　　他跟赵静姝没法比，跟别人更是没法比。

　　如果再发生同样的事情怎么办？他依旧没出息的等着众人拼尽一切来救自己吗？再或者自己想办法直接结果自己的生命吗？

　　他刘言敏家人家人没了，爱人爱人也没了，好不容易结交了一群朋友，难道还要坑死他们？

　　难道还要他们为自己的弱小买单吗？

　　或许他这些想法在其他人看来很矫情，完全没必要这么想，但还是那句话，他有他的尊严，他有他的底线，这和其他人怎么看他，怎么想他，或者是在不在意都无关。

　　是他自己觉得，他在这个团队里已经失去继续存在的价值了。

　　所以与其自己像条狗一样求安稳的赖着，倒不如选择独自离开，离开众人的保护，离开这处温柔乡，竭尽所能的锻炼自己，提升自己，直到他再度找到自己所存在的价值。


第四章 不辞而别

　　尽管这个决定是艰难的，是对夏天骐他们这些朋友不负责任的，但是眼下他只能这么做。

　　无论夏天骐他们骂他自私也好，骂他傻逼也罢，总之，他已经决定离开了。

　　他要变强，他要让自己变得更有担当，这些朋友他是不会忘得，永远都不会忘，他希望有一天自己还能够回来。

　　还是他们这些人，看着他们一张张熟悉的脸，然后随他们怎么骂自己，他都会笑着对所有人说，对不起，我回来晚了。

　　刘言敏从怀里取出他早就准备好的纸笔，随后他颤抖的给众人写了一封信，眼泪不受控制的从眼角留下来，落在了纸上，也模糊了上面的文字。

　　将写好的信放在床头柜上，刘言敏便捂着脸哭了起来，毫无疑问他是真的舍不得这些朋友，但是这却是他所能想到的最有尊严的方式了。

　　他不是去自生自灭，而是想要更好的活着，想要更努力的活着。

　　他期待着，期待着与这些朋友们再相遇的那天。

　　所以为了再相遇，他选择了此刻的离开。

　　挥手擦了擦眼泪，刘言敏颤抖的给自己点燃一根香烟，随后他伸手拉开房间门，快步的走出了屋子。

　　刘言敏的不辞而别没有引起任何人的注意，晚上八点多，当夏天骐浑浑噩噩的从房间里走出来的时候，刚好见到开门进来的赵静姝和楚梦琪。

　　两个人手上拎着不少东西，有床单被褥，还有一些生活所需的小东西。

　　“你们这是又出去了吗？”

　　看着一脸兴奋的二人，夏天骐无精打采的问道。

　　“你这不是废话吗，如果我们不出去，这些东西难道还是从天上掉下来的？你这臭无赖就是不会说话，早知道就不该听静姝的给你买床单和被褥，反正你也脏惯了。”

　　楚梦琪不知道又哪根筋搭错了，夏天骐也没觉得自己说什么，楚梦琪便跟他杠了起来。

　　“是静姝给我买的，又不是你，要是你买的我直接打开窗户丢下去。”

　　夏天骐懒得理会楚梦琪，楚梦琪刚要发作，话茬便被赵静姝接了过来：

　　“你俩能不能别一见面就吵，天骐，关于这一点我可得说说你，梦琪毕竟是个女生，你作为男子汉就不能让让人家吗？非得吵嘴。”

　　“关键我也没说什么啊，和你说静姝，你可千万别被她给洗脑了，她可精着呢一肚子坏水。”

　　“我怎么不对别人一肚子坏水，偏偏就对你？还是你自己也不怎么样。”

　　楚梦琪得意洋洋的冲着夏天骐抬了抬下巴，夏天骐做了一个认怂的表情，也不再说什么，弯下腰去看了看二女都买了什么。

　　“西红柿，苹果，床单被罩，还有洗涤剂，拖把，洗衣粉……”

　　二女几乎将所有生活的小物件都买回来了，好在是她们不是普通人，不然这么一大堆东西，就她们两个那小身板根本拎不回来。

　　“这个是给你的，这两套是给敏敏和冷月的，你给他们送过去吧。”

　　赵静姝将给刘言敏和冷月买的两套床单被套递给了夏天骐，夏天骐接过来后，嘴上嘟囔一句说：

　　“敏敏那个贱人没准又睡着了，我过去看看。”

　　夏天骐说完便跑到了刘言敏的门外，随后他则用力的一连敲了几下：

　　“静姝来了，赶紧死出来！”

　　唤了几声，没听到里面有动静，夏天骐试着推开卧室门，随即发现刘言敏根本不再房间里。

　　“出去了？”

　　夏天骐有些狐疑的走进房间里，随后将赵静姝给刘言敏买的那套床单被罩丢在了床上，刚想转身回去，余光一瞥便发现了那封被放在床头柜上的信。

　　一步来到床头柜前，夏天骐有些茫然的将那封信拿起来，不多时，他便身子一颤，目光完全定格在了信件的内容上。

　　“致：我最最重要的朋友们。

　　当你看到这封信的时候，我已经走了。尽管这种不辞而别很是恶心，我的这种做法也很不仗义，但是我仅能向你保证的是，我并不是自暴自弃的离开，而是为了更好的未来，为了遇见更好的我而做出的决定。

　　我知道这很难被你们理解，但是我相信你们是能够理解我，也会尊重我的选择。

　　离开你们，离开这个口头意义上的团队，对我们来说是一件极为残忍的事情，我很不舍得，不舍得你们每一个人。

　　我曾经一度以为，我活下去的理由只是单纯的为了复仇，为了除掉更多的鬼物，觉得自己什么时候累了，什么时候觉得杀够了，就找到一个偏僻无人的地方，自行了结生命。

　　但是在不久前，我的想法却发生了改变。

　　毫无疑问，是因为你们的出现，是因为你们让我再次感受到了家的温暖，让我再一次收获了对未来的渴望。

　　我的生命再度有了意义，我想要活下去，我想要和你们在一起，永远。

　　但是我现在却没办法，因为我不想让之前的事情再度重演，无论是发生在你们的身上，亦或是我自己的身上。

　　我渴望能够变得更强，渴望有能力保护你们，但现在，显然我只是一个弱者，我只是一个被你们保护的小角色。

　　你们可以说我矫情，可以骂我脑残，但是，这却不可否认的是我的底线。

　　如果我再这样下去，我会变得越来越懒惰，到最后想来不但无法保护自己，更会连累你们。

　　于是我走了，我选择忍痛离开你们，不是后会无期，而是期望着再见。

　　所以我绝不会死，起码在我们再次相遇之前，至于你们也一定要努力，因为这是我们双方的承诺，一定要再次相遇。

　　到那天，你们可以打我，可以骂我，但一定是要你们所有人，一定。

　　祝福你们，想念你们，我的朋友们……”

　　“刘言敏！你个王八蛋，死贱人！！！”

　　当看完这封信知道刘言敏不辞而别后，夏天骐则立马咆哮起来，之后他则想也不想的给刘言敏打了过去，但是刘言敏那边却显示暂时无法接通。

　　之后他又不死心的用通讯器呼叫了刘言敏，结果通讯器却显示无人接听。

　　显然，刘言敏是和他们玩真的，并不是说说而已。


第五章 原则的崩塌

　　当夏天骐将刘言敏不辞而别的消息告诉赵静姝的时候，赵静姝也同样惊愕无比，但是在看完刘言敏留下的信件后，她则没有再说什么。

　　因为她多少能够体会到刘言敏的心情，尽管朋友之间是靠友谊的桥梁维系的，和其他因素无关，但是当两个人的所在的位置不同，高度出现不小的差异时，或许站在高处的那一方没有感觉，但是站在低处的那一方则会感觉到强大的压力。

　　刘言敏其实和夏天骐是同一种人，他们都有着想让自己变强的执念，不甘心做众人的拖油瓶，是那种想要将其他人的安慰抗在肩上的典型。

　　所以刘言敏的突然离开，在想明白这些后，赵静姝心中便也释然了。

　　作为朋友，她尊重刘言敏的决定，也佩服刘言敏为此所爆发出的勇气，毕竟每个人都有每个人不同的想法和决定，他们作为朋友也只能尊重和祝福。

　　楚梦琪和刘言敏不是很熟，所以倒是没什么感觉，只是看完了刘言敏的信件后，觉得刘言敏真的是一个很不错的人，也连连感叹着可惜。

　　但是夏天骐却难以接受这个事实，又连续用通讯去呼叫了刘言敏很多遍，但是刘言敏却依旧不予接听。

　　见夏天骐还要给刘言敏发语音消息，赵静姝则在这时候劝他说：

　　“敏敏尽管平时看上去有些冲动，但是在这种事情上我想他一定是想过很久的，作为朋友无论他做出什么样的决定，我们摆在第一位的都不应该是质疑，而应该是祝福才对。

　　因为所谓的对或是不对说白了都是我们主观的判断，换位思考，如果你是敏敏，以你的个性或许你也会做同样的事情。

　　再说了，敏敏又不是小孩子，也没有理由想不开做傻事，所以，我们还是尊重他的选择吧。

　　除非你觉得敏敏离开我们就活不下去，离开我们就会有危险，如果你这么想的话，就更应该能够理解，他为什么会选择离开了。

　　因为他骨子里并不是一个甘心被保护的人，他渴望变得更强。”

　　“可是……我们这些人再一起也可以……草！随他便吧。”

　　夏天骐的声音有些发颤，这时候他直接回到了自己的卧室里，随后通的一声关上了房门。

　　趴在床上，夏天骐将脑袋蒙在杯子里不停地在吼着，他的心情实在是糟透了。

　　直到吼得嗓子有些哑，夏天骐才气喘吁吁的停下来，翻过身子，望向天花板的目光有些空洞。

　　赵静姝说的那些他都懂，也都理解，因为他自己很清楚刘言敏和自己是一类人，他们表面上虽然看着吊儿郎当的，但是内心里都是要强的人。

　　他们很少会去考虑找条粗腿去抱，因为他们会努力成为别人的大腿，以自身的能力去保护家人，保护朋友，保证让自己过得更好。

　　这就像是他刚刚加入公司的时候一样，那时候整天活在冷月的阴影里，尽管冷月不遗余力的保护他，刘言敏和南宫芸当时也都在护着他，但是他却时常自卑，觉得自己就是个拖油瓶，除了说几句不痛不痒的话外，几乎没有任何可用的价值。

　　那种感觉确实很不好受，所以他当时才会拼命的想要变强，就是不想再被其他人小觑。

　　现在，他和刘言敏反过来了，刘言敏变成了当时的他，活在他和冷月的阴影里，所以刘言敏受不了了，他想要摆脱这种现状，已好让自己更自信，逼自己变得更强。

　　可见刘言敏真的下了很大的决心，也真的很豁得出去。

　　如果换成是他，他不一定会有刘言敏这种魄力，因为比起所谓的帮助，孤独与无助才是最难被战胜的东西。

　　看到夏天骐情绪糟糕的回到了房间里，就连平时总是对他冷言冷语处处看不惯的楚梦琪，这回也难得的没敢说什么，有些被吓到的看着赵静姝，小声的问说：

　　“他没什么事吧？”

　　“不知道，但你最近还是不要惹他的好。”

　　赵静姝故意将情况说的很严重，楚梦琪听后也有些惊恐的点了点头。

　　赵静姝并不担心夏天骐，因为夏天骐是一个坚强的人，遭遇了那么多挫折都没有击垮他，他相信这件事他也能够勇敢面对。

　　至于刘言敏，她也没什么担心的，因为她同样相信敏敏不会爽约，一定会像信中他说的那样，还会有在遇见的那天，还会看到那个自信的敏敏。

　　“做饭会吗？”

　　赵静姝不愿再想这些，突然对还在盯着夏天骐卧室门看得楚梦琪问道。

　　“会吃算吗？”

　　“当然不算，好吧，你给我打下手，洗菜没问题吧？”

　　“这个没问题，以前也给我师傅打过下手，这可是我的拿手好戏。”

　　“那我们开始吧，对了，多给天骐洗几个苹果。”

　　“我才不要给他洗……”

　　夏天骐躺在床上想了好久，关于刘言敏的事情他尽管已经释怀了，已经想明白了，但是这件事却是实实在在的刺激到了他。

　　刺激到他的原因，在于刘言敏为了变强所表现出的决心与魄力，说起来刘言敏不单单是想要证明自己，更多的则是想要作他们的盾牌，而不是躲在他们身后的人。

　　他和刘言敏的想法其实是一样的，他想要变强也不单单是为了自己，因为他家的阵法还需要解决，冷月赵静姝他们也需要他去守护，未来几个月的高级主管考核也已经近在咫尺。

　　毫不夸张的说，他已经是退无可退，只能逼着自己继续往前走。

　　能走下去，他还能活着，一旦停下来就是死路一条。

　　“我发现我真是蠢得不能再蠢了，我现在还有得选择吗？我现在还有必要要什么原则吗？是老爸老妈重要还是原则重要？是静姝冷神他们的安危重要还是原则重要？是自己的性命重要还是原则重要？”

　　夏天骐想到这儿，突然觉得他一直所坚持的原则，根本就是个狗屁，完全就是对他的一种禁锢。

　　此时此刻，他突然想明白一件事，也突然做出了一个决定。


第六章 心事重重

　　刘言敏的不辞而别，令几人完全失去了想要开个party的想法，原本赵静姝是想买些菜回来，然后做几道比较拿手的饭菜，等着冷月那边回来好好的嗨一次。

　　既是庆祝他们成功归来，同时也为楚梦琪的加入表示欢迎，但这一切想法都泡汤了。

　　虽说赵静姝还是忙活了一阵，但是冷月那边没有消息传回来，夏天骐又因为刘言敏的事情情绪低落，所以这顿饭已然失去了它本该拥有的味道。

　　敲了敲门，将夏天骐从卧室里叫出来，夏天骐尽管脸上仍带着笑容，但是任谁都能看出来，他笑的很假，或者说完全就是苦笑。

　　“冷月那边什么时候完事还不知道，我们就不等他了，先吃着。”

　　赵静姝将饭菜摆放在桌子上，楚梦琪便不客气的拿起筷子，挨个盘子里夹了一口，之后她则连连对赵静姝感叹说：

　　“静姝，你做饭真的是太好吃了，以后谁要是娶了你，真是祖上烧了八辈子的高香！”

　　楚梦琪机灵归机灵，但其实也挺没心没肺的，但因为她和刘言敏不熟悉，所以倒也感受不到夏天骐和赵静姝此时的心情。

　　夏天骐自己闷着头在吃着赵静姝特意为他洗好的苹果，看他那副心不在焉的吃相，就连正吃的赞不绝口的楚梦琪，都恍然生出一种索然无味的感觉。

　　“喂，别以为你今天心情不好我就不敢说你，苹果起码也分酸甜吧，你别一直一个表情好吧。”

　　“吃你的饭得了，别哪哪都有你！”

　　夏天骐现在就是包炸药，可以说是谁惹他他炸谁，他冷冷的瞪了楚梦琪一眼，随后将吃一半的苹果连同果核都放进了嘴里，用力的咀嚼起来。

　　楚梦琪有些郁闷的冲着夏天骐伸了伸舌头，倒也不敢再说什么，转头对着正担忧看着夏天骐的赵静姝招呼道：

　　“好了静姝，别管他怎么样，他又不是小孩子了，那个叫做敏敏的又不是去死，而是为了搏一个更好的未来，人家有这个魄力，有这个心，理应感到欣慰才对，你看看他现在，表明了是一脸的哭丧相。这是根本不信敏敏离开他能够活下来，朋友间连起码的信任都没有，那还算什么朋友！”

　　楚梦琪表面上是在和赵静姝说话，但是字里行间却都在讥讽着夏天骐，觉得夏天骐根本没必要这样。

　　毕竟事情已经发生了，除了选择乐观的接受还能怎么样呢？难道非要表现出一副谁都别惹我的嘴脸来，让留在自己身边的人担心就好了？就能让已经发生的事情出现转机了吗？

　　还是说时间可以倒转回去，然后给你机会去阻止？

　　楚梦琪无疑是话糙理不糙，尽管她这属于是在抗炸药包，但是夏天骐倒也难得的听了进去，这时候便见他抬起头来，面无表情的看了楚梦琪一眼：

　　“你说的很有道理，我的确不该让静姝为我担忧，敏敏离开我们也会过得很好，等我们再见到，他搞不好已经成了高级主管，或是经理了呢！”

　　听到这番话从夏天骐的嘴里出来，楚梦琪和赵静姝不禁相视一笑，显然都觉得夏天骐的脑袋终于是开窍了。

　　毕竟事情在她们看来，本就再简单不过了，刘言敏是因为在意他们，是因为不想让自己再这样下去，所以才毅然决然的决定离开的，尽管同好朋友分别会有些难受，但是谁又能否定，这一次的分别是为了以后更好的相聚呢？

　　夏天骐这回算是彻底被楚梦琪给讥讽明白了，赵静姝看到夏天骐的心情有所好转，也开心的一笑。

　　刘言敏被抓走了，他们就算是拼了命也要去救，因为他们是朋友。反过来，刘言敏决定的事情，他们无论如何也要祝福，同样因为他们是朋友。

　　“你这想就对了嘛，平时看你个臭无赖也听精明的，没想到关键时候这么不顶用。”

　　楚梦琪见夏天骐没有再对她摆臭脸，她则又忍不住的挖苦了一句。

　　“你晚上睡觉的时候小心点儿，别等我瞬移进你被窝里。”

　　“你这个臭无赖，你怎么能那么无耻……！”

　　夏天骐的威胁无疑就是说说而已，自然不可能真的那么做。

　　夏天骐这种人，可以说每个团队里都会有，平时看不出什么来，但只要他一不开心，那么所有人便会突然觉得少些什么。

　　随意随着夏天骐恢复常态，这顿原本压抑的晚饭也渐渐有了些许的起色。

　　夏天骐在连续吃了两个苹果后，赵静姝便从烤箱里拿出了一份牛排，放到了夏天骐的面前。

　　牛排是夏天骐在尝试N多种食物后，仅能吃进去的肉类，尽管味道不怎么样，但最起码不会让他感觉到恶心。

　　平时，夏天骐并不会吃牛排，因为牛排的味道在他现在感觉，要远远比不上苹果或是西红柿。但是今天因为他想通了某些事，所以他也没惯着，不小的一份牛排，他分两口就咽了进去。

　　看到夏天骐一句话没说的便将牛排吃光了，赵静姝的目光微动，心里面隐隐生出了不好的预感。

　　毕竟在这些人中，最了解夏天骐的人无疑是赵静姝，她下意识的张了张嘴，本想要说些什么，但是在犹豫后，她则并没有说出来。

　　一桌子菜就楚梦琪和赵静姝两个人吃，所以楚梦琪吃起来可谓是风卷残云，尤其是在听赵静姝说已经给冷月那份留出来后，她便更是肆无忌惮起来，将一桌菜吃的干干净净。

　　“实在是太好吃了，静姝我发现我越来越喜欢你了，以后你可不可以多给我做几回？”

　　楚梦琪才吃饱后，眼中闪烁着抓着赵静姝的手，大有一种想要将赵静姝扑倒然后猛亲一顿的架势。

　　“你以为静姝是你家保姆啊，告诉你，要不是看在冷神的面子，早让你拎包滚蛋了。”

　　夏天骐有些不爽楚梦琪这种无脑的要求，但是赵静姝却无所谓的笑着说：

　　“要不我每天也做饭，以后你想吃什么提前和我说就行，但前提是我没有执行事件，或是没有去我爸爸那儿。”


第七章 打算

　　“这个当然没问题！静姝就你最好了，不像某些人，小肚鸡肠还很没素质。”

　　楚梦琪说完不屑的看了夏天骐一眼，夏天骐也懒得搭理那个臭女人，这时候便见他拿起一个苹果从椅子上站了起来：

　　“我先回去了。”

　　“不送！”楚梦琪说完对着夏天骐的背影做了个鬼脸。

　　“你怎么跟个小孩子似的，天骐其实人很好的，但你们俩怎么就这么水火不容？”

　　赵静姝还真是有些好奇，楚梦琪和夏天骐之间到底发生了什么事情，以至于两个人互相看不惯，只要一说话不是讥讽就是抬杠的。

　　听到赵静姝问起这个事，楚梦琪也没隐瞒便将他们在无人区，以及在道观发生的事情添油加醋的说了出来。

　　赵静姝听后也没觉得有什么，真正说起来这两个人无非就是性格不合，因为之前互相看不惯，所以渐渐的这种互相看不惯便成了习惯。

　　楚梦琪见赵静姝对他和夏天骐的事很感兴趣，不由坏笑地问道：

　　“静姝，你该不会是喜欢那个臭无赖吧？我怎么感觉你对那个臭无赖的关心和别人不一样？”

　　“天骐不是无赖好吧，另外我哪里有对他和对别人不一样？不要乱说。”

　　“哎呦呦，还真被我说中了。我和你说静姝，那个臭……哦不，是夏天骐，他真不是一般的猥琐，所以你可得多留个心眼，免得被他占了便宜。”

　　“两个人在一起哪有那么多心眼要留，再说了我们眼下也根本不考虑那种事情，就是纯粹的朋友，大家在一起开心的生活，有困难一同面对，一同解决，这我就很知足了。”

　　赵静姝说起她和夏天骐的关系，倒也不像之前那般羞怯了，更多了几分释然。

　　毕竟未来的事情，又有谁能说得清呢？

　　她不想让夏天骐有太多的负担，同时也不像让她自己太累。

　　楚梦琪听后撇了撇嘴，不是很懂地说道：

　　“感情这东西乱糟糟的，我一个道观出来的，反正是搞不明白，也理解不了。要是再过几年我还是没碰到我的意中人，我就上山做尼姑去。”

　　“你可得了吧，一天天的就会胡说。”

　　“哈哈，我当然是胡说的，我才不要当尼姑……”

　　夏天骐听着门外的两女叽叽喳喳的没完，他不禁无奈一笑，他烦楚梦琪归烦，但是楚梦琪有时候倒也真能说到点子上，起码比起刚吃饭的时候，他的心情明显要好了许多。

　　尽管已经不再让自己受到原则的束缚，但是夏天骐眼下还是抱着能尽量克制自己的食人欲望就尽量克制，实在不行他就找几个人渣解渴。

　　说起来造成他当前这种情况的罪魁祸首，便是他当时融合的那只鬼婴。

　　想要吃人，想要杀戮，说一千道一万都是受那只鬼婴的影响。

　　鬼婴是一个能够成长的鬼物，在当时鬼婴就已经表现出了很可怕的能力与潜力，尽管在被他融合后消失了，但真正意义上说来，鬼婴并没有消失，因为他们合二为一了，鬼婴就是他，他也是那只鬼婴。

　　所以鬼婴的成长需要吞食血肉，所以他在破例吃掉猴子和肥佬后，鬼婴的吞食能力才彻底被他激活。

　　吞食就和短距离瞬移一样，都是他现在所能使用的技能，但这技能的使用却要付出一定的代价。

　　或者说，想要让这两个技能变得更强，他便需要大量的血肉用于鬼婴的成长。

　　这在之前是同他原则相悖的东西，但是在他想明白是自己的原则重要，还是家人朋友重要后，他则已经在考虑，这个原则是否可以摒弃，或是变为有选择的。

　　比如只拿那些危害社会，杀人狂之类的坏人为食，再比如说是拿一些冥府的敌人为食等等。

　　像随随便便滥杀无辜，恃强凌弱，这种丧尽天良的事情他是打死也不会做的，因为不管原则变不变，最起码的道德底线还是要有的。

　　尽管他已经在思考这个问题了，但是他却并不打算立马去做，毕竟这种东西如果真的能够克制，就像烟瘾一样是能够戒掉的话，那对他来说是再好不过的。

　　所以再不确定这一点之前，他绝对不会真正的去实施。

　　另外，他心里面其实也还抱有一丝，鬼婴的吃人问题是可以被解决的。

　　毕竟在他的推测中，他的爷爷是属于经理，乃至是高级经理一类的大人物，或许他爷爷可以帮他解决这个难题，所以从好的方向去想这个事，他还是可以看到希望的。

　　就是不知道，这个希望距离他多远，想要触碰到它还要等多久了。

　　夏天骐想了一会儿便感觉有些烦躁，他用力的揉了揉太阳穴，便打算躺在床上睡一会儿，但就在这个时候，便听见赵静姝的声音从门外响了起来：

　　“天骐方便我进去吗？”

　　“进来吧静姝。”

　　听到夏天骐的回答，赵静姝才推开门走了进来，随后又再度将房间门关上了。

　　看着像是有话要对他说的赵静姝，夏天骐笑着说道：

　　“静姝你以后想进来就直接进来，用不着搞敲门那套。”

　　“谁知道你有没有裸睡的习惯。”

　　赵静姝说完嘿嘿一笑，便也靠近夏天骐坐下，之后她面露严肃的问说：

　　“天骐，你现在是不是控制不住想要吃人的欲望了？”

　　“你这个问题让我很难回答啊。”

　　夏天骐觉得他已经被赵静姝看穿了，摊开手苦笑了一声。

　　见被自己猜中了，赵静姝低头想了想，随后又说道：

　　“天骐，我了解你，知道你是一个很有原则的人，你不齿变成像猴子他们那样，为了让自己能够变强不惜坏事做尽，不择手段。你不是他们，之所以你应该明白我在说什么，那种欲望的产生不怪你，说起来你不过也是受害者罢了，你没有必要为了这种事情自责，也没必要去考虑太多。我们都知道那不是你真正的想法。”

　　“我知道你们都不嫌弃我，但是我却很嫌弃我自己，如果我放开自己的这种欲望，那么我和食尸鬼又有什么分别？我知道你想对我说什么，我不会放任自己，我会尽可能的控制，除非到了万不得已的时候。”


第八章 众志成城

　　夏天骐不确定自己是否能够克制这股冲动，但就如他方才说的那样，他会尽可能的控制，至于能不能成功就全凭天意了。

　　见夏天骐心里面已经有了打算，赵静姝也没有在说什么，说起来她会过来找夏天骐说这个事情，其实并不是为了阻止他，而是想要劝他不要背负太大的心理压力。

　　毕竟这个事情是由那只鬼婴引起来的，他说起来才是这件事最大的受害者。

　　“嗯，一切顺其自然就好，毕竟有些事情我们身不由己，只要尽力去做了，即使结果不尽如人意也不会后悔。”

　　赵静姝还是相信夏天骐能够渡过这个难关的，毕竟之前比这更为困难的时期他也经历过，单论心里承受能力，夏天骐无疑是他们这些人中最强的。

　　晚上9点多的时候，冷月才从黄金写字楼回来，因为没有钥匙所以只能敲了敲门。

　　夏天骐听到敲门声后，想到可能是冷月回来了，便快步跑到了门前，随后打开了房门。

　　“怎么样冷主管，当领导的感觉好不好？”

　　冷月依旧还是那副面无表情的老样子，安静的从门外走进来，冷月随口答道：

　　“没什么感觉。”

　　“你见到梁若芸了吗？”

　　“嗯，见到了，她对我说了说有关冥府，以及主管级别的一些事情。”

　　冷月坐在沙发上，这时候看上去倒显得有些疲惫，夏天骐说实话关于晋升主管这一块也没什么好问的，毕竟他想知道的，或者说他能够知道的，在他晋升的时候都已经问过梁若芸了，所以眼下并没有什么好问的。

　　想到赵静姝在临走前，有特意叮嘱他给冷月留的饭菜在锅里，夏天骐便抬手指了指厨房，对冷月说道：

　　“饭菜都在锅里，静姝走前特意叮嘱我，让我提醒你回来去吃。”

　　冷月听后就像木头一样点了点头，随后他则走去卫生间里洗了个手，便不再理会夏天骐的直接进了厨房。

　　“对了，敏敏走了，短时间内可能不会再回来。”

　　夏天骐在回准备回房间前，将这件事情告诉了冷月。

　　“他去哪儿了？”冷月难得主动问说。

　　“不知道，但是我们应该会有一段时间见不到他，或许等他实力变得强大了，他才会出来。敏敏的性格你应该了解的，所以你也不用觉得难过什么的，他会过得很好的。”

　　夏天骐将之前楚梦琪和赵静姝安慰他的话，又拿出来用在了冷月身上。

　　但冷月向来喜怒不形于色，所以他只是沉默了几秒，便象征性的点了点头，之后则直接关上了厨房的门，不想听夏天骐再说什么了。

　　尽管冷月表现的很云淡风轻，貌似并不觉得有什么，但夏天骐心里面却很清楚，冷月的不舍或许会比他还要强烈，毕竟这个世上能走进冷月世界里的人很少，所以每有人离开，都会让冷月的世界变得很不平静。

　　接下来的几天，众人都在根据自身的情况展开了训练。

　　赵静姝因为未来的方向在辅助上，所以主动和冷月说明了她想要跟着训练的想法，冷月也没有拒绝，便答应了赵静姝的请求。

　　夏天骐听说后也很为赵静姝高兴，毕竟有冷月帮忙指导着，赵静姝无疑会有很大的提高。

　　他虽然也想几个人一起，但是他的情况却和所有人都不同，所以就只能自己去摸索着训练。

　　这一次，他留下了一些鬼气，用作对于四肢的鬼化，而是再一次尝试将体内的鬼气进行压缩。

　　只是相比之前，他并没有像上一次压缩的那么狠，将鬼气压缩到不能再压地步，而是稍微放开一些，已好能够得到更多的黑色液体。

　　经过一番艰难的压缩后，夏天骐体内的鬼气有百分之八十都变成了黑色液体，这一次因为没有压缩到极致，所以黑色液体的数量要比之前多上一些。

　　算上这些黑色液体，夏天骐体内其实一共有三种物质，一种是没有被压缩的鬼气，一种是没有被完全压缩的黑色液体，再有一种则是完全被压缩的黑色液体。

　　鬼气是夏天骐用作鬼化四肢的，至于剩下的那两种黑色液体，夏天骐则在尝试着给二者合二为一。

　　原本的黑色液体就只够凝实出一把短匕的，但是如果再加上这些黑色液体，如果它们真的能够融合的话，起码能够凝实出一把一米左右长短的鬼兵。

　　所谓一寸长一寸强，和只有巴掌大的短匕相比，这种鬼兵显然威胁性更足，威力也会更大。

　　说起来这已经是在打造鬼兵了，用自身的鬼气去打造属于自身的鬼兵。

　　回想起江镇那把红色的雨伞，想来那应该也是一把鬼兵，但是那把鬼兵却能够像术法拥有者一样，释放出一些类似于咒术的东西。

　　夏天骐不知道江镇是如何做到的，但只要是江镇作为鬼物体质能够做到，那么他就没有理由做不到。

　　就是从补强自身的方面考虑，无论是他的吞食能力，还是短距离的瞬移能力，说起来都只是近战的技能，并且攻击范围很是有限，他需要为自己找到一种远攻的方式。

　　起初他可以通过操控鬼气，简单的做一些远程攻击，但是随着实力的提升，所要面对鬼物的提升，鬼气幻化这个能力很大程度上已经被淘汰了。

　　倒不是他想将其淘汰，而是现实摆在那儿，使用鬼气幻化这招已经不灵了，所以只能放弃。

　　好在是他重新找到了未来的重心，就是关于黑色液体的使用，尽管他现在能够用黑色液体凝实短匕之类的武器，但他却隐隐的觉得，这些黑色液体真正能起到的作用，绝对要比他现在看到的要大得多。

　　所以在下次事件到达之前的这段时间里，他训练的重点便是对这些黑色液体的使用，以及操控上。

　　而在另一边，赵静姝也已经跟着冷月来到了一个较为僻静的地方。

　　看着将头发扎起来的赵静姝，冷月又不确定的问了她一句说：

　　“你确定你要跟着我训练吗？”

　　“非常确定！”


第九章 冥府危机

　　黄金写字楼，位于最顶层的会议室。

　　梁若芸，吴迪，以及另外一个戴着黑色口罩的男人面对面的坐着，除却戴黑色口罩的男人看到脸上的表情外，无论是吴迪还是梁若芸，脸上都带着些火气。

　　“我的女神啊，你到底还在犹豫什么，我们第三冥府现在已经够遭了，就算是真的被干掉又能怎么样？第一冥府那些王八蛋都已经骑在我们的头上拉屎了，我们难道还不反击，还这么一直隐忍下去吗？”

　　吴迪越说情绪便越激动，尽管他自问实力远远比不过梁若芸，但是他们现在处于同一级别，所以该说的话还是一定要说的。

　　“和第一冥府开战？我也想开战，我也想为那些被他们杀死的职员报仇，但是这种战斗有什么意义？

　　我们明知道打不过，明知道开战会比现在的情况更糟糕，我们又为什么要非战不可？

　　吴迪，你现在已经不是主管了，你现在是第三冥府的高级主管，做任何事情都代表着第三冥府，我们每决定一件事都左右着下面员工的命运。

　　我承认，我现在表现的很软弱，对于第一冥府，乃至是第二冥府不停的袭杀我们的人，我是一忍再忍，甚至可以说是睁一只眼闭一只眼。

　　但你以为我想吗？我梁若芸是那种对生命淡漠的人吗？不是！我们都一样，都想让下面的员工尽可能的生存下去，尽可能的维系着整个第三冥府的正常运转。

　　我们现在的隐忍，一些员工虽说受到死亡的威胁，但是绝大部分员工都是安全的。一旦我们三个人表态开战，除非我们有能够战胜第一冥府所有高级主管的实力，否则，不但所有员工要面对十倍于他们的敌人，就连我们也难以存活。

　　这就是开战的代价，你觉得有哪怕一丁点儿的好处吗？”

　　梁若芸的话令吴迪郁闷的低下了头，缓解了好一会儿他才又说道：

　　“有一个事想必你应该也听说了，咱们的几个人干掉了第一冥府的几个主管。像我们都认识的肥佬和猴子，都被干掉了。”

　　听到吴迪的话，那个戴着黑色口罩的男人不禁饶有兴趣的抬起头来，难得开口问道：

　　“第三冥府什么时候有这等人才了？”

　　“什么叫第三冥府，难道你不是第三冥府的吗！”

　　梁若芸听后怒视了那个戴黑色口罩的男人一眼，男人听后无所谓的笑了笑，回应说：

　　“冥府的事情你们愿意谁操心就谁操心，在我眼里这冥府的命运也好，前途也好，和我一点儿关系都没有。所以你们无论怎么做，我都不会干预，更不会掺和。”

　　“那你还来参加这个会议干什么！”

　　梁若芸听后顿时变得更加愤怒。

　　“单纯的听听罢了，顺便也提醒你们一句，你们两个为这第三冥府做的这些事，根本就是没意义的。下面的主管不知道，主管下面的员工同样不知道，没有人会在意你们的决策，也很少有人会吃饱了撑子没事干管这些烂事。现在经理们都在第二域镇压鬼潮，我们估计不用多久也会被抽调上去，到那时候，你们所做的一切便都失去了意义。”

　　“你到底想说什么？”

　　这一次连吴迪也冷下脸来，事实上对于这个人，他也完全没有半点儿好感。

　　“我想说什么你们难道心里面还不清楚吗？在我们之前，还有不知道多少高级主管存在，我们是比较幸运的，所以被留在这里运转冥府的事情，可等到有一天我们彻底留在第二域的时候，我们就会从当前这种高高在上的位置，立马跌倒最垃圾的一级。所以与其去操心这些没用的，倒不如抓紧时间将自身的实力提升上去。”

　　“我觉得你没有必要再说下去了，这里你也没必要再待下去了。”

　　戴口罩的男人说完，梁若芸则直接对他下了逐客令。

　　“无所谓，反正我说过了，就是第三冥府面临覆灭的那天，我也绝不会出手，反倒会喝上一杯，兴奋的看着第三冥府的灭亡。”

　　这番毫无人情味的话说完，戴口罩的男人则大笑着走出了会议室。

　　“这个混蛋！”

　　看着男人的身影渐渐消失，吴迪愤怒的一拳打穿了面前的桌子，嘴上咒骂不停。

　　“人各有志。”

　　梁若芸虽说心里面也生气，但是她想了想却觉得和这种人犯不上。

　　像他们这种高级主管级别的，在下面员工看起来是高高在上，是绝对的权威，但是他们心里面却很清楚，现实世界不过就是他们的一个落脚点，越往上走便越身不由己。

　　像高级经理这一级别的，他们根本连接触都接触不到，最高就只能接触到经理。

　　三家冥府的成立，原本是为了集中资源，打造出最强的除鬼战力，从而从根本上彻底清理掉世间所残存的鬼物。

　　但是随着第三域第二域出现状况，总高级经理再到经理级别的大人物都被紧急调走，所以在缺乏一些事情的交代，以及一些跳梁小丑掌权后，这股不正之风便一刮不可收拾了。

　　而绝大多数人，当然也包括他们在内，都能感觉到第二域和第三域的情况不容乐观，大人物们短时间内根本不存在回归的可能。

　　所以才会有那么多人有恃无恐，敢于将冥府势力搅混，毕竟那些大人物高层们连自己都还难以保全，更别说是保全下面的冥府了。

　　而三家冥府的创建，本身就是一个谜题，别说那个可能存在的BOSS了，就连总监存不存在都还是未知数，所以从本质上讲，这三家冥府就不存在属于谁的概念。

　　但是掌握了冥府，就等于掌握了现实世界的规则，就能够获取到更多的资源，所以这也是为什么第一冥府想要吞并另外两家冥府的原因。

　　之所以没有行动，对上面有所忌惮只是最小的一方面，真正的原因则是唯恐第二和第三冥府联合起来，所以第一冥府才一直暗中清楚第三冥府的职员力量，而并没有直接开战。

　　这些道理梁若芸很清楚，但是吴迪因为才刚刚晋升上来，所以有些事情他还了解的不详尽。

　　在梁若芸看来，一旦第三冥府覆灭，那么第二冥府也很快会被第一冥府吞并，到那样的话这个现实世界，也就彻底沦为了第一冥府的蛋糕，那么会发生什么也就可想而知了。


第十章 苦心

　　吴迪和梁若芸相视无言了好一会儿，才又听吴迪开口问道：

　　“那我们就继续放任他们这样下去，什么也不说，什么也不管？”

　　“你口中的‘他们’是指谁？是第一冥府，还是夏天骐冷月他们？”

　　梁若芸的语气这时候稍稍缓和了一些。

　　“两者都算吧。毕竟你这边如果不管下面员工或是主管的死活，就这么放任两家冥府这样下去，那么这次夏天骐和冷月他们捅了这么大的篓子，方守信和丑疤脸如果以此理由向我们讨个说法，我们该怎么办？难道还要将他们两个交给第一冥府吗？反正这种事情就是打死我我都不会干，我把话放在这儿！”

　　吴迪心里面是很看好夏天骐的，不仅仅是因为夏天骐有潜力，还因为他一直看夏天骐很顺眼，觉得夏天骐有股子男人的血性，做事情无所畏惧。

　　说起来，起初他会承诺帮夏天骐一些忙，无非就是嘴上那么一说而已，之后夏天骐找他请教兑换的事情，一是他看夏天骐比较顺眼，二则是卖刘言敏一个面子。

　　刘言敏作为普通职员自然没什么面子可说，但作为他的老队员有求于他，他自然也不好推脱所以在夏天骐找上他的时候，他才会说的那么多，那么详细。

　　并且刘言敏还千叮咛万嘱咐，一定不要将自己求他这件事告诉夏天骐，因为不想夏天骐觉得亏欠他什么。

　　正是通过这两件事，让他真正注意上夏天骐，当然最让他刮目相看的，还是他们几个在前几天大败第一冥府的事情。

　　这件事尽管没有走漏太多的风声，但是第一冥府已经有人知道了这个事，毕竟一个阵营里损失好几个人，阵营的老大不可能不知道。

　　而猴子肥佬等人的老大叫做方守信，是第一冥府的3号人物，换言之在第一冥府所有高级主管里，比他强的人只有两个。

　　这个方守信也属于有仇必报的典型，别看他们那一阵营里的人都不是什么好东西，但是因为同属于一类人，所以他们是抱团抱得最紧的。

　　肥佬，老鬼，猴子，小五，四个人被杀，彻底激怒了方守信，所以方守信第二天便找上门来，向他来要一个说法。

　　之所以没找梁若芸，是因为梁若芸当时在事件里，他毕竟不是第三冥府的老大，所以就只是简单的安抚方守信几句，承诺会给方守信一个说法，这样方守信才算是离开。

　　当然了，方守信找到他时话说的也相当难听，就警告他了，如果梁若芸不给个说法，他就会发动冥府战争，彻底让第三冥府从这个世上消失。

　　等梁若芸完成事件出来后，他便将这件事告诉了梁若芸，于是才有了这次的高级主管会议，目的就是讨论出个解决办法来。

　　他之所以欣赏刘言敏，欣赏夏天骐，就是因为他们都血性，而他也同样是这么一种人。第一冥府向来是仗势欺人，他早就看他们不爽了，而这次夏天骐他们带人将第一冥府的人痛揍了一顿，可谓是让他大为解气。

　　所以他的主张就是宁可开战，也要保住夏天骐他们。

　　但是梁若芸却不停在泼他的冷水，他承认他喜欢梁若芸，不，确切的说法应该是崇拜。

　　梁若芸不仅是现在第三冥府的最强的战力，更是第三冥府的大脑，如果没有梁若芸坐镇，第三冥府可以说早就完蛋了。

　　一个有颜值，有头脑，还有实力，有担当的人，这本身就值得去崇拜。

　　在吴迪眼里梁若芸就是这么一个完美无缺的女人，但是她这个什么事都为了大局着想，却多少让他有些难以接受。

　　其实刚刚走得那个戴黑面罩的男人有些话说的也没错，毕竟这第三冥府又不是你的，何必非要承担一切，让自己那么累呢。

　　吴迪把话说死了，说起来这也是他头一回和梁若芸硬顶，即便因此得罪梁若芸，和梁若芸闹翻他也认了。

　　毕竟他是吴迪，不是梁若芸。

　　不过让吴迪多少有些意外的是，他的强硬并没有引起梁若芸的不满或是反感，听到他的话，梁若芸反倒是突然笑了出来，这也让吴迪感到很是莫名其妙：

　　“我难道刚刚说的很搞笑吗？”

　　“当然不搞笑。”梁若芸收回笑意摇了摇头。

　　“那你笑什么？”

　　“我笑你真是到什么时候都是那副德行，一副爱怎么怎么样，我就这么干的样子。”

　　吴迪也不知道梁若芸这是在夸他，还是在损他，毕竟当他还是主管的时候，梁若芸就总说他吊儿郎当的，也不怎么愿意搭理他。

　　“我就是一个俗人，改不了太多。”

　　吴迪撇了撇嘴说道。

　　“这么和你说吧，我根本就不存在将夏天骐和冷月他们交出去的想法，你想保他们，我比你更想保他们。所以无论这件事的真实情况怎么样，我都不会交人出去。”

　　梁若芸算是对吴迪表明了不会将夏天骐他们抛出去的态度，吴迪听后脸上也立马露出了笑容，连连拍马屁道：

　　“不愧是我的女神，就是英明神断，我就说你不可能那么心狠嘛。”

　　“刚刚你可不是这么说的。”

　　“啊？是吗？哈哈……我怎么不记得了呢。”

　　吴迪打了个哈哈，但接着他则又想到了什么，忙问道：

　　“但是如果你不将他们交出去，那我们怎么和方守信交代，毕竟我们是弱势一方，他们是绝不会和我们讨论对错的。”

　　“给他们想要的利益就是了，大不了我们就继续扩大解决事件的区域。

　　这件事里面肯定还有我们不知道的内情，你想想看，如果真像方守信说的那样，如果我们没有交代他就要发动冥府战争，他怎么可能会先跑过来和我们交涉？

　　想来早就一帮人打过来，逼我们做决定了，所以我觉得这就是一个试探。

　　他们应该还是在忌惮什么，或者说，这件事就只是方守信他们那一伙人知道，丑疤脸和其他阵营的人还不知情。

　　所以不管怎么样，我们就走一步看一步吧，夏天骐冷月他们那边，趁着这次团队事件，我也找机会和他们好好聊聊。

　　你可能还不知道，冷月今天也真正晋升为主管了。”


第十一章 难处

　　“这两个人的成长速度真是快赶上我了，不过比我还是要差一些。”

　　冷月的晋升并没有让吴迪感到任何意外，毕竟在他已经掌握的资料里，冷月的实力早已经到达主管的级别了。

　　听到吴迪的吹嘘，梁若芸颇为无奈的摇了摇头，便岔开这个话题说：

　　“今天就先到这里吧，一周后我会带队参与团队事件，冥府的事情就交给你了。”

　　“这个你放心，不过女神……”

　　“什么？”

　　“一会儿可不可以赏光去吃个饭？”

　　“不可以。”

　　“……”

　　时间在夏天骐几人忘我的训练中走过的很快，近一周的时间他们哪里都没有去，将全部心思，全部时间都用在了自我提升上。

　　每个人都或多或少的有所成长，尽管训练的过程很枯燥，很累，然而每个人都乐在其中。

　　夏天骐冷月他们倒还好，毕竟他们以前就在坚持着训练，最多是在强度上有所增长罢了，但是赵静姝却是实打实的第一次。

　　她是有警察的底子不错，但冷月却是一个不折不扣的冷血教官，几乎他怎么做便要求赵静姝怎么做。

　　无论是在肉体上，还是在精神上毫无疑问都是种巨大的折磨。

　　冷月对赵静姝的训练无非就是两方面。

　　一方面是对赵静姝的身体训练。包括体力，速度，反应力等等。

　　另一方面则是对赵静姝关于术法方面的训练，从施法速度，倒法力储量的提升等等。

　　每天高强度的训练，令赵静姝只能睡不到4个小时，一周下来整个人完全瘦了一圈。夏天骐因为猜到了赵静姝跟着冷月不会好受，所以期间也有去看过两次。

　　不过他也只是单纯的看看，无论赵静姝有多么艰难，有多么让他不忍，他都没有进行干预。

　　因为他在赵静姝的目光里看到了决心，或者说那并不是冷月严格要求她的，而是她自己要求的。

　　毕竟在赵静姝想来，如果想要一直和夏天骐他们在一起，就要跟着他们一起成长。

　　如果她做不到，那么她早晚有一天也会选择离开。

　　赵静姝作为一个附魔师，其主要作用就是给队伍中的术法拥有者们附魔。

　　附魔，简单解释就是附加咒术。

　　咒术分为很多种，比如体力附魔，力量附魔，速度附魔，耐力附魔，恢复力附魔等等。

　　这些只算是前期附魔师，到了中后期，附魔师甚至可以给阵法附魔，给释放出的咒法附魔，以及给自己附魔等等。

　　赵静姝目前的实力在同级别里其实也属于强者，距离主管级别（厉鬼级别）也已经不是太远。

　　她现在的问题在于施法的速度太慢，法力储量太少，所以往往没有附魔几次，她便已经到了极限。

　　另外因为施法速度慢，躲闪能力较差，所以她的施法总会被强行打断。

　　而在术法拥有者里，施法施到一半被打断，那么自己则会遭到一定程度的反噬，搞不好甚至会有死亡的风险。

　　正是因为看到了赵静姝的这些缺点，或者说她作为附魔师的这些弱项，所以冷月给她制定的训练计划，都是围绕着这几点进行的。

　　楚梦琪虽说是鬼物体质，但因为她的体质太过特殊，所以她在绝大多数时间里同样是跟着冷月。

　　因为相比于冤魂体质的特有技能瞬移，楚梦琪几乎没有其他长处。冤魂体质虽好，但却完全拉低了她在术法上的天赋，就只能学习掌握到一些基础咒术。

　　冷月在认真思考过楚梦琪的情况后，他并没有让楚梦琪加强基础咒术的练习，而是将她已经掌握的咒术分门别类，只精研适合她的。

　　所谓适合，其实就是能够配合她的瞬移来用的咒术。

　　楚梦琪的瞬移要比夏天骐的瞬移厉害的多，因为楚梦琪完全能够做到长距离瞬移，不像夏天骐那般瞬移的距离有限。

　　所以冷月觉得与其让楚梦琪提升所谓的攻击能力，倒不如让她就像幽灵一样，突然出现，继而爆发出最强的一击。

　　更形象点儿说，楚梦琪应该走杀手的路线，努力做到要么不出手，出手必会干掉敌人。

　　当冷月将他的想法告诉楚梦琪后，楚梦琪也觉得这条成长的路线很适合她，便欣然采纳了冷月的建议。

　　开始在已掌握的咒术中，挑选较为适合她的，从而想办法将这些咒术中最基础的存在，爆发出最强大的攻击力。

　　冷月可能在生活中是个白痴，但是在灵异领域绝对算得上是天才。

　　单说对各种鬼物的了解，别说是第三冥府，恐怕就是三家冥府都算上，想来都罕有人比冷月知道的多。

　　而在对于术法的研究上，他也有着自己的逻辑和思路，一步一个脚印，在踏踏实实的基础上，尽量的做到精益求精，尽善尽美。

　　所以冷月的所施展的咒术，亦或是他在对付鬼物时的一些攻击手段，全都以有效见长，而不是以所谓的华丽，亦或是盲目追求大威力的咒术。

　　毕竟在冷月看来适合他的才是最好的。

　　有冷月这个技术顾问在，夏天骐对于赵静姝的成长是很有信心的，至于楚梦琪怎么样，说句心里话他并不太在意。

　　因为她作为冷月的师妹，冷月就是再怎么对他这个师妹无语，也一定会竭尽所能的帮助她提升。

　　所以比起楚梦琪和赵静姝来，真正苦逼的还是他自己，谁让冷月这个技术顾问懂得不是鬼物体质呢。

　　而在他认识的这些人中，唯一能够帮上他的无疑是同样拥有恶灵体质的吴迪。

　　但是让他比较苦恼的是，他和吴迪的关系就只是一般而已，尽管吴迪之前有对他说过，有什么困难就和他说，但他很确定，像吴迪那种性格的人也就是高兴了那么一说，根本就算不得真。

　　再者，他们之前杀了第一冥府的好几个主管，这件事百分百不会这么算了，毕竟不是死一两个人而已，而是足足死了四个人。

　　以第一冥府高高在上的姿态，怎么可能会允许第三冥府反抗，所以还搞不好会怎么样呢。


第十二章 主管级团队事件

　　晚上九点多，夏天骐才从外面回到住所，此时的他早已经满身臭汗，累得恨不得直接趴在地上睡觉。

　　强挺着疲乏走进卫生间里，夏天骐甚至还没等将衣服脱下来，荣誉表便突然响了起来。

　　听到荣誉表的消息提示音，夏天骐下意识看了一眼手腕，打开这条未读消息后，他的表情则多少显得有些凝固。

　　因为这条消息是梁若芸发来的，上面让他在后天上午10点钟，到达一个叫做管城的地方，于那里参与团队事件。

　　消息中还特别提到，这是一次由她带队参与的团队事件，参与者是第三冥府的所有主管。

　　当仔仔细细的将这条消息看了好几遍后，夏天骐之前的疲乏顿时消失了许多，整个人都像是被冷水浇过一样精神。

　　关于主管级别的团队事件，他也多少听说过一些，那是由身为高级主管的梁若芸带队，在事件中所要面对的都是恶鬼级别的鬼物。

　　梁若芸身为第三冥府最接近经理级别的人物，自然是不会害怕一只恶鬼。但是他们这些小主管们可就不一样了，因为恶鬼如果玩上搞偷袭这套的话，那么他们就只有被秒杀的份。

　　但不管怎么样，既然有梁若芸在，还有冷月沐子熙他们为伴，夏天骐心里面倒也没多少恐惧，毕竟团队事件的执行命令已经下来了，他就是再害怕也还是得去执行。

　　不再想团队事件的事情，夏天骐将被汗水浸湿的衣裤丢在一边，他则打开热水器舒舒服服的洗起澡来。

　　等他洗完澡裹着浴巾从卫生间里出来，冷月和楚梦琪也恰好开门进来，冷月看到夏天骐身上只裹了个浴巾倒是没什么，但楚梦琪却哇呀一声，像见了鬼一样叫了起来。

　　“叫什么叫，我又不是光着身子，再说了这是我的地盘，别搞得像我耍流氓一样。”

　　夏天骐瞪了楚梦琪一眼，楚梦琪这才意识到夏天骐并没有什么不对，于是尴尬的笑了笑，否认说：

　　“我刚刚只是想到了一个比较恐怖的事情而已，你以为我是在对你吗？真是的。”

　　楚梦琪说完，便直接扭头离开了，冷月回手关上房门，看样子并不打算和夏天骐说话，而是直接走向了卫生间。

　　“冷神，你难道尿急吗？”

　　夏天骐见冷月每次见到他都是一副不想搭理的样子，他不由撇了撇嘴吐槽了一句。

　　不过他吐槽的快，改口也同样很迅速，马上将话题扯了回来：

　　“梁若芸发来的消息你应该也看到了吧，后天我们要去一个叫做管城的地方参与团队事件。”

　　“嗯。”冷月只是微微点了点头，看样子仍在记着夏天骐说他尿急的事情，夏天骐这时候将卫生间的门口让出来，对着冷月摆出一个请进的手势，一本正经地喊道：

　　“欢迎光临，男宾一位，大号一块小号五毛。”

　　夏天骐突然喊这两嗓子，喊得冷月多少有些发懵，他犹豫了一下，最终冷哼一声拐回了自己的卧室。

　　看着冷月不爽的关上卧室门，夏天骐很是解气的嘟囔道：

　　“让你不鸟我，憋死你个冷贱人！”

　　回到卧室后，夏天骐也没有吹头发，想到自己累了一天还一点儿东西都没吃，他坐在床上犹豫了一番，到底还是穿上衣服走出了卧室。

　　敲了敲冷月的卧室门，他便对着里面说道：

　　“我过去静姝那边了，你一会儿也过来吧。”

　　夏天骐本想再调侃冷月两句来着，但是想了想他便放弃了这个念头，毕竟总被冷月翻白眼也不是件舒服的事情。

　　走出屋子，夏天骐也懒得敲门，便从口袋里拿出万能钥匙直接开门走了进去。他前脚刚迈进去，便听到一侧的卫生间里传来哗哗的水声，从声音上判断，显然在里面洗澡的那位并没有将门完全关合。

　　夏天骐倒也懒得去偷看，毕竟无论是赵静姝还是楚梦琪，他基本上都已经看光的差不多了，要是过去偷看再被发现，免不了会被骂个狗血淋头。

　　于是站在门边待了几秒钟，夏天骐便又退出了屋子。

　　他这边刚出来关好门，便看到赵静姝脸色惨白的从楼梯口走了上来，身子踉踉跄跄，看上去这时候就仿佛吹来阵风，都能将她吹倒一样。

　　“你没事吧。”

　　夏天骐见状忙快步走了过去，一只手拽住了踉跄的赵静姝，赵静姝抬起头，满是疲惫的脸上露出些许笑容，对夏天骐回答说：

　　“没事，不过确实是有些累了。你饿了吧天骐，我现在进去给你洗点儿苹果。”

　　“我自己洗就行了，你想吃什么，我去楼下的饭店给你买回来。”

　　赵静姝都累成这样了，还想着他是不是饿了，这也让夏天骐很是感到暖心，但从侧面来说，他也真是懒得可以了，平时就连洗苹果这种事情他都不做。

　　有些惭愧的抓了抓头发，夏天骐跟在赵静姝的身后开门走进了屋子。

　　说来也巧，就像是方才那幕重演一样，他和赵静姝刚开门进来，楚梦琪便光着身子从卫生间里走了出来。

　　“静姝，看到我的浴巾……？啊——！”

　　楚梦琪还以为是赵静姝回来了，结果当她看到站在赵静姝后面，正呆呆看着她的夏天骐后，楚梦琪则顿时尖叫一声，重新退回到了卫生间里。

　　“夏天骐我要杀了你，你这个该死的臭无赖，你实在是太无耻了……”

　　楚梦琪不停在卫生间里骂着夏天骐，倒是夏天骐表现的相当无奈，很是无辜的对赵静姝解释说：

　　“静姝你评评理，这事怪我吗？我又没去扒门缝，又没对她做什么的，是她自己不害臊的光屁股往外跑，也就是换成是我，要是换成别人早就报警抓她了。”

　　见夏天骐一副受了多大委屈样子，赵静姝真是不知道该怎么说好，只能说夏天骐这脸皮实在是太厚了。

　　毕竟再怎么样楚梦琪也是女孩子，不管是有意还是无意的，起码谈不上委屈吧。

　　“你先回去吧，不然我怕她一会儿出来发飙，梦琪的性格你也知道。”

　　“行吧，我自认倒霉。”

　　夏天骐无奈的叹了口气，随后则又臭屁的对着仍在骂着他的楚梦琪说道：

　　“楚梦琪明天赶紧给我买两瓶眼药水，免得我在闹眼睛。”


第十三章 倒计时

　　“出来吧梦琪，天骐已经走了。”

　　听到赵静姝在门外唤她，楚梦琪才谨慎的打开门，探出脑袋朝着客厅看了看，见夏天骐确实是不再这儿，她才又羞又怒的走出来，继而快跑到赵静姝的身边，一把抱住了她：

　　“静姝，真是太气人了，那个臭无赖怎么能这样！”

　　“这回真是让他占了大便宜，不过他确实是无意的，你也别太往心里去，好啦好啦。”

　　赵静姝安抚的拍了拍楚梦琪的后背，楚梦琪这才情绪这才稍稍平复了一些，但却仍在介意着刚才的事情。

　　回到卧室里换上睡衣，楚梦琪随后又走了出来，看到赵静姝正在厨房里洗水果，她不禁问道：

　　“静姝你真是太好了，竟还给我洗水果吃。”

　　楚梦琪说着便跑了过去，从水果筐里拿出一颗苹果，一脸兴奋的吃了起来。

　　赵静姝听后也不好解释，总不能说这是特意给夏天骐洗的吧，毕竟楚梦琪现在还在气头上，所以她笑了笑说道：

　　“是啊，看你被天骐欺负，所以给你洗点苹果，训练了一天也一定累坏了吧。”

　　“我倒还行，其实我师傅还在的时候，也对我非常严厉，倒是你静姝，真是太让我惊讶了，我师兄那么变态的训练计划，你竟然都能坚持的下来，说真的，就是换成是我都搞不好会投降。真怀疑你到底是怎么坚持的。”

　　“靠信念坚持，也只有这样我才能坚持下去，我和你们不一样，你们现在都是主管级的人物，我起点实在是要低你们很多，如果不拿出十倍，百倍的努力去拼，我不但追不上你们，反倒会拉大和你们的差距。”

　　赵静姝实事求是，楚梦琪听后嘴里原本甘甜的苹果，也突然变得有些发酸，这时候听她给赵静姝打气道：

　　“我相信你一定会越来越强的，以后我也不能再偷懒了，不然也会被落下，我总不能一直被师兄保护着，我才不要做拖油瓶！”

　　两个人嬉笑的聊了聊，赵静姝便提出要去夏天骐他们那边看看，楚梦琪本不想去的，但是想到以后怎么着也要面对夏天骐，所以她倒也硬着头皮跟了过去。

　　当她们过来这边的时候，冷月正扎着一个围裙在一脸严肃的煮面，至于夏天骐则慵懒的靠在沙发上，聚精会神的玩着一款捕鱼的手机游戏。

　　看到赵静姝和楚梦琪进来，夏天骐下意识抬头看了一眼，见楚梦琪正怒气冲冲的在瞪着他，他便装作什么都没看见一样，忙又收回了目光。

　　楚梦琪冷哼一声也没搭理他，这时候则不可思议的对着正忙活着煮面条的冷月叫到：

　　“哇，我没看错吧师兄，你竟然还会做饭！”

　　“我只会煮面条。”

　　听到楚梦琪的惊呼，冷月有些表情不自然的解释道。

　　“会煮面条也不错啦，我就连面条都不会煮，就只会吃。”

　　比起楚梦琪的不可思议，赵静姝则要淡定多了，因为他们早在别墅住的时候，她就有见过冷月煮面条。

　　不知道是真如他说的那样，他只会煮面条，还是他本身比较爱吃面。

　　“一会儿你可别再和梦琪斗嘴了。”

　　趁着楚梦琪跑进厨房的功夫，赵静姝快步来到夏天骐的身边，小声对他提醒了一句。

　　“我知道了，我才懒得搭理那个疯子。”

　　夏天骐接过来赵静姝递来的苹果，吃了一口后，他则有些不好意思地说道：

　　“感谢的话我都不好意思说了。”

　　“那就闭嘴，老老实实的吃你苹果。”

　　很快，冷月便端着一大盆他刚刚煮好的面条走了出来，楚梦琪在旁边也拿了三个碗。

　　可以说即便夏天骐能吃面条，楚梦琪也没打算带夏天骐的份。

　　冷月下的是热汤面，所以倒也不用卤子，赵静姝和楚梦琪一人盛了一碗吃了一口，尽管有些淡，但是像她们这种累了一天的人，这时候可以说是吃什么都香，所以都连连赞叹冷月下的面好吃。

　　过程中，夏天骐则想起了后天要参与的团队事件，便对楚梦琪问道：

　　“主管级的团队事件你参与过吗？”

　　“人渣，败类！”

　　楚梦琪听后并没有回答夏天骐的话，反倒是骂了他一句。

　　“我告诉你楚梦琪，你师兄也会和我一起参加。”

　　想到赵静姝之前对他的提醒，夏天骐也没和楚梦琪拌嘴，直接将冷月抬了出来。

　　或许是听到冷月也会参与，所以楚梦琪才有些不情愿地说道：

　　“主管级团队事件发生的概率并不高，不过我在刚晋升主管的时候恰好参与了一次，那一次我记得大概死了六七个主管。即便是由最强的高级主管领着，死亡概率也依旧很高。就和普通职员参与的团队事件差不多，恶鬼会被封锁在某一个区域，一定要在封锁的时限内将它找到并除掉，否则这次团队事件就相当失败了。事件完成后也不会有评分奖励，每个人都能够得到10个荣誉点的奖励。”

　　“那有没有什么需要注意的？”

　　楚梦琪大概的说完，赵静姝便又问了一句，显然是帮夏天骐问的。

　　“这个其实很大程度上要看领头的高级主管，如果高级主管在乎下属的话，那么危险性会相对降低一些，反之则会很危险。毕竟恶鬼级别的鬼物想要杀主管，那基本上就是瞬间秒杀，并且你可能连怎么死的都不知道。反正就是很危险就对了，没有人能够保证一定能从中活下来。”

　　说到这儿，楚梦琪也有些担心的对冷月提醒说：

　　“恶鬼的能力远非厉鬼可比，很多时候它会先想办法困住高级主管，然后利用它的能力将所有参与事件的主管杀掉。它不会和高级主管硬碰硬，因为在实力上它肯定是要处于弱势的，所以恶鬼会想尽办法拖时间。师兄，你现在也是主管了，应该也开启了兑换权限，所以一定要兑换些术法药水，这样在事件中也能多份保障，以免被某些人渣拖了后腿。”

　　楚梦琪说完，还怕夏天骐听不着的故意看了他一眼。


第十四章 兑换准备

　　楚梦琪知道的就这么多，说起来普通团队事件，和主管级的团队事件并没有太大的区别。都是那么个路数，只是在凶险程度上有所提高。

　　赵静姝和楚梦琪简单的吃了些东西，便各自回去休息了，临走前楚梦琪仍不忘恶狠狠的瞪了他一眼，显然是在对夏天骐说我们走着瞧。

　　夏天骐也没说什么，只是故意的贱笑了一声，顿时又气的楚梦琪不行。

　　看着冷月一个人收拾碗筷，夏天骐也没有起身帮忙的意思，这时候翘起二郎腿来，意识进入到了荣誉表内，化为万能钥匙推开了兑换栏的大门。

　　径直走到术法柜子近前，夏天骐看了一眼他手上的评分，只有两个，一个是优秀级评分，一个是普通级评分。

　　而兑换术法药水的最低价就是一个普通级评分，一个优秀级评分可以换成3个普通级评分，也就是说他最多可以兑换4瓶术法药水。

　　夏天骐原本是想着等下次参与随机事件的时候在兑换的，但想到这次所要面对的是恶鬼，所以他也只能提前了。毕竟不管用得上用不上，揣上几个参与事件肯定是没错的。

　　考虑到自身的情况，所以夏天骐只兑换了恢复伤势，以及恢复体力的药水各两瓶。

　　至于增幅移动速度，防御力之类的辅助药水他则没有兑换。

　　兑换完了这4瓶术法药水，夏天骐的评分算是彻底被清了零。

　　没晋升主管前，他自然是感觉不到评分奖励的珍贵，但随着所要面对的鬼物越来越强，这些术法药水的存在，显然能够最大限度的增加他们在事件中的存活率。

　　这也是主管死亡率相对较低的一大原因。

　　至于另外一个原因，则是有一次可以向高级主管请求救援的权限。

　　那次权限夏天骐到现在都没有使用过，也不知道在他晋升为高级主管之前能否用得上。

　　当然了，他更希望自己用不上这个权限，因为这在一定程度上可以说明，事件并没有让他感到绝望。

　　三家冥府在规则制度上多多少少是有些差异的。

　　他和第二冥府的人接触的很少，所以并不清楚第二冥府的规则，但是因为和楚梦琪打得交道比较多，所以从楚梦琪那里他获悉到，第一冥府是不存在强制高级主管考核的，对于内部之间的纷争也持默许的态度。

　　但是第三冥府就不一样了，第三冥府是绝对不允许内斗的，并且受限于高级主管的数量，所以每个主管在任满10个月后，无论想与不想都会被要求强制参与高级主管的考核。

　　考核通过，就会得到晋升，成为第三冥府的掌舵人。

　　考核失败，那么就会被杀死，彻底和这个世界说再见。

　　另外，第一冥府也不存在主管级可以向更高级请求救援的权利，所以仅比较第一和第三冥府，便不难发现其中的大不同。

　　第一冥府的管理思路，属于典型的优胜劣汰，适者生存。

　　强者恒久强，弱者被淘汰。冥府的资源全部给最终留下来的人。

　　而第三冥府在管理思路上，则比较明确，那就是只培养有限的几个人。

　　这几个人自然都是主管级的人物。而在前期的话，冥府的资源（普通事件、私活消息等）都不会发放给普通职员，普通职员想要提升只能靠自己去参与指派的事件。

　　但是一旦晋升为主管，那么冥府的所有资源，便都会落到你的头上。

　　同时，所有压力也会落在你的头上，因为你必须要在一定时限内到达高级主管的级别。

　　因为第三冥府的资源就这么多，所以绝不会浪费在不求进取，或是单纯想要保命的人身上。

　　说白了，梁若芸最终的目的，就是在最短的时间内增加冥府高级主管的数量。

　　毕竟高级主管才是冥府的核心竞争力，像普通主管的数量，以及下面的小职员，数量就是再多也改变不了什么。

　　一旦第三冥府拥有了十个，或是十几个高级主管的时候，那么第三冥府不说能够将第一和第二冥府覆灭，但起码双方会进入到一个平衡状态。

　　而不会像现在这样，处处存在着不公平，被剥削，被压迫等等情况。

　　这可以说是培养高级主管最快的方式了，但是这种方法却毫无疑问会损失掉一些潜力职员，毕竟如果没有普通事件，私活这种方式赚取荣誉点的话，那么便代表着普通职员想要晋升，需要不停的参与公司指派的事件。

　　死亡率自然而然会增高许多，但利弊相互的是，在未来能够兑换评分的奖励也会很多。

　　像夏天骐和冷月这种，之所以能成长这么快，只能说他们并没有按照梁若芸的思路走，而是抢了第一冥府的一些资源，所以才能成长的如此迅速。

　　但反过来，便也能看出来第一冥府在资源上的绝对优势，就像是一句流行话说的那样，站在风口上就连猪也能飞起来。

　　反正在对抗第一冥府上，夏天骐并不对第三冥府抱有太大的期望，除非是第三冥府的那些真正的高层们回归，或许还会有扭转局面的可能。

　　可谁又知道，是不是就算加上高层们，第三冥府依旧只是鱼腩呢？

　　尽管第三冥府的弱态，让夏天骐觉得在对待敌人的时候有些畏手畏脚，不过话说回来，他参与事件，他努力提升自己的实力，他所做的一切都是为了他自己，亦或是他的家人朋友，和是否壮大第三冥府那是一毛钱的关系都没有。

　　他可从来都没有把这里真正的当做，是他为梦想而为之努力的公司。

　　相反，他一直都觉得，这里就是一间存于现实中的蒸笼地狱，充斥着血腥与杀戮。

　　意识退出兑换栏，夏天骐习惯性的揉了揉两侧的太阳穴，随后则用手机在地图上搜了搜他们即将要去的管城。

　　管城位于西北地区，城市的面积虽然不小，但是人口却连福平市的三十分之一都没有，属于典型的西部城镇，地大人稀，生活节奏相对较慢。


第十五章 迷茫

　　搜了搜管城最近一个月的相关新闻，夏天骐直到耐心的翻到搜索页的最后一页，也没有收获任何有价值的发现。

　　夏天骐放下手机，有些疲惫的伸了伸胳膊，这时候冷月也已经洗完碗筷从厨房里表情木纳的走了出来。

　　看到冷月出来，夏天骐打了个哈欠说道：

　　“看不出来啊冷神，你还有做家庭妇男的潜质，我有几条内裤懒得洗，要不你也帮我洗了吧。我保证味道鲜美，独此一家，怎么样，要不要试试？”

　　“你自己留着尝试吧。”

　　冷月无聊的看了夏天骐一眼，便直接回到了他的卧室，通的一声关上了卧室门。

　　“真是不懂得幽默啊。”

　　夏天骐其实一直有想将冷月变得有些乐趣，不过这在他看来，简直比登天还难，就仿佛冷月天生缺乏笑点一样，在这方面他是真心觉得冷月牛比。

　　他的笑点就很低，从小到大都是，给人讲笑话讲到一半，听的人还没怎么样呢他就已经笑得不行了。

　　拿着手机从沙发上起来，夏天骐也回到了他的卧室里，靠在床头，他在订机票的网站订了两张从福平市飞往管城的机票。

　　因为管城相对较偏的关系，所以即便坐飞机，他们也要坐五个多小时。

　　一夜无话，第二天早上五点多，夏天骐便像是打了鸡血一样在客厅里又唱又跳的发着神经。

　　冷月也已经起来了，在对着洗漱台表情呆呆的刷着牙，对于夏天骐所制造的噪音毫无反应。

　　夏天骐原本并没想起这么早，但因为每天早起训练已经养成了这个作息规律，所以他就算再想睡个回笼觉也睡不着了。

　　机票订的是下午四点的，所以他们还有很多时间用以准备。

　　夏天骐在鬼哭狼嚎的唱了有一会儿后，他便刮了刮下巴上的胡茬，在房间里换了身较为帅气的衣服。

　　对着镜子看了看简直要帅到犯罪的自己，夏天骐自恋的一连摆了好几个pose，这才恋恋不舍的离开了视线。

　　往行李包里塞了两件短裤背心，又装了一套休闲衣裤，夏天骐觉得他该带的东西已经差不多。

　　至于苹果之类的食物，他则打算到了管城之后再买，也没必要大包小裹的背着，然后还要麻烦的办理托运。

　　看了一眼要出去的冷月，夏天骐发现冷月今天也没有训练的意思，不过看他穿着一身黑色的运动服，想来应该是要出去跑步。

　　“我们已经在这儿困了好几天了，要不要我带你出去转转？”

　　“不去。”

　　干脆的回了夏天骐这两个字，冷月便已经开门走了出去。

　　夏天骐拿冷月是一点儿脾气没有，所以待在客厅里又转悠了一圈后，他也揣好钥匙打算出去转转。

　　从屋子出来后，他试着敲了敲赵静姝和楚梦琪的屋门，但是等了一会儿却不见有任何回应，夏天骐觉得二女应该是早起训练去了，所以他也没再停顿，一路哼着歌跑下了楼。

　　但是当他下楼出来后，他却突然尴尬的发现，自己根本就不知道要去哪转。

　　这个时间商场肯定不会开门，路上的人虽说不多，但也不算少，多是些住在附近小区的老头老太太，早起出来遛弯买菜的人。

　　当然了，路边摊也排起了一串长队，都在等新出锅的麻花和油条。

　　夏天骐现在吃不了别的，所以也没心情去排队买早点，一时间心里面竟有种说不出的难受，仿佛他的存在根本就是多余的一样。

　　有些慌乱的从口袋里掏出香烟，夏天骐从中抽出一根叼在嘴上，点燃后十分郁闷的吸了一大口。

　　夏天骐记得很清楚，他当时之所以会想学抽烟，只是因为在他最为躁动的年纪，看了一本青春疼痛系的小说，小说里的主角总会一个人在阳台抽烟，思寻着她的爱人，沉沦在回忆的漩涡中。

　　他当时觉得真是帅爆了，之后便开始偷他爸爸藏在冰箱里的烟抽，一开始并不会吸，甚至觉得烟味很恶心，但后来也不知道为什么就学会了。

　　原本他是要戒烟的，但是想到戒烟的话便等于自己又失去了一种习惯，又失去了一种宣泄的方式，所以这个坏习惯一直保存到现在。

　　漫无目地的沿着路边一直往前走，夏天骐早起时打了鸡血般的兴奋已经荡然无存。

　　心里面阴沉的发灰，不由再度想到那个早在之前就一直困扰他，并没有被没解决的问题，如果有一天他可以完全从冥府中脱离，再不灵异事件所牵连，那么他的世界里还能剩下什么？

　　毫不夸张的说，他现在所做的事情，有超过百分之九十都是和冥府有着间接，或是直接的联系。

　　像他们这么大的同龄人，此时要么在为学业奋斗，要么再为做好工作努力，要么再为能够追到自己的女神绞尽脑汁。

　　然而他呢？却在想方设法的为自己该怎么活命努力。

　　所以如果有一天，当他不用去思考这些事了，那么他又能去做什么呢？

　　他不知道，现在也想不出来，但是他却在为此而惶恐不安着。

　　夏天骐自从出门后，他便一直边思考着边不知疲惫的往前走着，当他感觉到腹中的饥饿感，脚步下意识停下来的时候，时间已经来到了中午时分。

　　他不禁为自己这种突兀的迷茫感到可笑，或许这就是年轻的特质，总是会在某个不经意间，或是某个失落的时刻，对自己产生怀疑，对未来产生极度的不自信。

　　打了辆出租车回到了他们的住所，冷月，楚梦琪以及赵静姝都在，显然是猜到了他们今天就会走，所以特意过来叮嘱几句。

　　几个人扯了会儿淡，夏天骐便一连气吃了好几颗苹果，眼见时间差不多到了，他和冷月也没让赵静姝她们开车送，便自行叫了辆车赶赴了机场。

　　前往机场的路上，冷月不知道是不是看夏天骐有些心不在焉，所以难得关心地问道：

　　“你怎么了？”

　　“没怎么，只是突然有些迷茫而已，不知道自己的未来在哪里。”

　　夏天骐说完，便转头看向同样在思考的冷月，反问道：

　　“如果有一天这世上彻底没有鬼，也没有灵异事件了，你想过自己会做什么吗？”


第十六章 管城“黑市”

　　“没想过。”

　　冷月摇了摇脑袋，这个问题对他而言也同样是无解的。

　　不过夏天骐正要开口说什么，便听冷月想了想又说道：

　　“重新收拾一下师傅的道观，然后回去那里。”

　　夏天骐不知道这是冷月给他的答案，还是说这是冷月给自己选择的最后归宿。夏天骐突然不知道再说什么了，或许他也会回到父母身边，然后平淡的渡过余生吧。

　　当然，也或许中间会发生其他一些事情，让他明确自己的未来。只是，那些事情不知道什么时候才会发生。

　　五个小时的旅途，对于去过葫芦村，去过通北村的夏天骐来说已经不算什么了，但不可否认的是，这确实是他做过最长时间的飞机。

　　冷月依旧习惯性的望着窗外，无论是坐火车，坐汽车还是坐飞机，他都会选择靠近窗子的座位，然后一直发呆到目的地。

　　单论头脑，冷月实事求是的说是没有夏天骐机灵的，并且从平时的种种表现看，冷月也不像是那种会想很多事的人。

　　所以夏天骐一直都很好奇，每每在冷月发呆的时候，他究竟在想些什么呢？

　　是在回忆着什么，思考着什么，还是说他的大脑完全就是空白的，发呆就是单纯的发呆。

　　或许最后一种可能性要更大，因为在之前的南宫芸眼里，冷月并不是一个高冷的男神，而是一个呆萌的男神。

　　夏天骐达不到冷月那种境界，随便往哪一坐都能发呆到没朋友，他不行，他只要一安静下来心里面就会冒出来很多念头，脑海里也会蹦出来很多他所厌恶的画面。

　　所以他平时多嘴多舌的，也有很大一部分原因是刻意如此，就是因为他不想让自己太过安静。

　　空姐推着喝的东西，在过道里走走停停，都说空姐长得好看，身材也好，是很多男人梦寐以求的择偶选择。

　　但在夏天骐感觉，空姐这个职业完全是被那些没做过飞机的人神话的了。

　　空姐长得好看的，身材又好的的确有，但就夏天骐坐过这么多次飞机总结，这些空姐除了个高点儿，脚大点儿以外，长得就是比普通人还要普通。

　　而这次他坐的这趟飞机，还不知道从哪儿弄上来一个男空乘，一脸青春痘挂在脸上，真是看上去恨不得你亲自帮他挤的那种。

　　“这航空公司真是越来越过分了，啥人都敢往飞机上弄。”

　　夏天骐嘟囔两句，便直接闭上眼睛也休息起来。

　　5个小时后，夏天骐和冷月一人背着个大号的行李袋从机场出来。

　　晚上9点多，天已经完全黑了，机场外刮着夹杂着沙尘的大风，吹得夏天骐几乎睁不开眼睛。

　　“之前我有同学就是西北的，当时和我说那边的环境有些恶劣我还不信，现在我是真心信了。”

　　夏天骐有些后悔没戴个眼镜，冷月也被吹得头发都蓬松了起来，露出额头的他，看上去更像是一个美少女。

　　“冷神，你以后出门还是戴个口罩吧，免得被人像看动物一样盯着看。”

　　“不说话没人当你是哑巴。”

　　冷月将被吹起来的头发弄了弄，看到冷月这样，夏天骐突然想到了什么，忍不住笑了起来：

　　“我知道以后我要干什么了，以后我给你当经纪人，给你打造成国际巨星怎么样？不不不，当经纪人有些太low了，我还是当影视公司的老板好了，倒是各种美女明星都是由我说了算。”

　　当夏天骐说完的时候，冷月已经很让他无语的走出了很远，他忙叫着追了上去，过程中就连他自己都觉得他就是个逗比。

　　追上冷月后，夏天骐便又恢复了“高冷”，用叫车软件打了辆车，因为明天才是团队事件开启的日子，所以他们今晚还要在管城住上一晚。

　　坐上车后，夏天骐直接让司机开到了管城最繁华的地方，因为他并不打算找个酒店就住下，而是想着在这处西北之地转转。

　　二人从车上下来，夏天骐想着冷月也不会跟他去，所以便先找了个酒店给他开了个房间，事实上冷月也确实没兴趣跟他出去瞎转，所以在得知他要出去玩玩后，便自己拿着房卡上了楼。

　　夏天骐没有将背包交给冷月，毕竟他还要买些苹果充饥。

　　站在酒店的门口，感受着想要将人们撕裂的狂风，夏天骐揉了揉眼睛，沿着酒店所在的街边，朝着不远处那片灯红酒绿的场所走去。

　　尽管对于管城不熟悉，但是在互联网时代，管城有什么特色，有什么好玩的，知晓它们就只是动动手指而已。

　　夏天骐查了查这条管城最繁华的商业街，其中就有在网上很火的一个娱乐场所，叫做黑市。

　　黑市是一个大型的综合格斗俱乐部，人们在这里喝酒，呐喊，看着在笼子里激烈战斗的选手。

　　夏天骐在地图的导航下很快便找到了黑市格斗俱乐部的所在，在一座商厦的地下二层，面积足有5000多平。

　　刚从上面下来，夏天骐便听到了一串有些震耳的音乐声，他捂着耳朵快步的走下来，彻底下来后入眼的是一个很有西部牛仔风格的酒吧。

　　一群人在灯光下摇摇摆摆，负责搜身的两个保安站的笔直，夏天骐刚走过去，他们便仔细的搜寻起来了。

　　“到底是综合格斗俱乐部，还是酒吧？”

　　夏天骐走到吧台，探着脖子对着服务员大声的问了一句。

　　“一会儿会有比赛，不过现在还没到时间。”

　　“好吧。”

　　夏天骐点了点头，尽管音乐有着震耳，但好在是这里的面积很大，所以他可以尽量的走远一些。

　　来玩的人很多，夏天骐让服务员给他找了个包房，正犹豫着要不要象征性的点瓶红酒喝，便听他的通讯器响了起来。

　　看了眼通讯器的来电，夏天骐不由面露一喜，因为呼叫他的人是沐子熙。

　　让服务员先出去，他则接听了这则通话。

　　“什么事啊沐少？”

　　在经过上次的事情后，夏天骐显然感觉沐子熙亲切了许多。

　　“你到管城了吗？”

　　“刚到没多久，你也到了？”

　　“我上午就到了。你现在有事没，没事的话出来玩玩，我带你领略一下西北的大好风光？”


第十七章 忧虑

　　“我已经出来了，就在一个综合格斗的俱乐部里，尽管看上去有些像西部牛仔的酒吧。”

　　因为外面很吵，所以夏天骐尽可能的说的很大声。

　　“你难道在黑市？”沐子熙听后有些惊喜的问道。

　　“是啊，难道你也在这儿？”

　　“……”

　　五分钟后，夏天骐包房的门被缓缓的推开了，沐子熙一脸笑容的走了进来。

　　“这绝对算是一次偶遇，我还以为你不会来这种地方呢，看来是我失算了。”

　　沐子熙坐下来，夏天骐点燃了一根香烟，吸了口说道：

　　“最近觉得生活失去了原本的乐趣，所以才想着玩玩放松一下。”

　　“你早就该这样了，其实像我们这种人接受冥府的残酷环境并不难，真正难得是你在之后还能回到现实生活里。不过现在看来，你已经迈出这一步了。”

　　“希望吧。”夏天骐摇了摇头，脸上流露出些许苦笑。

　　沐子熙看了夏天骐一眼，或许是觉得他有些太消极，便一拍手故作恍然地说道：

　　“来到这儿怎么能不尝尝这里的特色伏特加，味道真是超级棒，我每次来这里玩都会喝上个一两瓶。”

　　“喝酒吗？”

　　夏天骐现在倒不是不能喝酒，只不过酒到了嘴里相当苦涩，感觉上不像是在喝酒，反倒是像在喝中药。

　　但沐子熙显然是一个喜欢花天酒地的人，事实上早在他们第一次见面的时候，沐子熙就因为调戏一个大叔的女伴，从而引发了一场冲突。

　　并且听他张嘴闭嘴的喊赵静姝美女美女的，也不难看出来沐子熙是个花花公子。

　　果然，当听到夏天骐的疑问口气后，沐子熙顿时肯定地说道：

　　“当然要喝，今天我们不醉不归。”

　　将服务员从门外叫进来，沐子熙点了不少酒水，轮到夏天骐这里时，他只点了两个果盘。

　　西瓜、樱桃、苹果和草莓。都是些他能吃的水果。

　　服务员上来果盘和酒水后，沐子熙便从桌上拿了瓶瓷瓶装的酒水，放到了夏天骐的面前，介绍说：

　　“这酒虽然叫伏特加，但是和洋酒却没多大关系，当然和白酒也不一样味道，口感和干红有几分相似，总之味道很棒就对了，你试试看。”

　　夏天骐半信半疑的喝了一小口，并没有苦涩的感觉，反倒有些淡淡的甜味。

　　见夏天骐之后又喝了一口，沐子熙笑着问道：

　　“感觉怎么样，是不是还不错？”

　　“比想象中的要好喝些。”

　　夏天骐松开紧皱的眉目，认同的点了点头。

　　之前几次他和沐子熙在一起的时候，心里面还会对沐子熙存有很大的防范，并且觉得沐子熙这个人很花，并不靠谱。

　　但是在经过之前的事情后，他对于沐子熙的偏见则已然烟消云散了。

　　“最近我手下的职员死伤了好几个，都是第一冥府的混蛋干的。”

　　二人边喝边聊，这时候也聊到了冥府的事情。

　　事实上不仅是沐子熙，就连他手下为数不多的职员，都有人莫名其妙的失去了联系，显然也是第一冥府干的好事。

　　“这种事情不爽归不爽，憎恨归憎恨，但是我们确实没有办法去改变什么。”

　　夏天骐并非是不想为手下的员工出头，而是他完全没什么办法。

　　“道理我都懂，但就算我们不和第一冥府的混蛋们真刀真枪的干，起码也要想个办法，尽可能的避免这种事情的发生吧？不然在这么放任下去不管，搞不好哪天下面的人就都被杀光了。”

　　沐子熙说的这些倒确实是一个问题，第一冥府人多势众，仗着资源优势，即便是普通职员的实力都要强过第三冥府，真要是不做些什么，再任其这么发展下去的话，很难说下面的职员会剩下几个。

　　“但是也没什么好的办法，毕竟我们的力量低微，这种事情只能靠高级主管们去想办法。”

　　夏天骐想了一会儿，便一脚将麻烦的皮球踢到了高级主管那里。

　　“我最近也一直没有见到吴迪和梁若芸，用通讯器给他们发消息也从来不回，这次正好趁着团队事件和他们反应反应。冥府作为一个除掉鬼物的机构，但发展到现在已然变了味道，三家冥府自相残杀，已然从人与鬼的战争，变成了人与人之间的内斗。说实话，我真是觉得人性挺恶心的。”

　　“人类本就是喜欢内斗的动物，国家与国家间的矛盾，区域与区域之间的矛盾，回顾历史，无论哪一个阶段，其实都不存在绝对的和平。或许最初创建冥府的那个大人物，他也没有料到事态会发展成这副样子。”

　　夏天骐对此也多少有些感慨，如果三家冥府能够团结统一，一致对外的话，那未知的第二域第三域不好说，但起码现实世界这块的鬼物，很容易就会被彻底清除掉。

　　而不会发展成现在这样，强的越来强，弱的越来越弱，强的人参与事件就和玩游戏一样简单，而弱的人参与事件则完全没希望活下来。

　　都说强者是一个势力实力的证明，可一旦升级到战争的层面，整体性便显得尤关重要了。

　　沐子熙虽然看上去懒懒散散的，但是夏天骐发现他其实属于那种“忧国忧民”的人，总想成为那个可以扭转的局面的人。

　　在未来，如果梁若芸吴迪他们都晋升到了经理，那么他们这一批人里，最有可能接手第三冥府统筹大权的就是沐子熙。

　　因为就算是他和冷月都有幸能够成为高级主管，以他们的性格也根本不适合，当然最重要的是，这种与己无关的事情他们也不想参与。

　　夏天骐之所以很渴望成为高级主管，其实无非是想要将赵静姝他们都拉进来，组建一支真正的团队，在这个残酷的环境中占有属于他们的一席之地。

　　至于掌管第三冥府，分配资源，这种事情他则完全不感兴趣。

　　两个人聊了很多方面，桌上的果盘和酒水也很快喝没了，正当沐子熙还想叫来服务员点些酒水的时候，便听到音响里传出了DJ的声音，提醒这里的所有人，格斗大赛就要开始了。


第十八章 冥府存在的目的？

　　听到DJ的提醒，沐子熙也不想着叫酒了，忙拉着夏天骐坐到了正对着电视机的位置。

　　随后，便见原本摆放着电视机的位置渐渐下沉，墙上出现了一个窗口，从中能够看到下方的铁色囚笼，以及对面正在嘶喊的人群。

　　夏天骐以前上学的时候也有看综合格斗的比赛，但是像现在这样到现场还是第一次。因为比赛的囚笼在距离他们很低的位置，所以这种俯瞰的感觉，就像是在古罗马的角斗场。

　　“虽然比赛的观赏性也就那样，但能让我们热血沸腾就够了。”

　　沐子熙显然已经来过这儿很多次了，所以耐心的对夏天骐讲解着。

　　囚笼里这时候已经钻进了两个身材魁梧，肌肉健硕的男人，两个人一进去就开始仰头咆哮，这要是在平时，夏天骐一定觉得这是两个傻逼，但是在这种氛围下，他却只感觉到了热血澎湃。

　　两个人几乎全身赤裸，就下身带着一个保护重要部位的器具，既能起到保护作用，又能防止自己走光。

　　没有裁判说什么，只是DJ上去简单的介绍了两句，便赶忙退出了笼子，随后这场硬碰硬的格斗便开始了。

　　两个人嘶吼着冲到了一起，开始的时候完全没有任何技巧，不知道是为了刺激观众的感官，还是他们真的不知道防御。

　　双方你一拳我一拳的痛揍着彼此，没一会儿，两个人便都鼻血横流，观众们见到了血叫声也更为激烈。

　　服务员这时候拿着一个下注的电子设备走进来，沐子熙和夏天骐各压了一个人赢，每个人都压了一万块钱。

　　输赢无所谓，主要是要那种挥金如土的感觉。

　　想来是所有人都下完了注，笼子里的两个人才停止表演，真正开始展现他们的格斗技巧。

　　综合格斗说白了就是实用功夫的混合，当然也包含一些柔术在内。

　　两个人因为都关键部位都穿有护具，所以全身上下都可以攻击，在实力上势均力敌。

　　受于气氛的影响，就连夏天骐和沐子熙都大声的喊了起来。

　　随着格斗进入白热化阶段，实力的强弱真正开始凸显，弱势方连遭重击，到最后只能围着笼子逃跑，甚至让夏天骐忍俊不禁的是，由于打不过又不肯认输，其中一个人直接爬到了笼子的最顶端。

　　无论观众如何起哄都不下来，气氛顿时从之前的热血沸腾，演变成了一种搞有些笑的闹剧。

　　直到DJ宣布比赛结束，那个人才从上面跳下来，对于一部分观众的咒骂仿若不见。

　　“赢了。”

　　听到DJ宣布结果，夏天骐转过头有些得意对着沐子熙说道。

　　沐子熙根本就不在意结果，他笑了笑说道：

　　“这种赌斗完全是凭借运气，你的运气够好你就能赢，反之你就会输。但无论押注的人赢或者输，黑市都是最大的获利方。”

　　夏天骐觉得沐子熙并不是在说黑市，反倒是在从侧面描述着冥府。

　　“你想说什么？”

　　“我想说的很简单，无论这三家冥府是内斗，还是团结，创建冥府的那个家伙都是最大的获利者。尽管我不知道那家伙到底是什么人，又究竟要做什么。”

　　听沐子熙有些严肃的说完，夏天骐面露奇异之色，犹豫了一下对他问道：

　　“我觉得你对于冥府的存在一直都有着很大的好奇，你难道就那么想知道这些吗？”

　　说到这儿，夏天骐又补充说：

　　“尽管我也有些好奇，但是我觉得知道冥府所谓的真相，貌似对我们并没有任何好处。”

　　“你说错了。”

　　沐子熙听后否定的摇了摇头，之后他则对夏天骐问道：

　　“要知道我们与冥府是息息相关的，形象来说，冥府就是我们上班的公司，表面上看起来，员工在公司上班就是单纯的为了生计。

　　但前提是公司能够正常运转下去，如果公司无法运转下去，破产了，那么员工便会失业。

　　在现实的公司里，失业你可以再找下一份工作，但是在冥府里，失业很可能就代表着死亡。

　　反过来说也一样，现实中无论是什么公司，它的存在目的只有一个，那就是为了利益，说白了就是为了钱。

　　但是你有想过冥府吗？

　　冥府并不缺钱，也并不是现实中的权力机构，那么它存在的目的是什么？”

　　“当然是为了除掉鬼物了，这不很明显吗。”

　　夏天骐觉得沐子熙问了他一个很白痴的问题，但让他有些意外的是，沐子熙却再度摇了摇头：

　　“并不是这样。因为你要明白一个逻辑关系，如果冥府的存在只是单纯的除掉鬼物，那么获利方是谁？是现实中的人们，是现实中的权力机构，因为它的存在保护了人类。可我刚刚已经说过了，冥府并不是现实中的权力机构，所以它并不存在保护人类的理由。”

　　夏天骐听得多少有些晕乎，想了想，不太确定的总结说：

　　“你的意思是说，冥府因为不属于现实中的权力机构，所以它并没有义务保护人类，因为这种保护并不会让它受益。是这样吗？”

　　“并不完全是这样，我想说的其实是，冥府存有保护现实的意思，但是它真正的目的并不在这儿。两者看似矛盾，但其实一点儿也不矛盾。

　　比如说一支军队入侵了一座城市，他们在占领这座城市的同时，也相当于是消灭了他们所在的城市，会被这座城市入侵的可能。

　　但你能说，他们的入侵是为了保护己方的城市不被侵占吗？

　　答案显然是否定的。

　　而冥府在我看来就是这样，它消灭鬼物或许只是为了消灭鬼物，而人类从中获利是由之后的结果造成的。

　　而它的真实目的并不是为了保护现实，所以必须要消灭鬼物。”

　　夏天骐已经大概能够明白沐子熙的意思了，不过他的脑洞并没有沐子熙那么大，或者说，他依旧认为解开冥府存在的谜团，仅对他个人来说没有多少实际意义。

　　“那你有什么好的猜想吗？”

　　夏天骐看着有话要说的沐子熙，这时候又点燃了一根烟。

　　“我觉得冥府的存在，是为了打造一支军队。就像我刚刚举例说的那样。”


第十九章 集合

　　“军队？组建一支冥府军团，然后彻底消灭鬼物？我觉得这和我们眼下能够看到的没什么区别。”

　　“有没有区别，真正在于我们消灭鬼物的意义在哪里。所以看似是相同的结果，但事实上所取得的意义是截然不同的。”

　　沐子熙说到这儿便没有再说什么，不知道是他自己就想到这么多，还是觉得和夏天骐说这些就像是对牛弹琴。

　　之后两个人又喝了不少酒，但都没有喝醉，沐子熙打了个车回去了他所在的酒店，至于夏天骐则也没有买到苹果之类的口粮，因为当他回到酒店的时候，已经快到凌晨3点了。

　　没有去打扰冷月的好梦，夏天骐在冷月的隔壁又开了一间房间，甚至连澡都没有洗，趴在床上就睡着了。

　　早上八点多，夏天骐有些晕晕乎乎的起来，习惯性的看了眼通讯器，冷月并没有找过他，想来冷月怕是以为他昨晚和刘言敏一样去约了呢。

　　洗了个澡，用酒店的吹风吹干头发，夏天骐便匆匆的离开酒店，去对面街上的一个水果店买了整整一行李包的苹果。

　　直到将这几天的口粮准备出来，夏天骐才又回到酒店。

　　梁若芸之前给他们发的消息，只是说让他们上午十点到达管城，具体到哪里集合并没有提及。所以他也不着急出去，想来到时候梁若芸还会发消息过来的。

　　敲开了冷月的房门，冷月站在门前露出一副刚睡醒的样子，夏天骐也没问冷月为什么会这么没精神，便背着行李包走了进去。

　　刚刚坐下来，屁股都还没坐热，他和冷月的通讯器便齐齐响了起来。

　　看了眼通讯器收到的消息，梁若芸让他们上午10点整到达管城的天韵区，一个叫做流水席的酒店外集合。

　　地图查了查天韵区的位置，夏天骐和冷月便赶忙打车赶去了那里。

　　天韵区位于管城的最西边，是附近的一个镇子划过来的新区，尽管现在已经属于管城了，但依旧保持着它原本的模样。

　　一路向司机打听着这边的情况，司机也没听说天韵区那边最近有发生什么事情，夏天骐也只能等着看到梁若芸后再具体细问了。

　　坐出租车足足做了近40分钟，夏天骐和冷月才交过车费从车上下来，到了梁若芸之前发来消息中说的流水席酒店。

　　刚从车上下来，夏天骐便一眼看到了站在不远处的徐天华，不得不说，无论多久没有见到，徐天华那张死人脸看上去依旧惹人讨厌。

　　“徐主管好。”

　　夏天骐见徐天华在看他，便笑眯眯的走过去，仿若例行公事的打了个招呼。

　　“不敢当。”

　　徐天华皮笑肉不笑的回了一句，夏天骐下意识看了一眼酒店门外，发现除了徐天华以外，还有两个他没见过的人在。

　　两个人看样子也是在等人，身上都背着一个双肩背包，两个人的年龄都不大，二十五六岁的样子，不知道是不是刚晋升上来的主管。

　　或许是察觉到了夏天骐目光，两个人一并警觉的看了过来，夏天骐对他微微一笑，不过两个人都没什么回应。

　　“他们也是我们的人吗？”

　　夏天骐没有理会徐天华的敷衍，这时候问了一句。

　　“嗯，两个新人主管。”

　　徐天华尽管脸色很臭，但是语气听上去却要比之前好很多，就是不知道是改走低调路线了，还是说他们两个平级别，已经不好和他装比了。

　　但无论徐天华的态度好与不好，他对徐天华的印象都是那样，毕竟从他加入冥府以来，徐天华就没有给他留下好印象的时候。

　　冷月站在一边也不说话，徐天华这时候从口袋里掏出一盒中华，拿出一根示好般的递给了夏天骐。

　　这个举动当真是让夏天骐大为意外，但是徐天华主动示好，面子多少还是要给的，所以他也没有再故意装比，道了声谢谢便接了过来。

　　“这是我最后一次参与团队事件了，月末我就会参与高级主管的考核。”

　　徐天华在吸了一口烟后，有些苦涩的对夏天骐说道。

　　“希望你能通过考核。”

　　夏天骐也不知道该说什么好，所以言不由衷的回了一句。

　　“或许吧。”

　　徐天华显然对自己即将到来的考核毫无信心，夏天骐本以为自己心里面会很开心，甚至会张嘴讥讽两句。

　　但或许是想到自己未来也会参与凶险莫测的高级主管考核，所以竟难得的生出些许的同情。

　　他是讨厌徐天华不假，但是事件经历得多了，很多事情也就看明白了，所以也就没有资格再说徐天华冷血自私了。

　　他现在尽管没徐天华当时那般没人情味，但是在面对手下那几个职员的时候，他同样没有倾注任何的感情。

　　看待他们，就仿佛在和人对弈象棋，吃掉个小兵小卒完全无足轻重。

　　每个人都知道做坏人会被唾弃，但是还是有那么多人选择去做一个坏人，原因不是做坏人太容易，而是做一个好人太难。

　　夏天骐心里面叹了口气，看了徐天华一眼，也没有再说什么。

　　没多久，便见一辆出租车停了下来，沐子熙随后火急火燎的从车上下来，边往他们这边跑，边喊着：

　　“总算是没迟到，这里真是太远了。”

　　“我还以为你已经到了，正和梁若芸在里面反应问题呢。”

　　夏天骐见沐子熙跑过来，笑着调侃了一句。

　　“我倒是想了，但是就算是梁若芸没有打死我，她的头号粉丝吴迪也一定会打死我。”

　　沐子熙说完，抬腕看了眼时间，眼见时间已经到了10点整，他很肯定地说道：

　　“梁若芸应该快出现了，她一向准时。”

　　他这边话音没落，便见穿着一身牛仔妆扮，扎着马尾的梁若芸在众人的瞩目中从酒店走了出来。

　　毫不夸张的说，像梁若芸这种美女无论看过多少遍，等再看到的时候依旧会被惊艳到。

　　夏天骐嘴唇发干的抿了抿，心里面也不禁感叹女神就是女神，光是气场就和普通人不一样。


第二十章 恶鬼

　　随着高级主管梁若芸的出场，参与这次团队事件的人已经全部到齐。

　　众人都下意识往梁若芸的身边走去，除却冷月对于梁若芸的美貌与身材没什么感觉外，其余人的眼睛可谓是都闪动着躁动的光芒。

　　“大家既然已经到齐了，我就来说说这次事件的大概情况。恶鬼出现的位置在这个区域的最北边，目前那里已经被封锁，我们有2天的时间用以将事件解决。而在这两天时间内，恶鬼并不会直接出来与我们战斗，它会尽量的躲藏起来，但过程中它则很可能会对你们进行攻击。所以你们要做的就是能够尽量的待在我身边，当然，这一点并不是绝对的，因为恶鬼的能力诡异莫测，有些能力就连我也没办法，所以这也要因事件而异。”

　　梁若芸轻声细语的说到这儿，见众人都在下意识的点头，她则继续说道：

　　“在这里有几点我需要提醒大家。如果当我们接下来进入封锁区域后，突然发现我们的身份发生了变化，或是周围人统统消失不见，亦或是自身的能力消失这种情况时，一定要冷静下来，并且绝对不要怀疑你是在做梦。因为恶鬼最强的能力便属于鬼域，恶鬼的实力越强，鬼域的范围便会越大，再配上它所施加的诅咒，很可能会出现一些让他们看似不可能会发生，或是很难相信的事情。”

　　梁若芸说到这儿，沐子熙不由打断问说：

　　“团队事件里的恶鬼就是再厉害，也应该无法对你造成太大的威胁吧？”

　　看了沐子熙一眼，梁若芸不置可否的点了点头：

　　“的确，对于高级主管来说，出现在现实中的恶鬼一般情况下都处于弱势。但是在实力悬殊并不是很大的情况下，恶鬼虽然奈何不了我，但却完全有能力，也有办法困住我。一旦我被恶鬼困住，恶鬼利用诅咒对付你们，那么你们就会陷入一种极为危险的境地。毕竟相比于恶鬼，你们的实力并不如它，所以如果它释放诅咒的话，没有人能够避免。”

　　梁若芸的解释听得众人都不禁皱起了眉头，因为意思非常明显，无疑是在对他们说，恶鬼因为忌惮高级主管的实力，很可能一上来便将高级主管困住，从而利用诅咒对他们进行攻击。

　　而在这个过程中除非梁若芸能够冲出捆缚，否则他们所有人都很可能被杀。

　　见到众人都面露不安，梁若芸又再度说道：

　　“如果恶鬼一上来将我困住，那么对于你们来说就是最坏的结果。

　　而它能够困住我的唯一办法，就是利用鬼域，将我送去异空间。但这样的话，它的全部注意力便都在我这里，对付的方式便只剩下诅咒。

　　诅咒简单解释起来就是一种规则。

　　在规则内，无论你做什么都不会有事，但是只要违背规则你就会被杀死。

　　所以想要在诅咒中续命，想办法找到诅咒的规则，或是找到诅咒的源头则是最为重要的，因为你们需要坚持到我破开鬼域。

　　当然了，这只是最坏的一种结果，可能会发生，也可能不会发生，所以你们心里面一定要做足准备。

　　有机会的话，彼此一定要多多交流，避免各自为战。”

　　梁若芸嘴上虽然说不确定，但是任谁都听得出来，这团队事件很可能就会按照梁若芸设想的那个剧本发展。

　　夏天骐本以为有梁若芸在，他还能抱一条美腿，跟在梁若芸的身边既能够随时赏花，又能够将危险性降至最低，谁曾想完全就不是他想的那个样子。

　　沐子熙愁眉苦脸的一连叹了好几口气，好在是冷月一直镇定自若，倒是多少能让他感觉心安一些。

　　梁若芸随后也没给众人再问什么的机会，便自己打了个出租车走在前头，他们这6个主管则分两个车跟在后面。

　　夏天骐自然是和沐子熙他们一个车，徐天华则和那两个刚晋升的新人一起。

　　关于恶鬼的事情，夏天骐其实知道的并不多，只是知道恶鬼拥有鬼域，并且能够释放诅咒，再有什么能力他便不清楚了，所以趁着还没进入封锁区域，夏天骐也忙在车上对冷月问道：

　　“恶鬼除了鬼域以及能够释放诅咒外，它还拥有其他能力吗？”

　　“你觉得鬼域和制造诅咒的能力很一般吗？”

　　没等冷月开口，坐在副驾驶的沐子熙，便转过头来有些嘲笑的看了夏天骐一眼，显然是觉得夏天骐这种想法很是天真。

　　“我只是不了解好吧。”

　　夏天骐在不懂的事情上倒不会故意装明白，不懂就问这也是他性格的一部分。

　　见夏天骐有些不爽自己取笑他，沐子熙得意的笑了笑，解释说：

　　“恶鬼的实力主要体现在三个方面。近身肉搏、鬼域、以及制造诅咒。近身肉搏我就不多说了，如果拿它和厉鬼相比较，那么就是一个婴儿，一个手持武器的特工。我想这一点你应该很清楚，不久前我们遇到的那个江镇，就是一个刚刚步入恶鬼级别的怪物，几乎没使用任何能力，便险些将我们秒杀掉。我想你应该是深有体会才对。”

　　对于江镇的可怕，夏天骐到现在都还记忆犹新，事实上就如沐子熙说的那样，江镇那晚根本没有费多大的力气，便将他们这些人打得落花流水。

　　而这一次他们即将面对的恶鬼，实力想来最弱也不会低于那时的江镇。

　　见夏天骐现在就已经有些不安的吃不消了，沐子熙叹了口气又说道：

　　“刚刚那个只是恶鬼最没用的能力，它真正可怕的地方其实是鬼域。

　　鬼域说白了就像是小说中的那些大能一样，能够开辟出属于自己的空间，独立于世间之外。以恶鬼的实力为基础，可大可小。

　　既可以单独创造一片鬼域，又可以撕裂空间。

　　鬼域的表现方式一共有三种，常见的，也是最简单的表现方式，便是鬼域压制。

　　就像是我们在面对江镇时一样，在一定范围内，江镇甚至可以改变时间的流速，或是让我们完全静止在原地。”


第二十一章 学生

　　说到这儿，沐子熙看了一眼同样在听他说的冷月，接着说道：

　　“像他的师妹楚梦琪，所施展的瞬移技能，说起来就很接近这种表现方式。所以只要到了恶鬼级别，即便没有瞬移技能，一样可以通过鬼域实现。当然了，像我们这种术法拥有者就不行了。”

　　夏天骐仔细想了想他在发动瞬移时的那种情况，的确很像是沐子熙说的这样。

　　“第二种表现方式，我刚刚已经说过了，将鬼域打造成一片空间，只在大小上进行单一的改变。

　　像冥府的年会的举办地安然街，那里就属于我说的这种形式，其实黄金写字楼也是如此，不属于幻境而是完全超脱于现实之外的空间。

　　至于第三种，便是利用鬼域打开异空间的大门。

　　异空间到底是什么，这个具体我也说不清楚，但想来第二域第三域应该就是类似异空间的存在。毕竟在我们加入冥府后，有一点已经非常清楚了，那就是空间并不止现实这一处。

　　而梁若芸担心的，便是怕鬼物利用它的鬼域，将她送进异空间里。

　　这就像是飞船在未知的宇宙中航行一样，很容易出现迷航的情况。

　　所以一旦梁若芸被鬼物搞进异空间里，那么她想要再从里面出来，便需要一定的时间。

　　而这段时间，我们就很危险了。

　　就像梁若芸刚刚对我们说的那样，她这边尽管牵扯了恶鬼的大量精力，但是诅咒这东西就像是我们平时做美梦一样，醒了尽管会感到很失望，但是以后还是能够在梦到的。

　　诅咒也是这样，恶鬼并不是说释放一次以后就再也释放不了了。只要给它一定时间，它依旧还能够释放出来。

　　因为诅咒的原理，在我看来就像是我们看得有关造梦的电影一样。

　　是恶鬼根据某些场景，某些变化一点儿点儿造出来的，所以在用过后，它还需要一定时间再去制造。

　　但有一点和造梦不同，因为诅咒是真实发生的，并不是在我们的精神层面。”

　　“就像是做游戏一样，诅咒就是游戏规则，所有参与游戏的人都要遵守，否则就会被淘汰？”

　　“嗯，可以这么理解。所以在诅咒中，恶鬼的化身也会在里面，因为它需要随时出现从而去杀掉那些违反规则的人。

　　所以恶鬼并不会轻易释放诅咒，因为规则不但对人有效，对它也是有效的，它如果违背规则，也同样会被干掉。

　　如果这起团队事件真的会按照这个方向发展，那么我们想要完成这次事件，办法就很清晰了，无非就是两个办法。

　　一个是尽量的坚持，并且祈祷梁若芸能够在2天的时限内归来，然后干掉恶鬼。再者，就是我们想办法找到诅咒规则的漏洞，从而让恶鬼自掘坟墓。

　　反正我是更偏向于第二种，因为这是我们能够尝试去做的。”

　　关于诅咒这块，夏天骐因为有过对抗鬼咒的经验，所以这些对他来说倒是不难理解。但是眼下事件的情况尚未清晰，所以究竟该怎么办，还要等他们进入封锁区后再说。

　　但不管怎么样，第一次跟着梁若芸参与事件的感觉还是不错的，因为从梁若芸对他们说那么多便不难看出来，梁若芸是真心希望他们能够从事件中活下来的。

　　三辆出租车一路朝着最北边行去，开了大概有20分钟，梁若芸所在的出租车才停了下来。

　　在他们的面前出现了一所封闭式高中，叫做管城第十三中学。

　　夏天骐他们从车上下来后，心中都隐隐有些不妙，因为都在怀疑那只恶鬼就藏在距离他们不远处的这所高中校园里。

　　“领导，那恶鬼所在的区域该不会就是这座学校吧？”

　　沐子熙下车后急忙跑到梁若芸的身边问道。

　　“就是这里，范围对我们来说很小。”

　　梁若芸轻描淡写的说了一句，但这却更加让众人不安起来，因为这么屁大点儿地方，恶鬼就是再怎么藏，也不可能躲过两天的时间。

　　所以他们一直在担心的结果，仿佛已经能够看得到了。

　　“走吧，我们现在进去。”

　　6名主管跟在梁若芸的身后，面露忐忑的来到了校门口。

　　学校的电子门开着，门卫室里的门卫已然不知去处，众人都心生防备，暗暗做好了随时动手的打算。

　　倒是梁若芸毫无所惧，重新帮帮她的马尾，便直接走了进去。

　　夏天骐沐子熙冷月三个人在脚下稍稍一顿后，也硬着头皮跟了进去，毕竟来都来了，就是那恶鬼正张着大嘴等在门后，他们也别无退路。

　　但尽管心里面有所准备，已经料到了最糟糕的情况发生，但是当异变突生的时候，仍是打了众人一个措手不及。

　　夏天骐前脚刚迈进学校里，视线里便陷入到了一片漆黑的状态，前方传来一声梁若芸的惊呼，但之后他则彻底失去了意识，什么都不知道了。

　　当夏天骐再度恢复意识的时候，他有些懵逼的发现自己竟然正在一间教室里上课。

　　他刚想下意识站起来，便感觉面前飞来一物，他下意识抓在手里，打开一看竟然是一根粉笔头。

　　“丁小钱！你这反应速度倒是挺快，之前听你打呼噜的时候，怎么没见你这么精神！”

　　讲台上，一个穿着白衬衫，头发发油的中年教师，正比划的对他吼着。

　　夏天骐并不知道那中年教师是在对他吼着，所以他这时候仍是一脸茫然的在打量着四周，直到那中年教师气冲冲的走下讲台，狠狠的拍了拍他的桌子：

　　“丁小钱，你是不是聋？你那是什么眼神，上课睡觉还有理了？怎么着，还想起来打我？你还真是无法无天，没人能治你了呢！”

　　夏天骐从始至终都没有说一句话，他只是单纯的看了那教师一眼而已，结果便被喷了一脸吐沫星子。

　　四周的学生们都一脸的幸灾乐祸，仿佛早已经对这种事情见怪不怪了。

　　夏天骐隐约想到了一丝头绪，于是不太确定的对那中年教师问道：

　　“我是……丁小钱？”


第二十二章 变脸

　　听到夏天骐的话，和他一桌的女同学已经快要憋不住笑了，而此时此刻正站在他桌前的那个中年教师，则是被气的一脑门黑线，愤怒的咆哮道：

　　“你不是丁小钱，你是活祖宗，班级里真是容不下你这尊大佛！”

　　中年教师的话顿时令班级学生哄笑起来，随手抓起夏天骐课桌上的一本书，中年教师一连朝着桌上很拍了三下，对着学生们吼道：

　　“看戏呢？是不是都看戏呢，把老师当小丑了是不是，就这么好笑吗！看看你们现在的成绩，看看你们现在的学习状态，就这还想着考大学？赶紧收拾东西滚回家放牛去吧！”

　　中年教师越说越难听，不过夏天骐则是一点儿也没听进去，因为从他确认自己是那个“丁小钱”后，他的心思就已经不在这里了。

　　如果他猜想的不错，这起事件应该就是按照沐子熙分析的那样发展的，在他们刚迈进学校的时候，梁若芸遭到恶鬼的偷袭，被送进了异空间里，而他们这些人则被卷入了诅咒。

　　想来原本的班级里应该会有一个叫做丁小钱的学生，就是不知道这个学生是请假回家了，还是说已经被那恶鬼给杀死了。

　　总之，在这所被诅咒的学校里，他理所当然的被当成了丁小钱，一个高二五班的学生。

　　如果他是这样的话，那么其他人想来也应该和同他差不多，估计都在其他班级里。

　　想到这儿，夏天骐的表情不禁变得古怪起来，他们这些人倒还好，毕竟20岁出头，同高中生也没差个几岁，装学生倒也能装出来，但是像徐天华这种大叔级的人物，如果再坐在班级里被教师训，那画面就太有意思了。

　　想到徐天华摆着张死人脸被班级教师训斥的狗血淋头的模样，夏天骐不禁笑了出来。

　　接着，他便感觉脖领子被人给提了起来，恶心人的吐沫星子再度飞到了他的脸上：

　　“你真是不要个脸了，说你你竟还笑得出来，给我滚去走廊站着，什么时候中午放学什么时候走！”

　　就这样，夏天骐被硬生生的从班级里给赶了出来。

　　站在班级外的走廊，看着偶尔有人走过的画面，夏天骐倒真有一种回到高中时光的感觉，那时候他因为总打架闯祸没少被赶出去罚站。

　　尽管高中的回忆是充满青春气息的，是美好的，但夏天骐眼下显然没有心思回味这个，他需要尽快确定其他人在哪儿才行。

　　沿着走廊，夏天骐来到了隔壁班级，露出一双眼睛朝着班级里看了看，随后夏天骐便又去了下一个班级。

　　一连将整个高二年组的班级看了一遍，夏天骐也没有发现冷月等人的身影。他习惯性的从口袋里拿出香烟，但随后他则又放了进去，毕竟他现在的身份是一个学生，要是因为抽烟被赶出学校可就得不偿失了。

　　心里面想了想，夏天骐便又往楼上走去。

　　将楼上完全转了一遍，夏天骐也没有看到冷月等人的身影，这也让他心里面很是不安，不知道冷月他们不再学校里又会在哪儿。

　　好在是楼下他还没有去过，所以倒是还存有一线可能。

　　一层接一层的找，夏天骐的额头渐渐露出了冷汗，这时候已是来到了教学楼的一层。

　　从楼上下来，刚要开始找寻，夏天骐便见一个小胖子被一脚从班级里踹了出来，险些来了个狗吃屎。

　　夏天骐被这胖子逗得够呛，但也没在意什么，则又继续挨个班级搜寻起来，直到将整座教学楼都搜了一遍为止。

　　但是却并没有看到哪怕一个熟人。

　　没有看到冷月，没有看到沐子熙，就连徐天华和那两个新人主管也没有。

　　“该不会就我一个人在学校里吧？”

　　夏天骐想了想觉得学校里除却教学楼外还有食堂，还有老师办公室，冷月他们也有成为老师的可能。

　　正想着跑出去看看，夏天骐便听到身后响起一个声音，他下意识回头看去，竟发现叫他的人是那个刚刚被老师踹出来的小胖子。

　　“你叫我？有什么事吗？”

　　小胖子狐疑的看着夏天骐，犹豫了一下继而试探性地说道：

　　“团队事件？”

　　听到“团队事件”四个字从这个小胖子的嘴里说出来，夏天骐顿时惊讶的张大了嘴巴，随即反应过来对那小胖子问道：

　　“你是谁？”

　　“沐子熙。”

　　小胖子想了想说道。

　　“你说你是沐子熙？”

　　当听到小胖子说自己是沐子熙的时候，夏天骐顿时没忍住笑喷了出来，因为这小胖子不但身材很圆，并且长得也是相当猥琐，一双眼睛还没有黄豆粒大。

　　“有这么好笑吗？看你笑的那个贱样，一定是夏天骐了。”

　　没等夏天骐说明自己的身份，小胖子已经猜到了。

　　“你真是沐子熙啊，怎么变成这样了……哈哈……不行了……你在让我笑会儿。”

　　“能不能别笑了，你现在的样子也好不到哪去，长得和缺水的黄瓜似的。”

　　沐子熙见夏天骐一直笑个不停，也不爽的吐槽了他一句。

　　两个人来到这一层的厕所，随后一人点燃一根烟吸了起来：

　　“我觉得我自己的样子没有变，衣服也还是之前的衣服，但是别人看来我现在正穿着校服。”

　　夏天骐摸了摸衣兜里的香烟打火机，以及他的工作证，这就是他进来这里之前穿的衣服。

　　“应该是诅咒改变了我们这方面的认知，不过这种改变多少让我有些担心。”

　　沐子熙对此显得有些担忧，不过配上他现在这张肥脸，则充满了莫名的喜感。

　　夏天骐不敢再看沐子熙，因为他真怕控制不住自己，给沐子熙一记结结实实的飞脚。实话讲，长得这么挨揍的模样，他有史以来还是第一次碰到。

　　“你担忧什么？我们的样子只是在对方的眼里改变了而已，又不是本质上的改变。”

　　“你说的尽管没错，但是这种情况却潜藏着一种危险，那就是你并不能确定站在你面前的人，真的就是这次参与团队事件的人。像工作证这些东西，诅咒既然能让你在我眼里变成一根烂黄瓜的模样，那么也能让我看到你并不在的工作证。所以单从视觉上，是没办法分辨真伪的。”


第二十三章 不安的怀疑

　　“如果你不是沐子熙的话，我一定会痛揍你一顿，这一点我可以保证。”

　　夏天骐听后有些手痒痒的捏了捏拳头。

　　“草，你以为我想变成这样吗？”

　　沐子熙骂了一句，便又恢复冷静说道：

　　“我现在感觉不到法力的存在，完全变成了一个普通人，你感觉一下试试，我想你应该也和我一样。”

　　听到沐子熙的话，夏天骐忙感受了一下，结果也没有感觉到体内有丝毫的鬼气存在，随后他叹了口气道：

　　“我也一样，再度变回普通人了。”

　　沐子熙听后早有预料的点了点头，又继续说道：

　　“通讯器也完全失去了作用，在这个诅咒规则下看来也无法使用，所以咱们眼下需要将其他人找到。”

　　通讯器无法使用这个事情，夏天骐早在楼上的时候就尝试过，非但用通讯器联系不上其他人，就是他用手机打给冷月，冷月那边则也提示他暂时无法接通，所以他才会用最笨的办法一楼接一楼的找。

　　但不管怎么样，现在起码是找到了一个沐子熙，这便能确定其他人也肯定在学校里，所以找到他们就只是时间早晚的问题。

　　“其他人应该也会很快意识到自己的处境，他们在想清楚这一点后，也一定会尝试着寻找我们，所以我们倒不用表现的太过主动，耐心等待便是。”

　　沐子熙说到这儿，夏天骐脸色一变突然想到了某种可能，便对沐子熙说道：

　　“你这个想法我很赞同，因为我们现在并不知道诅咒的规则是什么，但是毫无疑问，既然鬼物的目标是我们，那么这个规则也肯定是针对我们的，如果这规则就像是捉迷藏一样，学校里就藏着这么一只恶鬼分身，它只要找到我们便可以将我们杀死的话，那么我们如果表现的太过明显，很轻易就会被发现。”

　　夏天骐说完，沐子熙那双小眼睛不禁一亮，点了点头觉得很有道理：

　　“这种可能性确实很大，不然我们在彼此眼里也不会变成现在这副鸟样。”

　　“并不是我们，是你，只有你变成了一张猪头脸。”

　　“你也没好到哪去，烂黄瓜脸而已！”

　　沐子熙并不是一个和人吵嘴的人，但是对于夏天骐在颜值上的攻击，他觉得自己还是很有必要维护一下主权的。

　　两个人没有因为这种事情吵嘴，在相继抽完一根烟后，他们则丢掉烟头从厕所里走了出来。

　　下课的铃声在这时候突然响了起来，学生们开始从监狱般的教室里撒欢而出，夏天骐和沐子熙并没有继续待在一起，所以很快便被学生们冲散了。

　　夏天骐一脸心事的走出了教学楼，心里面琢磨着到底要怎么办，才能比较安全的将其他人找到，当然了，这种找到并不是指徐天华他们，而单单是指冷月。

　　因为如果连他们都失去了法力以及鬼气，变成一个彻头彻尾的普通人的话，那么冷月想来也不会例外。不过担心冷月的安危倒只是其次，他其实挺好奇冷月会变成什么丑样地，会不会也像沐子熙一样，变成一个猥琐的小胖子。

　　夏天骐坐在旗杆下思寻着，只是还没等他屁股做热乎，便见两个贼头贼脑的学声一边叫着他那个尴尬的名字，一边快步的跑了过来；

　　“丁小钱你这回真是给老班惹毛了，老班刚才出去看了一眼，发现你没在走廊站着，说要反应到教导主任那里，要给你弄个记过惩罚。”

　　夏天骐也不知道这两个学生叫什么，脸上没太多表情的应和一声，便听他无所谓地说道：

　　“随他便。”

　　“卧槽，丁小钱你今天怎么变得这么牛比了，你实话和我们说，是不是你爸刚才给你发短信，说他买彩票中了500万？”

　　“你两个赶紧给我滚犊子！”

　　夏天骐瞪了两个学生一眼，两个学生嘿嘿一笑，看样子倒像是和他关系很好的样子。

　　想了想，夏天骐眼珠一转，便对那两个学生说道：

　　“我听说咱们学校有人出事了？不知道你们听说没？”

　　“出什么事？”两个学生听后都变作一脸的好奇。

　　“死人了呗，但我也是听说的，不知道真假。”

　　“死人了？别扯了，要是真有这种事情我们怎么可能不知道。”

　　两个学生听后都一脸的不信，夏天骐仔细观察了一下他们的表情，便也附和着点头说道：

　　“所以我将告诉我这个事的人骂了。”

　　“你先别扯这没用的，老班真是火了，要我说你赶紧去办公室承认个错误，不然记过是小，再给你父母打电话，把他们叫来，到那时候你就该吃不了兜着走了。”

　　夏天骐没有说什么，而是在心里面想了想，如果他作为丁小钱突然变成一个刺头，那么如果真有一只在暗中寻找他们的恶鬼分身，那他很容易就会被列入嫌疑人名单里。

　　所以在心中权衡了一下后，夏天骐嘴上咒骂一句，也只能接受这两个学生的建议，私下里找那个油头班主任承认个错误了。

　　“草，也只能这样了。”

　　见夏天骐已经决定要去承认错误了，两个学生都长长的松了口气。

　　这两个学生值不值得他信任，夏天骐还有待观察，所以他这时候便站起身子，对二人说道：

　　“趁着还没上课，我现在去办公室找他。”

　　夏天骐这边刚要走，便听一个学生问道：

　　“还有烟吗？我的抽没了。”

　　“我的也没了。”

　　夏天骐并没有给这两个学生，倒不是他觉得高中生就不能抽烟，而是他害怕自己如果分给了他们两根，自己这里在未来两天里会不够抽。

　　毕竟来这里时背的行李包都不见了，他身上也只剩下这一盒存货。

　　没有从夏天骐这儿要到烟，两个人都有些失望的叹了口气，跟着夏天骐回到了他们班级所在的楼层。

　　教师的办公室在楼层的最里面，夏天骐走到门口时，恰好碰到油头班主任从里面出来，不由停下脚步笑眯眯地说道：

　　“老师我错了，我为我刚才的行为道歉，我之所以没有在走廊罚站，是因为肚子实在太疼了，我看你在讲课，也没敢打扰你，所以就自己去了。”


第二十四章 学校

　　夏天骐主动认怂，并且该承认的错误也都承认了，油头班主任尽管语气仍不算好听，但脸上的表情倒是舒缓了不少：

　　“你说你挺聪明个孩子，就是不好好学习，上课不是左右说话，就是搞些小动作，再不就睡觉。你要是个富二代我也就不说你了，你愿意怎么睡怎么睡，反正有你家养着你，但你不是吗，你好好学习怎么能改变你自己，和你家庭的命运？丁小钱，老师再给你最后一次机会，要是以后再出现上课睡觉这种事，无论是被我抓到，还是有其他老师给我反应，你立马将你家长叫来，收拾东西给我滚蛋！”

　　“是是是，我以后保证再也不犯了。”

　　夏天骐言不由衷的应和一句，这时候上课铃声也已经响了，油头班主任懒得露出一副懒得在搭理的神情，嘴上催促说：

　　“赶紧回去上课。”

　　夏天骐装模作样的往教室跑去，心里面则将这个油头男人喷了个狗血淋头，不知道是体制的关系，还是每个当老师的都有这种毛病，很是喜欢拿学生的家庭条件做文章，只会单纯的教书本那点儿知识，根本无法教学生做人。

　　说起来他现在就是大了，懂得口是心非了，换成是他上高中的时候，像这种老师他才不会鸟，就是将他老爸叫到学校里，他也不会有丝毫的退步。

　　可以说他任性，也可以说他不懂事，但说一千道一万，他是觉得自己并没有做错，又何来认错？

　　大摇大摆的走进班级里，一屁股坐在自己的座位，夏天骐抬脚踢了踢前桌的凳子，让前面的人往前一些。

　　一个戴着眼镜，唯唯诺诺，看上去就像是教语文的女教师走上讲台，在例行公事的说完同学们好后，便开始罗里吧嗦的讲起了课文。

　　夏天骐无心去听她说什么，心里面犹豫着要不要借着肚子疼再出去转转，毕竟对于恶鬼的封锁时间只有2天时间，如果选择就这么等下去，而毫无作为的话，2天的时间其实很快，说过去便会过去。

　　但是考虑到一些未知的可能，他又不敢冒然行动，毕竟所有学生都在上课呢，他挨个楼层去转悠，这本身就有很大的问题。

　　他也比较庆幸自己之前的转悠，并没有引起什么注意，不然如果刚进来这里就碰上雷，那可真是无力回天。

　　正想着，同桌的女生转过头来，小声对着夏天骐叫道：

　　“丁小钱，丁小钱。”

　　“什么事？”

　　夏天骐转头看了一眼他的这个同桌，短头发，脸上残存着不少青春痘褪去的痕迹。

　　“老班是怎么放你回来的？”

　　“我给了他两个大嘴巴子，你说他敢不让我回来吗？”

　　夏天骐牛比哄哄地说道。

　　“你给老班给打了？真的假的啊，你少和我吹牛。”

　　女生并不相信，事实上夏天骐也没指望着她能相信，他就是随口那么一说。

　　“爱信不信。”

　　夏天骐可不是真正的丁小钱，所以没心情搭理这些小女生，毕竟他自己的事情还没解决明白呢。

　　“我又没说不信，不过你给老班打了，以老班的性格百分百会将你家长找来，要我说，你还是让你父母给他送点礼，她之前也总找我麻烦，后来我妈给他包了个红包，从此就再没说过我。”

　　“我给你出个既能将这个红包要回来，又能不让他找你麻烦的办法，你想不想听？”

　　“想听，你说说看。”

　　“很简单，你就找他说，如果你把红包退给我，还这么找我麻烦，我就写信给校长，说你逼学生家长送礼。”

　　“你这是什么破烂主意，我要是真说了就死定了。”

　　女生显然是觉得夏天骐是在耍她。

　　夏天骐笑了笑，便不再理会那女生，转头来继续想着有关这起事件的事情。

　　一节课的时间很快就过去了，夏天骐最终还是选择先老老实实的待在班级里上课，好在是这已经是上午的最后一节课了，随着下课的铃声响起，这上午的时光就算是过去了。

　　夏天骐无精打采的走出班级，之前那两个贼头贼脑的学生便叫着追了上来：

　　“钱哥中午打算吃什么？”

　　“吃素。”

　　“哎呦，钱哥都要吃上素了，真假啊。”

　　“你们两个烦不烦人？赶紧哪凉快哪待着去。”

　　夏天骐一心想着去找沐子熙，再商量一下他们接下来的计划，结果这两个学生便缠着他不肯走。

　　“你今天是不是吃炸药了，我们兄弟俩也没招你啊？是不是有人和你装比了？我们现在就去将惹你的人揍一顿！”

　　两个人一看就是在学校里的恶棍，想来他这个丁小钱的身份也和他们是一路货色，夏天骐眼见靠撵的不行，就只能找理由说：

　　“我中午有点儿事，你们先去吃吧，今天就不和你们一起了。”

　　“什么事啊？”

　　“私事行了吧，快别墨迹了。”

　　夏天骐是好说歹说才将那两个学生打发走，之后他则快步跑下了楼，结果刚一下来就看到沐子熙被几个学生堵在了墙角。

　　“我那天和你说什么了？让你上课少和王妍妍说话，你怎么就是没脸呢！”

　　沐子熙无语的看着面前这些个趾高气昂的学生们，想动手教训一下他们，但是又觉得没有那个必要。

　　夏天骐看到沐子熙一脸憋屈的被堵在墙角，顿时又捂着肚子笑的不行，他也没去管这闲事，直到沐子熙点头答应那几个学生的威胁，几个学生才骂骂咧咧的离开。

　　也直到这时候夏天骐才走过去，不过并不是过去安慰的，而是直接取笑道：

　　“这种事情你真怪不得别人，谁让你现在就是这么一副欠揍样，要不你去食堂的小超市看看，买个口罩戴在脸上吧，不然莫名其妙的挨顿揍多不值当。”

　　“你给我滚，少在那儿说风凉话。”

　　“你看看你，就是典型的狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　夏天骐笑着说完，便听沐子熙转开话题说：

　　“这所学校是全封闭的，即便是到了中午学生们也出不去，只能在食堂排队买饭吃，我们去食堂门边蹲守，说不准能够认出来一两个熟人。”


第二十五章 沐子熙的崩溃

　　沐子熙说是那么说，但是所有人都变了一张脸，根本不是那么好认的。

　　事实上也是这样，沐子熙和夏天骐各自蹲在主门和侧门前，装作一副在等人的样子，目光在来来往往的学生，以及老师们的脸上观察着。

　　因为食堂的地方有限，所以很多学生只能排队等在外面，什么时候里面的学生吃完了出去，后面的学生才能进去。

　　夏天骐真心是觉得全封闭的学校，获利最大便是学校食堂，以及存在食堂里的小超市。

　　记得他上高中的时候，还不是全封闭的学校呢，食堂里的小超市卖水，卖饮料的就比街道对面的超市贵一倍。

　　当然了，对于他这种不好好上学的人来说，这多花的一块钱还是很值当的，因为食堂会给他们提供一处正大光明吸烟的地方，因为这些人和学校里的领导都有关系，所以老师从不会在食堂里逮抽烟的学生。

　　但是像厕所这种地方，则是老师们时常会蹲点的狙击口，很多时候烟刚刚点上，老师便不知道从哪里钻出来了，真是犹如幽灵鬼魅。

　　脑海里不禁出现了当时的种种回忆，夏天骐的脸上流露出些许笑容，不管这起事件有多么凶险，起码还让他找回了一些过去在现实生活中的乐趣。

　　正观察着，便听沐子熙喊了他一声，他下意识的扭头看过去，便见沐子熙一脸欠揍的跑到了他的身边。

　　见沐子熙这副表情，还以为他是有了什么发现，结果沐子熙的话却让他很是无语。

　　“快看那边，看到了吗，那个女学生，真是太好看了，估计再过两年绝对可以拿来和梁若芸相提并论。”

　　学生们穿着校服，男的清一色是那种类似寸头的发型，至于女的要么是短头发，要么是梳着辫子，夏天骐还真没发现有哪个女学生长得好看。

　　尽管沐子熙在这种时候还扯这些没用的有些不靠谱，但是夏天骐还是出于男性本能的朝着沐子熙手指的方向看了过去。

　　便见长长的学生队伍里，一个模样有些冷艳的高挑女学生，正有些心不在焉的站在那里。

　　沐子熙见夏天骐也大为感兴趣，忍不住贱笑的拍了拍他的肩膀，试探地问道：

　　“尽管我们是来参与事件的，但是鱼和熊掌只要想办法也是可以兼得的，怎么样，是你上还是我上？”

　　看着沐子熙那张好像被人打肿的肥脸，以及他那双闪着色光的黄豆眼，夏天骐几乎没有忍住给他一拳，实在是太猥琐了。

　　“就你现在这副欠揍样，别说是这个女生，就是换成宿管阿姨，都不会多看你一眼的。”

　　“看来你还是不懂女人的心，长相只是外在而已，女人真正喜欢的其实是男人的内在。等这次事件结束了，你做东，我好好给你上一上撩妹教育课。”

　　“你还是留着给冷月上吧，觉得需要学习撩妹技能的人是冷月。”

　　“冷月这种人要么是心理变态，要么是喜欢搞基，我觉得我帮不了他，你想想看，就连梁若芸这种级别的女神都吸引不了他的注意力，你觉得这天下还能有哪个女的能做到？”

　　吐槽了冷月一句后，沐子熙则不再多说这个话题，又看了一眼那个女生对夏天骐说道：

　　“这个女的据我多年的经验，并不太容易搞，有些尊贵和高冷。”

　　夏天骐刚认识沐子熙的时候，就知道这个沐子熙很花，只是没想到他竟然花的这般丧心病狂，就连女学生都不放过了。

　　“你愿意搞等事件解决了你怎么都行，我们眼下还是抓紧找人，毕竟时间一共就那么两天。”

　　“不用找了，我们在这儿蹲了这么久，还是一点儿头绪都没有，看着这一个个的学生，都像是和我们一样在偷瞄着其他人，可见这个办法根本就行不通。”

　　见沐子熙直接将这个办法给否了，夏天骐有些搞不懂地问道：

　　“那你说什么办法行得通，又安全？”

　　“什么都不做，等着别人找我们就是最安全的。”

　　“你确定会有人甘冒风险主动的暴露出来吗？”

　　“并不是每个人都像我们一样，能够意识到这个潜在危机的，所以一定有人会率先忍不住，而我们要做的只是等待就好。像现在这样盯着学生们的脸一个个的看，无非就是碰运气试试而已。”

　　沐子熙说完，便对夏天骐做了一个走得手势，继而朝着那个女生所在的位置走去。

　　女生或许也察觉到了沐子熙和夏天骐是来找自己的，所以这时候面无表情的朝着他们看了过来。

　　沐子熙顿时被迷得不行，倒是夏天骐心里面隐隐有种非常熟悉的感觉，总觉得那女生看上去很像一个熟人。

　　“你好同学，我是班级的组织委员，我们班最近正在搞一个最美青春的活动，需要我从学校里找一个搭档，不……”

　　“没兴趣。”

　　女生还没等沐子熙说完，便直接将头转去了一边。

　　夏天骐在旁边看的已经快笑喷了，因为沐子熙这种撩妹的手段实在是太LOW了。

　　“这个活动是学校提倡的，参与活动的人会得到高考30分的加成，甚至会参与全市三好学生的评选……”

　　“不要找我。”

　　女生再一次毫无感情的打断了沐子熙的话。

　　夏天骐已经快要笑出眼泪了，因为女生不是不鸟沐子熙，那是根本就无视他。

　　憋住笑的看了那女生一眼，夏天骐再度感受到了那股熟悉感，这种感觉也让他的脑海里不由浮现出了冷月那张高冷俊美的脸来。

　　想到冷月，夏天骐脸上的笑容顿时僵住了，因为真的不能排除，冷月被改成一张女生脸的可能。

　　“女同学，你以前是不是去过安然街啊？”

　　夏天骐在这时候突然想到了一个可以用作暗号的话来，听到“安然街”三个字，女生的表情顿时有了变化，接着便听对夏天骐问说：

　　“夏天骐？”

　　“卧槽，你该不会真的是冷月吧？”

　　听到夏天骐的声音很大，沐子熙则一把堵住了他的嘴巴。

　　结果那女生竟真的点了点头，令沐子熙感到一阵无比恶寒地说道：

　　“我是冷月。”

　　夏天骐已经彻底憋不住乐了，至于沐子熙则一脸日了狗的表情，恨不得找个地缝钻进去。


第二十六章 解疑

　　“别理我，让我再笑一会儿……哈哈……”

　　夏天骐笑的眼泪都流出来了，捂着肚子蹲在地上，好半天才缓过劲来。

　　至于沐子熙则一个劲在旁唉声叹气的，毫无疑问，这件事必定会成为他一生的污点。

　　冷月倒是没觉得什么，毕竟他变成一个女生，只是夏天骐他们看到的假象，又不是真的，所以他对此并不在意。

　　他是不在意，但是夏天骐和沐子熙则是在意的很，沐子熙就不用说了，搭讪撩妹还搭到冷月身上去了，现在整个人都已经萎靡了。

　　而夏天骐则将是将这个事当成了冷月的一个黑点，因为他和沐子熙不管变得多丑，但起码还是个男性，而冷月则连性别的都变了。

　　“看来以后真得要叫你月月了。”

　　夏天骐揉了揉笑的发疼的肚子，这时候故意对冷月调侃说。

　　“幻象而已。”

　　面对夏天骐诚信的调侃，冷月只是简单的解释了一句，不想在这种没用的事情上多说什么。

　　逗冷月是逗不出什么意思的，所以夏天骐便来到正背对着他们站着的沐子熙身后，拍了拍他的后背，再一次憋不住笑地说道：

　　“我真想……看看你是怎么搞定冷月的……哈哈……”

　　“滚犊子，赶紧滚，沐少的一世英名算是都悔在今天了，草！”

　　“嘘，小点儿声。”

　　这回换成夏天骐一把堵住了沐子熙的嘴巴，直接将他拉到了一边，见状，冷月也不再站在学生里排队，在一众男生们躁动的目光中离开了。

　　三个人找了一个相对无人的角落，之后便听夏天骐说道：

　　“我们这边的人已经找齐了，剩下的人就是徐天华以及那两个新人主管了，所以我们现在可以踏踏实实的等着那些人给我发出讯号了。”

　　夏天骐所谓的找人，说白了就是为了能够找到沐子熙和冷月，毕竟在这次同来的人中，他只相信他们两个人，所以作为自己人肯定是要聚在一起商议的。

　　“嗯，我们现在什么都不要做，因为我们的任何行为，都可能成为引燃诅咒爆发的导火索。”

　　“那是不是说只要我们什么都不做，就会没事？因为那样就不会违背诅咒的规则，也就不会被杀死了。”

　　听到沐子熙的话，夏天骐不确定的问道。

　　“你想的倒是简单，你要明白一点，那就是我们已经在诅咒里了。所以诅咒接下来一定会搞出一些事端来，从而达到令我们违规被诅咒至死的目的。像我之前说的什么都不做，并不是不想办法，而是先静观其变，看看会发生什么再说。毕竟我们需要考虑一点，那就是如果梁若芸没办法在2天的时限内赶回来，那么封锁就会消失，恶鬼就会从这儿逃出去，到时候就算它没有顺带着杀死我们，可我们却要承受10倍的扣除荣誉点惩罚。这是一个非常大的代价，想想看100个荣誉点，3个月还清，这是怎样一种压力？”

　　听沐子熙说到荣誉点还账的问题，夏天骐才恍然想起还有这么一件事，他记得在刚刚签订试用期合同的时候，徐天华就有说明他们要在3个月内上交10个荣誉点给公司，如果交不上要么就会被开除。

　　但之后，这件事就不了了之了，除了强化，以及用作申请主管以外，他的荣誉点并没有被扣除的情况。

　　想到这儿，夏天骐开口对沐子熙问道：

　　“我记得我在新人的时候，徐天华有和我说过每个月要赚够10个荣誉点，然后上交给冥府，但是之后这件事却并没有再提及。”

　　听到夏天骐问起这个，冷月这时候也看向了沐子熙，显然他对此也感到困惑。

　　“这个规定是真实存在的，不过因为冥府的局势变化，所以这个规定在梁若芸接手第三冥府后被取消了。

　　这件事我一开始也不知道，前段时间吴迪九死一生的完成高级主管考核，我们在一起喝庆祝酒的时候，他喝高兴了才对我提起这件事。

　　3个月，每个职员，甚至包括主管都要像自己所在的冥府上交一定量的荣誉点，这个荣誉点就像是给冥府纳税一样，当然也可以理解成是给公司交付业绩。

　　但我们现在都知道，冥府其实是把握在几个高级主管的手里的，至于经理级别乃至是更高级别的人物和现实中的冥府是脱节的。

　　那么这些荣誉点被上交后，最后都会落到掌权的高级主管手里，使得他们即便什么都不用做，也会有大量荣誉点强化自身。

　　这也是为什么像第一，第二冥府不会强制主管晋升高级主管的原因。并不是他们不需要最强战力，而是他们都不愿意将自己的蛋糕分给后来者。

　　我听吴迪说，梁若芸之前尽管也是高级主管，但是冥府的掌控权却不再她的手上，而是另外一个人负责。

　　直到那个人晋升经理后，梁若芸才真正接手第三冥府，而后她便将这个规定去除了。

　　毕竟就眼下的情况来说，第三冥府本就没什么资源，所负责对付鬼物的区域又大，如果再继续剥削下面的新人和主管的话，只会让第三冥府更加羸弱。

　　梁若芸尽管是一个女人，但是她的境界却是很高，很有魄力的放弃属于高级主管的好处，用以尽可能的让下面的职员和主管得到减轻存活压力。

　　所以我们是比较幸运的，因为有梁若芸当权，我们作为下属并不会被压榨。

　　但是如果换成第一冥府，第二冥府那种，尽管资源多，但是上交的也不少，所以他们的势力才会在一段时间内停滞不前，只有几个高级主管的实力在缓缓增长。

　　梁若芸之所以现在将所有资源都给各个主管，逼主管们任期满10个月就要参与高级主管的考核，说白了就是看准了其他两个冥府的这个弊端，想要尽最快的速度培养几个高端人才，然后追赶上它们。”

　　看得出来，沐子熙对梁若芸也是很敬佩的，因为换成是自己坐梁若芸的位置，他未必会顾及下面员工的感受。


第二十七章 班级惊变

　　夏天骐原本对于梁若芸的印象就不错，眼下听沐子熙这么一说，他甚至都觉得梁若芸有些伟大了，很难想象，如果梁若芸也是一个自私自利，完全无视下面人生死的人，那么他现在就算他还活着，也一定成长不到现在这种地步。

　　因为荣誉点都上交冥府了，他还能拿什么去强化？

　　“尽管梁若芸去掉了像冥府上交荣誉点的规定，但是团队事件解决失败的惩罚还是有的，所以我们为了避免被罚，肯定还是要拼命的。”

　　三个人随后又研究了一会儿，直等到食堂里已经没什么学生了，他们才进去吃了些东西。

　　冷月和沐子熙一人要了一份手擀面，夏天骐则要了三个西红柿，这也将卖饭的大婶弄懵了，显然卖了这么多年的饭，还是第一次碰到点西红柿吃的学生。

　　已经过了12点，学生用餐的高峰过去后，食堂里顿时变得冷冷清清。几个食堂的工作人员，忙和着收拾各张桌面上遗留的饭盒，夏天骐边吃边观察着那些来来回回的工作人员们，接着，便见他脸色一变的对正在吃面的二人说道：

　　“先别吃了，我刚刚看到那边突然闪过了一个人影。”

　　听到夏天骐的声音，冷月和沐子熙都下意识的抬起了头，朝着夏天骐手指的方向看去，不过并没有见到夏天骐说的黑影。

　　尽管没看到，但是他们却都很信夏天骐说的没错。

　　“什么样的黑影？”

　　“没看清楚，好像是个身材不高的女学生，速度很快。”

　　“不管是什么，咱们还是赶紧离开这里，以我们现在的情况，就是来只鬼魅怕都能团灭我们。”

　　三个人也不敢再在食堂里待下去，赶忙离开座位快步的跑出了食堂。

　　出了食堂，三个人一路跑到了学校的篮球场，有不少学生在场地上打篮球，夏天骐他们找了个阴凉处坐下来，都露出些许一筹莫展的神情。

　　正当他们想要讨论一下刚刚夏天骐在食堂里看到的那个人影时，便听学校的广播里突然响起了一个人声：

　　“召集六个走散的同事，来学校广播室。”

　　这个声音一连响起了三遍，沐子熙听后不由笑道：

　　“看吧，我就说肯定会有人按捺不住，先做出这种蠢事。”

　　“并不是这样，你刚刚有仔细听吗，那个声音说是召集六个人，而不是五个人。”

　　被夏天骐这么一提醒，沐子熙才反应过味来，有些意外地说道：

　　“难道这正在广播的人是鬼？”

　　“不管是不是鬼，我想我们都没理由，也没必要过去。”

　　夏天骐和徐天华他们又没什么交情，所以自然不会冒险过去。

　　沐子熙认同的点了点头，心里面打的也是和夏天骐一样的主意，静观其变。

　　一个中午的时间，夏天骐三个人几乎是在发呆中渡过的，那广播在响了三声后便彻底没了动静，他们也不知道到底有没有人傻到去自投罗网。

　　随着上课的铃声响起，夏天骐站起身来拍了拍屁股上的灰土，对着沐子熙和冷月说道：

　　“走吧，先回去上课，我们眼下就是在这儿坐一下午也想不出什么来。”

　　沐子熙和冷月没什么意见，随后三个人一并走近教学楼，相继回到了目前各自所在的班级。

　　班级里乱哄哄的，学生们三五成群的打闹聊天，即便上课铃已经响了，也都没有回去座位的意思。

　　夏天骐进来班级后，便安静的待在自己的座位上，同桌的女同学这时候也回到座位上，待看到夏天骐后对他说道：

　　“我刚听人说老师们都去开会了，这节课上自习，真是太爽了。”

　　“能有多爽？”

　　夏天骐爱答不理的回了一句。

　　“你这人怎么这样啊，你要是不想和我说话，我以后就不和你说了。”

　　女同桌不高兴的白了夏天骐一眼，随后气哄哄的转过了身子。

　　夏天骐真是谢天谢地女生终于不再烦他了，之后他则开始手拄着下巴发呆。

　　因为他的座位在倒数第三排，所以身后还有两排坐着人，众所周知，凡是坐在最后一排的，不说绝对都是学习不好，不听话的，但起码绝大部分都是这样。

　　夏天骐拄着下巴发呆的时候，便听身后有两个同学嘴上嘟嘟囔囔的骂了起来，并且越骂越凶。

　　尽管他们的骂声很大，但或许是其他同学都已经习以为常了，也或许是班级的噪声掩盖住了他们的争吵声。

　　夏天骐被这两个人烦的不行，便想转过头去警告他们一句。

　　然而等他回头的时候，那两个男学生已经扭打在了一起，见他们打了起来，班级里顿时安静了下来。有两个同学也赶紧跑过去拉架，随后更多的人围了过去。

　　夏天骐因为视线被挡住了，所以也看清楚发生了什么，但很快，他的心脏便不安的跳了跳。

　　只见一抹鲜血，突然从人群里溅出，在后墙上留下一片湿乎乎的血色。

　　夏天骐被这突如其来的情况吓了一跳，正当他想要离开座位的时候，便见原本围在后排的学生们都散开了，每个人渐渐的转过身来，无论是脸上，还是身上都染上了血渍。

　　但让夏天骐感到毛骨悚然的是，对于这一身的血渍，学生们都很不以为然，纷纷回到了他们各自的座位。

　　班级里再度闹哄哄的化为了一个菜市场，夏天骐咽了一口唾液，心里面不停在打着鼓。

　　之前打假的那两个男同学，其中一人的尸体躺在课桌下面，他的人头被放在了课桌上，死人头死睁着眼睛，不知道夏天骐是错觉还是什么，总觉得那颗死人头正在对着他狞笑。

　　班级里发生了杀人事件，但是无论是动手杀人的学生，还是其他作为旁观者的学生，都没有表现出任何反应，这让夏天起感觉到深深的不安。

　　“难道这是一间鬼班级？所有学生们都是鬼？”

　　夏天骐不知道这班级的学生是怎么回事，如果他们不是鬼的话，那只能说明，他们看不到有人被杀，或是并不觉得有人被杀。

　　当然了，也有可能出问题的不是这些学生，而是他自己。


第二十八章 无解

　　正常情况，夏天骐这时候应该想也不想的逃走，因为显然班级里的学生都不正常，更何况他现在就是个普通人，在鬼物面前根本没有丝毫的抵抗能力。

　　但是他却强行镇定下来没有动，而是在继续观察着，原因无他，只因为他怕这是诅咒搞出来的花样。

　　如果其他人没跑，他反倒跑了，那显然会暴露自己的身份。

　　所以他故意装出若无其事的样子，目光不时落在班级各个同学的身上。

　　这样观察了没多久，正当夏天骐觉得已经没事的时候，便听女同桌突然叫他一声：

　　“丁小钱，帮我把这个吃的传给邢丽雯。”

　　听到同桌叫自己，夏天骐下意识转过头去，结果顿时看得他头皮发麻，只见他那个同桌直接从书桌里掏出一个塑料袋。

　　塑料袋里血淋淋的，里面装着人的耳朵，以及眼球等恶心的东西。

　　“丁小钱？接过去啊。”

　　“哦。”

　　夏天骐在短暂的惊愕后，便麻木的点了点头，继而结果这个小袋子，站起身子将它直接放在了前面人的课桌上。

　　“你怎么对我这么好。”

　　前桌的女同学打开口袋，从中拿出一颗人眼放在了嘴里，夏天骐甚至能够听到眼球被咬爆的响声。

　　那个女同学一边有滋有味的咀嚼着，一边和他那个同桌聊着天：

　　“高三五班的一个男生挺帅的，等晚上的时候我们去把他杀掉吧，我觉得将他的人皮剥下来挂在我宿舍的墙上会很不错。”

　　“好啊，不过他的人头不能给你，我还要留着等喝光他的脑浆后，留着养花。人头花你见过没，开起来真是特别的漂亮。”

　　两个女生的对话，听得夏天骐是毛骨悚然，一幕幕极为血腥的画面不受控制开始在他的脑海里浮现。

　　他心里面已经多少有些动摇了，他还要继续待在这里吗？

　　夏天骐死死的咬着牙齿，尽量让自己看上去很平静，两个女生也没有人在意他，在恶心的交流一番后，前桌的女生便将头转了过去。

　　一波未平，一波又起，夏天骐这边还没有从惊吓中完全缓过来，便见讲台上不知道什么时候突然站着一个男同学。

　　男同学像了疯了一样的大叫着，接着又有十多个男同学跑到了讲台上，将之前那个男同学扯着胳膊，拽着腿的抬了起来，继而十几个人相互用力拉扯，直接将这个男同学的四肢扯了下来。

　　鲜血瞬间飞溅出了好几米远，夏天骐即便坐在靠后的位置，课桌上都溅到了一些。

　　夏天骐抿了抿有些发干的嘴唇，即便是他的心理素质，这时候也有些打怵了。

　　如果这个班级里只是单纯的出现几个森然的场景，那么倒还不会有什么，可照这个趋势下去，很难说不会发生一整个班互相残杀的情况，如果真要是到了那种时候，他即便想逃走，还能逃得掉了么？

　　在事件中，每一个选择都可能关乎生死，所以每一个看似简单的选择都会变得极为艰难。

　　夏天骐内心里挣扎了一会儿，便直接趴在了桌子上，摆出一副要睡觉的模样。

　　毫无疑问他最终还是选择继续在班级里待下去，因为他觉得如果自己什么不做，都会被诅咒杀死的话，那么他就算从班级里逃出去也没用，该被杀还是会被杀死。

　　夏天骐也不知道自己到底趴了多久，直到他听到一串悦耳的下课铃声响起，他才揉了揉太阳穴缓缓的从坐直身子。

　　然而这时候在看班级里的学生们，之前出现的种种尸体，血腥的场景则通通没了踪迹。

　　坐在最后排的那两个男同学依旧在嬉皮笑脸的扯着淡，她前桌的女同学一边吃着一种叫做猫耳朵的零食，一边在看着青春小说。

　　夏天骐挥手擦了擦额头上渗出的冷汗，站起来后心里面则长长的松了口气，刚才那一切到底是不是幻觉他不好说，但是单从现在这种情况看，他当时没有选择逃走无疑是明智的。

　　从班级里走出来，夏天骐顿时有种重见天日的感觉。

　　他快步跑下了楼，发现冷月和沐子熙已经在楼梯口等他，见到他后，沐子熙一开口便问道：

　　“你刚刚有遭遇什么吗？”

　　听沐子熙这么问他，他就已经猜到了，沐子熙他们之前一定也和他遭遇了同样的事。

　　“不知道是幻象，还是什么。你们应该也遇到了吧？”

　　“嗯，应该是幻象，看来这个诅咒很厉害啊，不断的搞出幻象来迷惑我们，我们现在能力全无，单凭肉眼是很难分辨到底是真实发生的还是幻象。好在是我们都没有冲动，不然若是逃了，恐怕立马回被诅咒除掉。”

　　听到沐子熙的叮嘱，冷月和夏天骐都下意识的点了点头，这时候冷月想了想，淡淡地说道：

　　“我建议你们最好不要抱着太大能够解开诅咒的希望，尤其是像这种诅咒。”

　　“为什么？我记得我们在对付鬼咒的时候，它所制造的那个诅咒我不是就解开了吗？”

　　夏天骐觉得连鬼王的诅咒都能被解开，更别说是恶鬼的诅咒了。

　　“鬼咒是鬼王的念头，它可以代表鬼王的强大，但是却不等于是鬼王。”

　　“鬼咒？”沐子熙听后有些好奇的问了一句：

　　“鬼王施放的诅咒吗？”

　　冷月没有回答沐子熙的问题，而是又对之前的问题解释说：

　　“当时那个鬼咒在威力上已经难及恶鬼，所以它为了保存独立的意识，所以分离出一部分变成了诅咒。所以那个诅咒的威力尽管也有，但和恶鬼施展的诅咒则完全不是一个概念，因此我当时才会说诅咒是可以被解开的。如果换成这种由恶鬼施放的诅咒，我当时恐怕并不会说。因为这种诅咒对于我们现在来说，几乎就是无解的。”

　　“没那么夸张吧，如果恶鬼的诅咒是无解的，那岂不是……”

　　沐子熙虽然在对灵异事物方面也有一定程度上的了解，但是他懂得那些东西，和冷月这种百科全书相比则完全是小巫见大巫。

　　冷月之所以会主动开口说这个话，主要是沐子熙太过相信他们能够找到解开诅咒的办法了，所以他才会说这出真相。

　　“我说的无解，是指恶鬼的诅咒对于我们这个级别的人来说的。还是放弃去主动寻找解开诅咒的念头吧。”

　　冷月打断了沐子熙的话，给出了他的建议。


第二十九章 不能说的……

　　冷月可能在分析事件的能力上有所不足，但要说对灵异事物的认知，以及了解上，恐怕冥府之内还没有几个能比得上冷月。

　　而冷月一般情况下是很少主动发表意见的，所以他眼下既然这么说了，便一定是有着几分把握，所以夏天骐这里是完全不存在任何怀疑的。

　　“对于诅咒的认知，我确实知道的不是太多，可如果按你的说法，我们现在的情况岂不是相当糟糕，就只能祈祷着梁若芸那边脱困来救我们了。”

　　冷月听后并没有在说什么，不知道是默认了沐子熙的这种猜想，还是说他也不确定是不是这样。

　　夏天骐见两个人的阴沉着脸，他心里面倒也谈不上郁闷，毕竟纯粹只能逃的事件，当他还是新人的时候早已经见怪不怪了。

　　倒是冷月，想来应该第一次有这种完全被动的经历。

　　“反正走一步算一步吧，我们在这里愁眉苦脸的也没用，兴许事态没我们想象的那么糟呢。”

　　夏天骐并没有将事情想的那么糟糕，说白了，就是比这儿还要糟糕的情况他也经历过，要是不乐观点，一心想着诅咒是无解的话，那么不用等诅咒拿他们怎么样，他们自己就挺不住崩溃了。

　　上课的铃声很快便又响了起来，夏天骐三人在彼此相视一眼后，便又老老实实的回到了各自所在的班级。

　　在接下来的两节课里，班级里再也没有发生任何诡异的事情，因为没有出什么事，所以夏天骐也懒得再下楼找沐子熙他们，因为他觉得沐子熙和冷月怕是也不会出来。

　　一连坐了两节课，这也给夏天骐憋的够呛，所以待第三节下课铃一响，他便快步的走去了这一层的厕所里。

　　因为出来的比较早，所以厕所里并没有几个人在，夏天骐也没管会不会有老师在这儿蹲点，便从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，然而还没等他点燃，便见十几个学生突然冲了进来。

　　夏天骐原本并没有在意什么，只是给这些急于解决的学生倒了个地方，自己则来到了通风窗的下面。

　　将香烟点燃，夏天骐深吸了一口，继而长长的吐出一串烟雾。

　　进进出出的学生们都有些不可思议的看着夏天骐，显然是觉得像夏天骐这么有恃无恐的在厕所里吸烟，根本就是一种找死的行为。

　　夏天骐对于学生们的目光不予理会，一根烟很快便他吸光了大半，正当他要丢下烟头转身离开的时候，便听正在方便的两个学生很大声地说道：

　　“这个世界上真的有神明，真的，刚刚真是吓死我了。”

　　听到“神明”两个字，夏天骐刚刚迈出去的腿不禁又收了回来，转头看去，说话的是一个身材很矮小的学生，看他的侧脸，正神情夸张的对身旁的学生形容着。

　　“哪来的神明，我看你这政治是白学了，不知道这是一个唯物主义的世界吗？”

　　另外一个学生提上裤子，很是不信地说道。

　　“卧槽，我骗你干什么，我刚刚跟着我们班主任去办公室，结果他前脚刚进去，等我后脚再进去的时候，他就消失了！”

　　“你少在那儿唬我！”

　　对于矮学生的话，另外一个学生只觉得对方是在故意编故事骗他。

　　“我敢发誓，我讲的绝对是真的，并且最让我感到不可思议的是，当时我们班主任的办公桌上，有一本书不停的在自己翻动着，墙壁上也出现一个人的影子。”

　　“你确定是在和我讲神明，而不是给我讲鬼故事吗？”

　　“反正是真的就对了，毕竟我相信这世上有神，不相信世上有鬼。”

　　“你就继续编吧，下节课就是你们班主任的课，我看要是他跑过来上课的。”

　　两个人边说边往厕所外走，夏天骐犹豫了一下，便对那两个学生叫了一声：

　　“你们两个等一下。”

　　听到夏天骐的叫喊，两个学生都下意识的转过头来，不过还没等夏天骐开口询问，便见其中一个学生的额头，就像是瓷器在遇冷后突然加热时的情况一样，竟突然出现了一条裂缝。

　　血液开始顺着他额头的裂缝流出来，学生或许是感觉到了额头上传来的痛感，他抬手摸了摸，可接着，他整张脸都像是碎裂的瓷器一样，上面出现了密密麻麻的裂缝，学生痛苦的捂着他那张碎开的面孔，待惨叫一声后，便彻底倒在地上不动了。

　　“啊——！”

　　另一个学生被吓得惊叫了一声，下意识便朝着厕所外逃去，然而他刚刚迈出一步，他整个人便直接变成了两半，鲜血溅满了四周。

　　夏天骐面色难看的站在一边，不知不觉间他的衣服已经被冷汗打透了，因为他完全不知道，也想不明白这两个学生为什么会突然被杀。

　　难道这又是像在之前班级时那样，属于诅咒生出来的幻象吗？

　　还是说这两个人在之前曾有做过什么，或是说了什么不该说的话？

　　无论是哪一种可能，夏天骐都不敢再待下去了，趁着这时候没人进来，他赶忙越过地上那两具死相凄惨的尸体走了出去。

　　他前脚刚出去，后脚便又有一群学生进了厕所，之后便听里面发出一声惊叫，刚刚进去的那些学生全都被吓得魂飞魄散的跑了出来。

　　“死人了！死人了！”

　　这些学生们大声的喊着，但是还没等他们喊叫几声，他们便都无一例外的安静了下来，随后竟然又像是憋不住尿似的，重新跑回了厕所里。

　　这样无比诡异的一幕，令夏天骐的心脏不安的狂跳起来。显然这些刚刚还被吓得要死的学生，在想要将厕所里有人被杀的事说出去的时候，有一股莫名的力量不但令他们放弃了这个念头，更是让他们完全遗忘了这段事情。

　　或许，那两个之前惨死在厕所里的学生，此时也已经消失无踪了。

　　夏天骐暗自庆幸自己刚刚什么都没有做，不然还不知道会发生么什么事情。

　　四肢僵硬的回到班级里，夏天骐只觉得比起他刚刚离开时，班级的温度要下降好多，仿佛这里并不是用以学生们上课的班级，而是一处保存尸体的冷冻室。


第三十章 无法预料

　　夏天骐低着脑袋，将英语课文打开后竖着放在了课桌上，这样做起码能够遮挡一些，他此时无比苍白的脸色。

　　从回来后，他便一直在思考着那两个学生，以及之后进去厕所里的那些学生，他们到底是遭遇了什么，以至于有两个学生被杀，余下的学生们像是失忆了一样，又再度回返。

　　说起来，尽管冷月和沐子熙都有对他解释过诅咒，但是对于诅咒的表现形式，这两个人却都没有任何提及。

　　他之前以为诅咒的表现形式，就像当初那个鬼咒所弄出来的诅咒一样，但随着冷月否掉了他的认知，再加上他们自从进来这所学校后，所遭遇的种种，他对于这个由恶鬼所制造的诅咒，真的就像一个普通人那样，完全没有半点儿的头绪。

　　鬼咒是鬼王的一个念头所生，这个可以理解为是意念，这一点也被现实中的很多人解释为鬼魂的由来。说意念太强的人，在死后依旧会对磁场进行干扰，因此才会发生一些像是闹鬼的情况。

　　这个说法是真是假，夏天骐并不关心，只是他觉得意念这个东西是无形的，就像是水一样，会随着环境的变化而变化。

　　既能变成液体，又能变成固体，甚至是气体。并且如果将水放在杯子里，它就是杯子的形状，如果用力的搅动它，或是拍打它，它就会出现漩涡，它就会出现流动的波纹。

　　所以如果借助水来理解的话，那么鬼咒是可以以任何形态出现的。

　　鬼王的意念攻击是鬼咒，而恶鬼的意念攻击便是诅咒。

　　恶鬼没有鬼王那般强大，所以他所施展的诅咒不可能会像鬼咒那样具备着自主意识。

　　鬼咒拥有自主意识，所以它在作为鬼王的一种攻击手段施展出来后，它便可以根据目标的不同情况，从而变化出不同的形态进行攻击。

　　这个若形象点的解释，就像是智能导弹一样，发出去后会根据目标的一些动作而做出改变，从而实现打击的目的。

　　而诅咒则应该更像是半智能导弹，尽管也会根据目标的变化而变化，但是这种变化却非常有限，并不一定会起到打击的作用。

　　按照这个思维一想，夏天骐突然觉得他对于诅咒貌似理解一些了。

　　如果诅咒是没有形态的话，那么在这所学校内，便真的是什么都有可能发生。

　　诅咒会不停变化着形态，不会所谓的逻辑，因为诅咒的攻击目标是他们，可他们隐藏在学校里，这让诅咒很难做到精准，所以只得像瞎猫碰死耗子一样，这边打一下，那边来一下的。

　　看似是有规则，有目标，可实则却属于狂轰乱炸。

　　他也直到现在才真正明白，冷月为什么会说诅咒是无解的，因为从他们被卷进诅咒，便证明他们无法抗拒这股意念力量。

　　这股意念力量尽管无法定位到他们，直接将他们杀死，但是他们也没办法干掉一个连形态都没有的东西。

　　意念不断在学校里狂轰乱炸，短时间内，他们或许还能够侥幸逃脱，但如果长此以往的下去，他们肯定会随着学校的覆灭而被杀掉。

　　想明白了这些，夏天骐觉得这对他自己而言，既是好事，也是坏事。

　　好的原因在于他不会再像之前那样，完全就是摸着石头过河，但是坏的原因，则是他在想清楚后，发现他更是对此没什么办法。

　　总结起来，他接下来要做的就是一句话，小心一切。

　　因为在这所被诅咒的学校里，任何事情都有可能发生。

　　每个学生都可能变成诅咒的眼线，诅咒因为没有自主的意识，所以难以精准到他们，但是它却会对可疑的人，会可疑的人群进行摧毁打击。

　　随着放学的铃声响起来，夏天骐犹如行尸走肉一般随着班级里的学生一起出了班级。

　　“钱哥，等等我们啊。”

　　夏天骐刚走出班级，便听到身后有人叫他，不用回头他都知道还是上午那两个贼眉鼠眼的同学。

　　不过这回夏天骐并没有无视他们，而是尽量装出一副他这个身份本该有的样子，说道：

　　“看你们那一脸的贱样，说吧，想干什么？”

　　“我们能干什么，先一起去食堂吃个饭，然后回宿舍打牌，左右老班他们今天开教职员大会，晚自习就不会来上了。”

　　两个人看样子早就打算好了，晚上要翘晚自习回宿舍打牌。

　　夏天骐可不想几个人待在宿舍里，因为那无疑会让自己最大程度的暴露，是绝对没有混在人群里安全的。

　　但是这两个学生既然都找他了，他也不好拒绝，于是想了个办法说道：

　　“回宿舍里多没意思，我们就在班级玩就是了，反正班主任也不会来。”

　　“关键班级里有监控啊，在班级里打牌岂不是找死。”

　　夏天骐倒是忽略了班级里还有监控的事，他既没答应也没说不答应，只好敷衍一句说：

　　“看我心情怎么样吧，先去吃饭。”

　　与此同时，高三七班的班级里。

　　班级里的人已经走得差不多了，只剩下十几个学生或是做着试卷，或是收拾着课本。

　　进入高三的学生，会呈现出两种截然相反的状态来。

　　一种自然是有希望考上不错学校的学生，他们会更加努力学习，更会感到高考日益逼近的压力。

　　至于另一种则是成绩较差的学生，这种学生对于高考并不会有太大的感觉，相反，他们会觉得反正都要高考了，就要离开学校了，料定老师不敢再拿他们怎么样。

　　所以高中会分实验班，以及普通班级，像高三七班就是一个典型的普通班级。

　　六十多人的班级里，还知道学习的一只手都数的过来，剩下的绝大多数都是来学校坐班的，要么看小说，要么睡觉，要么玩手机。

　　“李阳？想什么呢，走啊去吃饭啊？”

　　一个吊儿郎当的男学生，从前排来到最后一排，对着正望着窗外发呆的一个瘦高个学生说道。

　　“什么也没想，现在去吧。”

　　李阳冲着那个叫他的男生干笑了一声，随后便也起身离开了座位。


第三十一章 广播室

　　“李阳”只是他在这所学校，或者说是在这次团队事件中的身份，他的真实名字其实叫做刘鲲，是在这个月初才刚刚完成主管考核，由储备主管晋升为正式主管的。

　　只是比起夏天骐等几个主管，他这种晋升则完全是赶鸭子上架，他的真实实力甚至连厉鬼级别都没有，只是觉得当主管会让自己的性命更有保证，于是便攒了10个荣誉点，申请了主管。

　　他起初以为只要消耗10个荣誉点用以申请主管，就能够立马成为主管，可当他申请完之后，却发现自己成为了储备主管。

　　当时带他的主管还是付海义，所以他便去问付海义，结果付海义只是告诉他继续等下去，并且提醒他说，储备主管和普通职员没有任何区别，什么时候荣誉表上显示通过主管申请了，什么时候才算是真正晋升。

　　一直过了差不多4个月，他才收到了通过主管申请的消息，而在这个过程中，原本带他的付海义考核高级主管失败死亡，他暂时被交付给徐天华管理。

　　直到，这个月他完成主管考核，真正晋升到这个级别。

　　刘鲲心里面很没底，因为他很清楚自己是几斤几两，虽说经历的事件不少，但他却从未经历过有厉鬼存在的事件。

　　本以为晋升主管，面对的生存压力会少很多，但却倒霉的一上来就是团队事件。尤其是听到梁若芸说，主管级团队事件里的鬼物是恶鬼时，当时险些没有将他吓尿裤子。

　　不过他并没有将这种恐惧表现出来，因为他知道如果他表现的太明显，一定会被其他人所孤立，所小觑的。

　　所以他不敢表现出来，就是为了能够混在众人中滥竽充数，不管怎么样，先在这次的团队事件里活下来再说。

　　如果让夏天骐知道，刘鲲作为主管就连厉鬼级别的实力都没有，那么他一定能够感觉到，第三冥府的人才是有多么的匮乏。

　　其实真正导致这种情况出现的，则是因为前段时间第一冥府在随机事件里，对于第三冥府的打击。连续两次事件，一共死掉了四名刚刚晋升的主管，那4个人可是实打实的厉鬼级别，是靠一次又一次公司指派的事件磨练出来的。

　　但不知道是他们倒霉，还是说第一冥府早有预谋，这个4个人先后在事件中被杀。

　　所以才会有刘鲲的上位。

　　刘鲲这个人有一个很大的优点，那就是罕会将心事流露在脸上，所以即便他再害怕，在表情上也不会流露的很明显。

　　眼下的情况对他来说很是糟糕，因为他对诅咒的事情完全不了解，当时就听梁若芸说了那么几句。

　　结果他刚迈进学校，就稀里糊涂的出现在了一个班级里，然后就成了那些学生们口中的李阳。

　　在以往执行事件的时候，他总会遭遇到一些鬼魅，所以幻境，亦或是幻象的事件对他而言并不陌生。

　　但显然这次事件不会如此简单，事件中的鬼物也不可能会是鬼魅那种东西。

　　对什么都不了解，任何事情在刘鲲的眼里都十分的诡异。

　　他觉得自己现在的处境，其他那些主管应该也会和自己一样，应该就在这所学校的某个班级里。

　　对他而言最安全的做法，便是想办法将这些人给找出来，然后混在他们的身边。

　　他也不想借着别人的力量保命，但是这却是没办法的事情，谁让他的实力不行呢。

　　就是另外一个新晋的主管，他的实力也完全在自己之上，也拥有着厉鬼级别的实力。

　　至于徐天华，沐子熙几个人，在他想来都是些老资格的主管了，实力比起新人只会更强。

　　决定了要抱众人的大腿，那么该如何将众人找出来便是他需要考虑的问题。

　　他想到最简单的办法，便是利用学校的广播，在全校范围内进行寻人启事。这可以说是最为简单粗暴的方式，因为只要是在学校里的每个人都能听得见。

　　不过他并没有立马着手这么做，因为他心里面有些担心，这么做会不会引发出什么凶险来。

　　这种念头的由来，完全因为徐天华等人什么都没做，那些人在他看来都是“身经百战”的老油条，他们既然什么都没做，那么这种“不作为”便一定存在着道理。

　　所以考虑到这一点，他并没有冒然跑去学校的广播站，而是用最笨的办法，在整个教学楼跑上了一圈，看看是不是其他人也和自己一样，在别人的眼里完全变成了另外一个人。

　　每一节下课，他都会站在一层的楼梯口，然后装作若无其事的观察着每个学生的脸。

　　但是在连续观察了两个课间后，他却觉得这种办法根本行不通，于是他便放弃了想要继续的念头，觉得倒不如冒点儿风险，一步到位的将所有人都找过来。

　　毕竟那些老资历的人即便不需要和其他人一起，或许也能安然的活下去，但是像他这种菜鸟，如果不与人联合的话，则是很难在这种事件里生存的。

　　所以在想明白这一点后，他便在中午的时候，硬着头皮来到了学校的广播室。

　　因为是饭点，学生和老师们不是去食堂吃饭了，便是回到宿舍里休息了，所以广播室里并没有人在，他自然乐得如此，不然若是这里有人看着的话，他想要使用广播还要想一个合乎情理的理由。

　　只是他刚刚将广播室的门关上，便感觉从门外传来一股推力，他下意识松开手朝着后方退了两步，便见一个看起来有些瘦弱的男学生从外面走了进来。

　　“你是？”

　　男学生一进来，便有些疑惑的问了他一句。

　　“我想用一下学校的广播，你是谁？”

　　“我负责这里，每天中午放音乐。”

　　“那能让我先使用一下吗，我就说一句话就行。”

　　“找人吗？”男学生听后下意识问道。

　　“啊，有急事找几个同学，所以麻烦你帮个忙。”

　　刘鲲本以为还会和这个男生磨叽一会儿，但这时候男生却答应的点了点头，随后便见他打开了话筒，转过头来对刘鲲说道：

　　“你想说什么，我帮你传达。”


第三十二章 宿舍

　　“就说召集五个走散的同事，来这里集合。”

　　“算上你不是六个吗？”瘦弱的学生听后面无表情的看了他一眼。

　　“算上我确实是……”

　　刘鲲的话说到一半便彻底没了声音，因为他想不明白这个学生是怎么知道算上他是六个人的？

　　除非他的真实身份也是主管，或者……

　　刘鲲的心中不受控制的涌现出的不安，他忐忑的看了那学生一眼，而在这个时候，那个学生已经开始用话筒在全校范围内广播起来。

　　他也不敢再继续留下来，因为以往的事件经历让他对危险有着非常敏锐的感应，所以他忙转身逃离了广播室。

　　好在是广播室里的人并没有出来追他，他一路逃下楼，直到出来操场上，存于他心中的那股不安才渐渐的平复下来。

　　这之后，他便找了一个能够看到教学楼大门的位置，想要看看有没有人在听到广播后进去教学楼。

　　然而等了好一会儿，都没有见到哪个学生走进教学楼，可见他想到的这个办法并不奏效。

　　或者说，其他人那里都想要单打独斗，并没有想要组团的意思。

　　“你今天怎么看起来有些心事重重的，是不是和小芬闹矛盾了？”

　　刘鲲的思绪回忆到这里，便被身旁的那个同学唤醒了。

　　刘鲲愣了愣，随后摇了摇头说：

　　“没有，只是今天身体不怎么再状态。”

　　“那晚上就别回去上课了，今天月末，校职人员都开大会，所以晚自习不去也没事。”

　　“不上自习，那我们能干什么？”

　　“回宿舍呗，你不是说今天不再状态吗？”

　　“先吃饭吧，吃完饭再说。”

　　刘鲲叹了口气，跟着那个同学走进了拥挤的食堂里。

　　食堂里密密麻麻的全是学生，刘鲲很难想象自己想要吃上饭会排多久的队。

　　“这里人太多了，要不我们去超市买两盒泡面回去泡吧。”

　　还没等刘鲲说什么，他那个同学便率先打起了退堂鼓，觉得与其在这儿饿着肚子排长队，倒不如买两盒泡面，回宿舍里泡呢。

　　“行啊，买泡面吧，我也不想在这里排队。”

　　刘鲲没什么意见的点了点头，二人随后在超市里买了两盒泡面，两根火腿肠，便各自拿着回到了他们所在的男生宿舍。

　　刘鲲并不知道他的宿舍在几楼，所以只能跟着他那个同学往楼上走，爬到5楼，一直往里面走，他那个同学才推开门，走进了一间能够容纳4个人住的小宿舍。

　　宿舍并不是很乱，相反收拾的很整洁，刘鲲对此也没什么意外，毕竟高中的时候老师每天都会查宿舍，如果宿舍又乱又脏的，不但会全校点名批评，罚钱以外，更会被记过。

　　如果记过记得多了，屡教不改，就是被强制退学都有可能。

　　宿舍里没有电热水壶，有的只是一个能够放进暖壶里的热得快，因为相比于电热水壶，这种热得快显然在功率上要更低，也要更安全。

　　高中的宿舍，或者说全封闭高中的环境，和监狱几乎没有任何区别。

　　高高在上，掌握着学生命运的校长。

　　凶神恶煞，拿学生只当做学习工具，没什么人情味的教师。

　　贪心卑劣，那些管理宿舍楼的宿管们。

　　总之，在这种学校里，学生几乎没有任何人权，里面卖的东西就像是监狱里一样，要比外面贵好几倍。

　　在学校里如果有关系，你就是在宿舍里抽烟喝酒都没人管，甚至也可以离开学校到外面玩。

　　可如果你没有关系，那么你就连用热得快烧个热水，被宿管发现都会给你没收，并且恶言相向。

　　刘鲲听着他那个同学的吐槽，心里面多多少少也会引起一些共鸣，毕竟他上学的时候也差不多是这样，教师们虽然张口闭口教人育人，但在学校里更多的则是以一种高姿态，去把控学生。

　　说白了，还是封建的教育思想根深蒂固，然而他们却只学会了封建，没有学会那时教师们的德行。

　　将水烧开后，两个人倒入开水将面泡上，在等待的过程中，便听那个学生对刘鲲说道：

　　“我这儿还能最后享几个月的福，以我的水平也考不上大学，我父母又不同意我上专科，所以之后就只能出去打工，自给自足了。他们都说在外面打工很心酸，说能吃上泡面就不错了，也不知道是真的还是假的。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人。学习并不是唯一的出路，趁年轻出去闯闯磨练磨练也不是坏事，要知道学习好的可都是在给当时学习不好的那些人打工。”

　　刘鲲当时大学毕业后也非常苦逼，因为所学的专业很冷门，所以他四处碰壁，最后没办法只能去干销售，但因为性格相对比较内向，所以他就连试用期都没过便被开除了。

　　后来觉得自己这种的很难找到合适的工作，便干脆向家里要了几万块钱，开始自己做点儿小买卖。

　　本以为以自己精打细算的性格，就算挣不了多少钱，也不会赔的太狠，可结果却赔了一个精光。

　　没办法，他只好继续找工作，之后便接到了付海义的面试电话，便这么稀里糊涂的成为了第三冥府的一名普通职员。

　　凭着自己的细心谨慎，所以每次事件尽管执行的磕磕绊绊，但好在是运气还不错，所以他才能熬到今天这步。

　　但是这一回，他心里面却觉得自己八成会交代在这儿了。倒不是说他对自己没信心，关键是一个连厉鬼级别的事件都没参与过的人，成为主管所执行的第一次事件就是有恶鬼存在的团队事件，这种连跨两个级别的难度，他就是再怎么欺骗自己都没用。

　　如果他能和其他人待在一起倒还有些希望，但目前这个情况，其他人都不愿意掺合在一起，所以他眼下还能保持像现在这般的冷静，已经是一件很不容易的事了。

　　“哎，不想那么多了，能开心一天是一天。”

　　听到刘鲲的话，他那个同学叹了口气，便开始捧着泡面吃了起来。

　　刘鲲觉得泡面还有些热，便将泡面的盖子完全撕下来，将其放在了窗台上。

　　过程中，他的目光无意的往下瞥了一眼，接着他的身子便不受控制的打了个哆嗦，脸色顿时变得难看起来。


第三十三章 听闻

　　宿舍楼的楼下，一个看上去有些瘦弱的学生，正仰着脑袋在诡笑着注视着一间宿舍的窗子。

　　而在那扇窗户的后面，刘鲲则浑身颤抖的站在那里。

　　刘鲲认出了那个学生，同样的，那个学生也认出了他，尽管刘鲲并不愿意承认这个现实。

　　泡面放在窗台上不断散发着热气，刘鲲在魂不守舍的坐下后，便又一个激灵站了起来。

　　“他会不会是来找我的？”

　　刘鲲心里面冒出了这个让他毛骨悚然的念头，他不敢再待下去，因为天知道那个学生到底是个什么鬼东西。

　　他现在法力全无，就是一个地地道道的普通人，就是和这些高中生相比也没多少优势可言，一旦下面那个学生是鬼，那么他绝对是死路一条。

　　刘鲲不了解诅咒，所以在他心里面，诅咒就是一个官方的说词，事实上杀人的东西还是鬼物。所以他再不敢犹豫，这时候急匆匆的走出了宿舍。

　　“李阳你去哪啊？李阳？”

　　身后响起了那个同学的呼喊声，刘鲲也没理会他，反倒是快步的跑了起来。

　　因为怕下楼后直接撞到那个学生，所以他并没有往楼下跑，而是三两步来到了楼上。

　　楼上便是这栋男生宿舍楼的顶楼，上面静悄悄的，感受不到哪怕丝毫的人气。

　　挨个宿舍门推了推，刘鲲发现几乎每间宿舍都没有上锁，所以他随便找了一间钻了进去，继而小心翼翼的来到了窗边，探出头去极快的朝着下方看了一眼。

　　楼下并没有人在，之前还站在那里的学生，不知道是已经离开了，还是说他已经走了上来。

　　刘鲲心里面祈祷着是前一种可能，但是心里面却不禁越加不安起来。

　　他坐在床上，但是想到宿舍门还没有锁，便有急忙站起来跑到了门边，接着反锁上了房门。

　　长长的喘了口气，刘鲲心里面开始七上八下的思寻起办法来。

　　足足在这间宿舍里待了有半个多小时，刘鲲心里面的不安才稍稍消减了一些。

　　他不可能一直待在这里，所以他犹豫了一下，便打开宿舍门走了出去。

　　晚上七点钟，天几乎已经完全黑了下来，操场上不见一个人影，男生宿舍楼顶楼的走廊里响彻着刘鲲急促的脚步声。

　　从楼上跑下来，刘鲲硬着头皮再度来到了他那间宿舍的门外。他好几次伸出手去，但最后却都害怕什么似的又伸了回来。

　　直到他没听到宿舍里有什么声音传出来，他才敢猛地将宿舍门推开一丝。

　　宿舍里灰暗的厉害，刘鲲站在门前，仅能模糊的看到一个直挺挺的背影，坐在靠近窗子的那张上下铺的床上。

　　听到有人推开了宿舍门，那个直挺挺的背影缓缓的转过身子，好在是让刘鲲松了口气的是，那个人是他的同学，并不是之前在广播室的那个学生。

　　尽管如此，但是刘鲲却依旧没有冒然走进来，毕竟鬼物想要伪装成谁对它们而言并不是一件难事。

　　而在他那个同学转过身子后，便见那同学的脸上露出了极具惊恐的表情，他的嘴巴也开始不受控制的张大，冲着刘鲲惊叫地喊道：

　　“有……有鬼！！！”

　　听到他这个同学的叫吼，刘鲲顿时被吓得一个哆嗦，下一瞬，便见他这个同学身上的血肉，成块成块的掉落下来，仿佛在这之前就已经被切碎了一样。

　　刘鲲玩命的朝着楼下逃去，但是他刚刚逃到3楼，便见自楼下步履缓慢的走上来一个学生。

　　这个学生刘鲲之前并没有见过，他见到后脚下不由一顿，但接着便又跑下了楼梯。

　　但就在他与那个学生错过的时候，那个学生却一脸疑惑的转过头，对着刘鲲问道：

　　“你背上的那个人他怎么了？需要帮忙吗？”

　　“背上的人？”

　　这句话险些将刘鲲吓得魂飞魄散，他下意识摸了摸后背，然而摸到的……确实一具冰冷的尸体！

　　“啊——！”

　　刘鲲想也不想的将背上的这具尸体丢了下去，事实上这具尸体到底是谁他也不知道，他更是不知道这具尸体是什么时候跑到他的背上的。

　　惊叫着朝着楼下逃去，但是让刘鲲感到绝望的是，宿舍楼就像是没有尽头一样，无论他怎么跑都看不到离去的希望。

　　刘鲲停下来虚脱的粗喘着，而就在他休息的这个过程，前方突然出现了点点光亮，只见他之前一直在找的宿舍楼门口，原来就在不远处的前方。

　　刘鲲也不再休息，拼了命的朝着出口逃去，只是当他以为自己从中逃出来的时候，却发现自己正站在那间宿舍里！

　　而在他的面前，摆放着的正是他那个同学被切得粉碎的肉块。

　　他临走前泡的面依旧散发着热气，刘鲲转过头来，发现宿舍门已然消失不见了，他喊叫着猛砸着墙壁，但是除了让他的双手感到疼痛外，完全没起到丝毫的效果。

　　从泡面里冒出来的热气越来越多，这时候便见地上的碎肉块仿若虫子一般，密密麻麻的聚集在了一起，不多时，便拼凑出了一个完整的人行。

　　不是别人，正是他在广播室里遇到的那个瘦弱学生。

　　……

　　夏天骐终究是没有跟着那两个贼眉鼠眼的学生回去宿舍，而是乖乖的回到了班级里。

　　尽管这个班级里的学生看上去也不怎么正常，但是他在这里坐了一天也没发生什么威胁到他生命的事情，所以由此可见这班级里还是个比较安全的地方。

　　两个小时的自习，班级里的学生都是靠着闹哄哄的聊天渡过的，夏天骐也没闲着，倒也放松心态的和他那个女同桌聊了一整个晚自习。

　　快到晚上放学的时候，他那个女同桌还给他讲了一个发生在她们女生宿舍的恐怖经历。

　　“说她隔壁宿舍的一个女同学，昨晚睡睡觉突然尖叫了一声，声音特别大隔壁几间宿舍的人都听到了。等早上她们见到那个尖叫的女生，问起她什么原因时，那个女生只是贴在她们的耳边，低声告诉她们说——宿舍里有鬼！！！”


第三十四章 危机

　　当夏天骐从班级里走出来的时候，长长的走廊里充斥着无人的死寂。灯光阴沉沉的亮着，楼梯口的另外一侧隐没在黑暗中，完全看不清里面究竟有着什么。

　　脑海里不由自主的回忆起他那个女同桌，在晚自习的时候给他讲起的那件事。

　　那个在昨晚撞鬼的女学生，今天一整天都没有来上课，不过听他那个女同桌说，撞鬼的女学生之所以没来上课，并不是因为被吓到了，而是单纯的不想来。

　　早起上课的时候，她们宿舍里的人还有在厕所碰到那个女学生，女学生看上去也没怎么样，只是看人的目光有些阴郁，嘴边挂着一抹令人不舒服的笑容。

　　原本这种事情发生在一所被诅咒的学校里，是不该被夏天骐过分关注的，毕竟在诅咒里就是发生再诡异的事情都属于正常。

　　但是话说回来，夏天骐之所以很关注这个事，并不是因为这件事本身有多么诡异，而是这件事发生的时间。

　　他和冷月尽管是昨晚到达管城的，但是这起团队事件对他们而言，真正开始的时间却是从他们踏入学校的那一刻，那个时候他记得应该是上午的10点半左右。

　　也就是说，这起主管级别的团队事件在10点半左右开始，恶鬼先是利用鬼域封困了梁若芸，继而将他们卷入了诅咒。

　　可是从他那个女同桌对他讲的这个事情看，其实怪事早在昨天就已经出现了。

　　如果他那个女同桌没有问题的话，那就说明这个诅咒早在昨天，或是更早的时候就已经出现了，而并非是鬼物专门用作诅咒他们的。

　　看上去这两者没什么区别，毕竟诅咒无论是在他们进来学校时出现的，还是早几天出现的，他们现在都处于这个诅咒的漩涡。

　　但这在意义上却是完全不同的。

　　如果这个诅咒早在他们进来学校前就存在，那就证明恶鬼并非是以他们为目标，而是以整所学校为目标。

　　就像是一部恐怖片的故事一样，但凡是进入那间被诅咒的房子，那么进去的人不论是谁，都会遭到诅咒。

　　这就相当于诅咒的是这所学校，无论他们这些冥府的主管也好，还是一些普通人也好，只要走进这所高中，他们便会遭受诅咒。

　　如果当诅咒一视同仁，而不存在所谓的针对时，那么他们便不会存在被诅咒刻意寻找的可能，最多只会存在一个被诅咒攻击的先后顺序。

　　比如待在宿舍楼会加大被诅咒攻击的概率，再比如待在食堂里会加大被诅咒攻击的概率，总之，诅咒是无孔不入的，但凡是进入过这所学校的人，便都会在某个时刻遭遇诅咒的攻击，只是或早或晚而已。

　　并且随着学生的减少，诅咒在发动攻击的时候也会变得更加精确。

　　想到这儿，夏天骐只觉得背脊冒出了一股寒气，毫无疑问，这样一个猜想令他多少感到些绝望。

　　沿着走廊快步的朝着前方的楼梯口走去，过程中，他心里面突然生出一种被人窥视的感觉。他的目光下意识的朝着那段被黑暗笼罩的走廊看去，黑暗中一个模糊的人影隐约可见，并不断发出着沉重的脚步声。

　　夏天骐倒吸了一口冷气，换做以往他没有失去能力的时候，或许还会再观察个片刻，但眼下他则想都不想的往楼下逃去。

　　虽说恶灵体质已经不再，但是夏天骐的身体素质还完整的保留着，所以他两个呼吸间便已然逃到了1楼。

　　然而当他逃到1楼的时候，却很是无语的发现，教学楼的大门竟不知道被哪个王八蛋给锁上了。

　　他怒骂一了一声，听着自楼上传来的那串急促而又沉重的脚步声，他猛地朝着教学楼的大门冲过去，继而用尽全力的撞在了门板上。

　　“咣——！”

　　一声撞击的巨响在无人的教学楼里被不断的放大，夏天骐觉得他的全身骨头都要散架了，但是教学楼的大门却只是微微的颤了颤，就连玻璃都没有碎裂开的意思。

　　“草！”

　　夏天骐又猛地朝着大门踹了几脚，但这一次却和之前没什么区别。

　　因为从上面传下来的脚步声已经越来越近了，所以夏天骐也顾不得再破门而出，只得硬着头皮顺着一楼的走廊逃去。

　　他逃了有二十多米，便下意识的回头看了一眼，结果发现之前追着他下来的那串脚步声已经消失了，不仅如此，他身后的走廊已然陷入了一种伸手不见五指的黑暗里。

　　夏天骐现在失去了恶灵体质，视觉强化自然也没了作用，面对这种黑暗他完全就是两眼一抹黑，和瞎子没什么分别。

　　后路被断开，夏天骐只能咬紧牙关继续往前逃，打算从前面的楼梯口上楼，看看能不能通过班级的窗户逃到外面。

　　然而他这边刚刚迈上台阶，便见上方忽明忽暗的台阶上，突然出现了一个人形的影子。

　　这个影子在台阶上左右蠕动着，发出嘶嘶摩擦的响音，听得夏天骐更是毛骨悚然。

　　身后是伸手不见五指的黑暗，前方则是那个恐怖的人影，夏天骐没有犹豫，而是果决的迈着大步当快要接近那个人影的时候，他则高高的跃起，想要从那个人影的上方过去。

　　然而就在他一只脚已经落地的时候，一只黑色的手爪便突兀的从人影中探了出来，这要是被抓住，夏天骐绝对只剩下死路一条。

　　好在是他反应敏捷，腰腹发力，单脚极快的一蹬，夏天骐整个人都狼狈的摔了出去，脑袋狠狠的同拐角的墙壁来了个亲密接触。

　　也顾不得头昏眼花，夏天骐又踉踉跄跄的爬起来，甚至都不敢再去看那人影，他则再度拼命的朝着最近的一个班级逃去。

　　狠狠一脚将班级门踹开，夏天骐一步跳到了班级的讲台上，待瞧准对面的一扇窗户后，他则一个抱着脑袋将脸护住，而后将身子重重的丢在了那扇窗户上。

　　“咔嚓——！”

　　伴随着窗玻璃的碎裂声，夏天骐顿感一股死亡的威胁自心底升起。


第三十五章 看得到的希望

　　他想都没想，便下意识将头压得更低，接着他便感觉后背传来一股火辣辣的痛，紧随而来的则是几乎将他拍碎的力量。

　　“啊——！”

　　夏天骐发出一声惨叫，身体如同重磅炸弹一样，重重的落在了地上。

　　不清楚自己的骨头到底断了几根，但是夏天骐试了试，却发现自己眼下就连爬起来都没办法。

　　就在夏天骐惶恐万分，生怕那个袭击他的东西再追来的时候，便见一张非常欠揍的猪头脸，突然从一侧伸了过来。

　　“你这是在给我们表演空中飞人吗？不过你这落地的姿势可是够丑的。”

　　一个猥琐的小胖子在夏天骐的视线里连连晃动着脖子，在他的身边还站着一个冷艳的女生，正是沐子熙和冷月。

　　“草，我都这样了你还有闲工夫说风凉话，那个鬼东西还不知道在不在，赶紧离开这儿。”

　　沐子熙将夏天骐抗在身上，同冷月来到了位于操场一边的篮球场。

　　夏天骐被沐子熙掰了掰身上错位的骨头，夏天骐这回倒也忍住疼得没叫嚷，不然肯定又免不了沐子熙的一番取笑。

　　脱下上衣，夏天骐的背上出现了一道从脖子下方一直到腰上的长口，口子很深，皮肉都已经外翻了出来，并从中渗出点点发黄的浓水。

　　“要我说你这就是活该，没死算你命大。都放学了你不赶紧出来，磨磨蹭蹭的。”

　　“长得像猪头的人没有资格说话！”

　　夏天骐瞪了沐子熙一眼，至于沐子熙这时候则不知道是无心的还是有意的，在给夏天骐清理伤口的时候，故意用力的按了一下。

　　“哎呦！”

　　“失误失误，天太黑没看清楚。”

　　被沐子熙报复了一下，夏天骐也不敢再吐槽他现在这张猪头脸了，叹了口气诉苦说：

　　“我刚刚突然想到了一件事，所以想的太投入就没有跟学生一起出来，你们说这种事情总不能怪我吧，我要是当时就不想了，那股思绪也就没了。”

　　夏天骐有些憋屈的说完，沐子熙便问道：

　　“你想到什么了？”

　　听沐子熙问他，夏天骐便将他之前想到的那些告诉了二人知道，听后，沐子熙也比较认同地说道：

　　“听你这么一分析还确实是这么个事，但是你这敢不敢往好了分析，怎么越分析越糟呢？”

　　“你以为我想吗？不过这回倒是更加贴近冷神的那个说法了，这个诅咒根本就是无解的！”

　　“可就算是这样，我们也不能坐以待毙吧？”

　　“那还能怎么办，诅咒根本就是狂轰乱炸，它要攻击谁完全没有任何规则可言。”

　　“有没有规则可言暂且不说，但起码通过你这个事，让我们看到了那么一丝的希望。”

　　沐子熙这会儿倒是乐观起来了，听他有些信心地说道：

　　“你刚才遭到诅咒攻击了对吧？但是你被杀了吗？显然没有，要知道我们刚刚根本进不去学校，你等于被困在了一个相对封闭的环境里被追杀，可即便这样你都逃了出来。这能说明白什么问题，就再明显不过了吧。”

　　“我觉得除了能说明我机智过人，果敢坚决以外，并不能说明什么。”

　　“还能说明你不要脸。”

　　沐子熙懒得和夏天骐扯淡，正色道：

　　“我们没办法解开诅咒，反过来也就说明诅咒对我们这个级别的人来说就是无解的。但是无解却并不等于我们在诅咒里的处境是必死无疑，因为你刚刚就是一个最明显的例子。诅咒可能会像学校里的每一个人发动攻击，但是这种攻击却并不一定能够杀死我们，只要我们的运气还不错，我们够拼命，头脑够冷静，一样是有机会能够在诅咒中熬下来的。只要我们能在这里坚持两天的时间，以我对梁若芸的了解，她必定会突破而出，等到了那时候我们的危机便得到解除了。”

　　“貌似我们现在也只能这么开导自己了。”

　　夏天骐听后苦笑一声，尽管沐子熙说的有道理，但是他心里面却清楚的很，诅咒的攻击根本就不是那么好躲的。

　　想想看，如果他当时选择转身逃进那片黑暗里，还不知道会发生什么事情。如果他当时没有果决的逃进2楼的班级里，而是一路往上逃，就算他想到了能够跳窗逃出去，但想来若是从七八层的高度以他刚刚那个姿势摔下来，说摔成肉饼可能夸张点儿，但是摔死应该是没跑了。

　　夏天骐刚刚受的伤说重不重，说轻也不轻，因为没有恶灵体质的恢复力了，所以他是越挺便越疼，不夸张的说，这会儿就是有人给他个大嘴巴，他也起不来身去追了。

　　“恢复药水你应该换了吧？现在就别省着了，赶紧喝一瓶吧。”

　　沐子熙见夏天骐疼得呲牙咧嘴的，还舍不得用恢复药水，他也不得不多嘴的劝一句。

　　冷月这时候也收回望着天空发呆的目光，从怀里拿出一瓶恢复药水，直接丢给了夏天骐：

　　“我还有。”

　　见到冷月如此大方的就将一瓶恢复药水丢给了夏天骐，沐子熙顿时在旁羡慕说：

　　“哎，其实我上次和猴子他们作战，也受了极为严重的内伤，只缺一瓶恢复药水就能痊愈，可惜，时运不济，我只能忍着这股伤痛了。”

　　“给你。”

　　不知道是想让沐子熙闭嘴，还是真的信了沐子熙的鬼话，便见冷月又从怀里掏出一瓶恢复药水，直接丢给了沐子熙。

　　沐子熙有些懵比的接过冷月丢来的药水，顿时欣喜的感谢道：

　　“谢谢老板，我以后一定好好干活。”

　　看到沐子熙竟然真的得逞了，夏天骐顿时不爽了起来，听他对冷月说道：

　　“冷神，这猪头明显就是在骗你，你还真信了他的鬼话。”

　　“喂，我说夏天骐，说人可是要拿出证据的，可不要污蔑我。”

　　沐子熙一本正经地说道。

　　“连冷神那么单纯的人，你都忍心骗，你真是太不要脸了。”

　　“我他妈难道非得吐口老血在你脸上，你才肯相信我真的是受了内伤吗？”

　　看着二人没完没了，冷月这时候黑着脸打断道：

　　“你们两个敢在无聊一点儿吗？”


第三十六章 无比尴尬的冷月

　　被冷月黑着脸说了一句，夏天骐和沐子熙都不再吵了，沐子熙小心翼翼的将那瓶白来的恢复药水装进了衣服的口袋里，至于夏天骐则拧开瓶盖直接喝了进去。

　　重新恢复健康，夏天骐活动了一下手脚，心中不禁再次感慨这恢复药水的好用，要是没这个东西，怕是他在这起事件中就只能找个地方躲着了。

　　“操场上马上就没人了，我们再待下去目标太大，无论是鬼物，还是诅咒里的邪恶力量，它们通常习惯于对少数人展开攻击。”

　　沐子熙在说完这番话后，还特意看了眼冷月，生怕自己再被冷月否定，好在是冷月听后也附和的点了点头，简短地说道：

　　“今晚我们小心，现在回去吧。”

　　冷月说的回去，无疑是指回到他们各自的宿舍，夏天骐看了冷月一眼，之后则有些好笑地说道：

　　“冷神，我现在非常好奇，你到底是去男生宿舍还是女生宿舍。”

　　听到夏天骐这个问题，冷月不由再度黑起了脸，也没回答夏天骐，冷哼一声便径直朝着女生宿舍所在的方向走去。

　　看到冷月渐渐走远，沐子熙叹了口气，对正在点烟的夏天骐说道：

　　“你说人的命一样吗？就是不一样，冷月就可以去女生宿舍睡觉，我们就只能去男生宿舍。然而最气人的是，冷月还不想去女生宿舍，而我们则恨不得一辈子住在女生宿舍里。”

　　“你说这些都没有用，你还不想变成猪头呢！”

　　“草，这个梗我看你是没完了。”

　　沐子熙也不想再和夏天骐待下去，夏天骐嘿嘿笑了笑，便也拍拍屁股跟着沐子熙走去了男生宿舍楼。

　　晚上9点多，宿舍楼并没有熄灯，无论是男生宿舍还是女生宿舍，几乎都在洗漱，或是在闲聊天。

　　冷月站在女生宿舍楼的门外犹豫了好一会儿，直到宿管大妈冷着脸让他赶紧进去，他才硬着头皮上了楼。

　　早在班级上课的时候，他就已经得知了他所在的宿舍，位于5层楼梯口右手边第二间。

　　每走上一层，冷月便会看到一些穿着很少的女生，或是拿着盆子，或是拿着水壶在走廊里穿梭，冷月对此视而不见，脚下生风的直接上到了5楼。

　　推开宿舍门，四人间的女生宿舍被收拾的很整洁，房间里弥漫着一股淡淡的清香，三个只穿着内裤的女生，正各自躺在床上背着英语单词。

　　三个女生长得都很普通，看到冷月进来后，便见其中一个短发女生笑声和他打招呼道：

　　“方茹你怎么这么晚才回来？”

　　“在操场上走了走。”

　　冷月强挤出笑容回了一句，便没再说什么，不过等他坐在床上后，便又觉得女生回来就洗漱，他如果就这么躺下多少有些奇怪。

　　所以冷月也只好逼着自己，也在地上找了个盆子，心里面万般不情愿的走出了宿舍。

　　因为洗漱室和厕所是连着的，所以冷月这边低着头刷牙，后面就有排队上厕所的女生，这也让他很是难为情，当他洗漱完出来的时候，整张脸都变成了红色。

　　他尽管很难会被美丽的女性吸引，也不会说对谁生出所谓的幻想，但是一群十几岁的少女，春光大泄的在他面前晃悠，他脑袋其实也是嗡嗡的，只想立马睡觉，然后第二天一早赶紧离开这里。

　　低着脑袋，就像是个做错事的孩子一样不敢看那些女生，冷月做贼般的快步走进了宿舍。

　　放下盆子，冷月也没有脱衣服，就这么直接躺在了床上。

　　在三个女生的眼里，冷月就是一个地地道道的女孩子，所以完全不觉得冷月有什么奇怪的地方。

　　三个人在背了会儿单词后，便都放下课本，也开始出去洗漱。

　　“方茹，你今天洗澡了吗？”

　　睡在冷月下铺的一个女生，这时候敲了敲冷月的床铺。

　　冷月不敢看她，下意识的摇了摇头道：

　　“没有。”

　　听到冷月还没有洗澡，那个女生顿时欣喜地说道：

　　“那真是太好了，洗浴间那里的灯坏了，昨天就一闪一闪的我害怕，正好你也没洗，咱俩一起去吧？”

　　“我……那个……”

　　女生的一句话顿时让冷月不知道该说什么好了：

　　“我今天……就不去了。”

　　冷月也不知道该找什么原因，所以只得纯粹的拒绝说。

　　“原来你来大姨妈了啊，哎，那看来只能我自己去了。”

　　女生的话令冷月很是崩溃，可以说他从小到大都没这么尴尬过，想要冷着脸反驳，但是想到自己现在就住在女生宿舍里，所以也只能选择沉默。

　　“那你陪我去好不好，张霞和丽丽还要背课文，她们不一定陪我去。就一小会儿，我冲个澡就出来。”

　　女生是反复的磨叽冷月，最后硬是将冷月拉了出去。

　　接近晚上10点钟，还有半个小时就会熄灯，女生拉着冷月直接来到了洗浴间的门外。

　　“我在这里等你。”

　　女生想让他进去等，但是冷月这回却是说什么都不会进去，没办法，女生只好自己进去。

　　事实上这种事情根本就没必要找冷月出来，因为洗澡的女学生很多，所以根本不存在一个人洗会害怕的情况。

　　听着里面哗哗的水声，冷月直接退到了走廊一侧的墙壁上，这时候走廊里已经没有多少学生在穿行了，想来都回去各自的宿舍休息了。

　　一般的高中都不存在洗浴间，但是像这种全封闭高中，一个月到头只放假一天，只能有一天能回家的学校，自然不可能不设立洗浴间。

　　洗浴间都是免费洗，热水提供到10点15分，过了这个时间就不会再有热水了，一般情况下里面都会挤很多人。

　　冷月当然不了解女生的一些情况，所以他并不觉得只看到几个学生进去有多么奇怪。

　　而在洗浴间里，和冷月住在同一个宿舍的女同学，此时则正站在出水的喷头下面，一边向后抚着头发，一边感受着时冷时热的水流。

　　地上的积水顺着凹槽，由高至低的流着，寥寥的几个女学生气氛压抑的洗着，或是在打沐浴露，或是在洗头发。

　　简单的洗了洗，冷月这个女室友便要开始洗头发，但就在这时候，她却突然郁闷的发现停水了。


第三十七章 隔间

　　“什么情况啊，不会那么倒霉吧？”

　　女生点起脚尖用力的拍了拍上面的喷头，结果被她这么一拍，竟又嘀嗒嘀嗒的流下了几滴。

　　学校的洗澡间并不是那种所有人都在一起洗的洗澡堂，而是那种类似于小单间的隔间。

　　隔间的面积很小，最多只能容纳一个人站在里面，一个隔间挨着一个隔间，被一块块刷着黄油的板子隔着，里面的人根本看不见彼此。

　　尽管看不到，但是女生却能够听到其他隔间传出的“哗哗”水声，可见并不是所有洗澡间都停水了，而是单单只有她所在的这间。

　　洗澡洗到一半，头发上都是洗发水的泡沫，她现在就连用毛巾擦都没法擦，所以在气气的跺了跺脚后，她便只好硬着头皮的打开隔间的小门，探出脑袋朝着外面看了看。

　　洗浴间的外面是一个仅有2米长短的小走廊，走廊连着放置着存衣柜的大厅。不知道谁将大厅里的灯给关了，黑漆隆冬的什么都看不见。

　　好在是距离她不远的几个隔间里都有微弱的光亮和“哗哗”的水声传出来，倒不至于让她觉得这里只有她自己在。

　　“方茹？方茹？”

　　试着唤了几声冷月，但不知道是冷月已经走了，还是因为她的声音太小，以至于并没有得到任何回应。

　　女生犹豫着要不要就这么光着身子出去，将冷月喊进来陪自己，但是想了想，还是决定在隔间里等一会儿，等到另外几个隔间里的人出来，她再进去将头发上的洗发水冲干净。

　　没有继续待在隔间里，因为最近这两天洗澡，她不知道是出现幻觉了还是怎么了，总是能隐约听到来自隔间里的一些异响。

　　这些异响有的像是用拳头轻巧着隔板，有的则像是什么东西在满是水渍的地上爬行，并且最让她感到害怕的，是她听到了有一个女人在唤着自己的名字。

　　那个女人的声音就像是电影里的巫婆一样，沧桑且沙哑，声音不是很大也很难分辨出她究竟是来自哪里。

　　因为既像是从隔间上方的通风口传进来的，又像是从外面的换衣大厅里传出来的，甚至都让她觉得那个声音就来自她的耳边。

　　昨天她被吓得够呛，回到宿舍后便将这个事情和另外几个室友说了，问她们在洗澡的时候遇没遇到过同样的情况，但是其他人却都说没遇到过，并劝她说不要自己吓唬自己。

　　这也是为什么她今天会特意叫冷月来陪自己的原因，其他人都有事情要做，只有冷月平时并不怎么用功。

　　从隔间里出来，用力的甩了甩头上的泡沫，女生也没敢一个人去大厅，便靠在一边耐心的等着其他隔间的人出来。

　　5分钟的时间很快过去了，但是过程中隔间里却没有出来哪怕一个人。

　　“哗哗”的水声依旧不停的响着，女生心里面很是纳闷，因为她从刚刚到现在，就只是单纯的听到了水声，除此之外哪怕连声叹气都没有听到。

　　“难道是里面的人走了没有关喷头吗？”

　　女生突然想到了这个可能，然而这种念头却并没有让她觉得释然，相反更是让她心里面打起鼓来。

　　因为如果她想的没错，那么就代表说这偌大的一个洗澡间里就只剩下她一个人在，光是想想便都让她毛骨悚然。

　　“还有人在吗？”

　　女生咬了咬牙，边声音有些颤抖的问着，边挪动着步子朝着正有微弱光亮传出来的隔间走去。

　　没有人回应她的询问，而她这时候也已经站在了一个隔间的门外。

　　看向狭窄的隔间里，细小的水流不断哗哗的从喷头里落下来，一个看上去十分瘦弱的女生正直挺挺的站在喷头下。

　　她的姿势显得很僵硬，两只手垂在大腿的两侧，一动不动，隔间里微弱的灯光照在她的身上，看上去多多少少有些森然。

　　女生的嘴巴发干的张了张，在短暂的犹豫后问道：

　　“那个……同学……我那边的隔间喷头没水了，你方便让我先冲一下吗？”

　　站在隔间里的女生听后，身子微微的震颤了一下，接着便见她很是缓慢的转过了身子。

　　不知道是不是在喷头下待得时间太长了，以至于整张脸被泡的发白，一双眼睛死死的睁着，仿若带着极强的怨恨与愤怒。

　　见到隔间里的女生竟露出这种可怕的表情，冷月的这个室友也不敢再说什么，赶忙退到了一旁隔间的门外。

　　脑海里不受控制的回忆着那个女生充满怨毒的目光。

　　“不让就不让呗，非得露出一张死人脸出来！”

　　冷月的室友心里面嘟囔着，便又抱着试试看的态度，径直走进了这个隔间里，但是掰了掰开关，就和她之前所在的那个隔间一样，这个隔间的喷头同样没水。

　　这几个隔间的水管都是相连的，所以她不用试都知道，一个如果停水了，其他几个也肯定都一样。

　　再度从隔间里退出来，女生便又硬着头皮向着另外一个有水声传出来的隔间走去。

　　快步的来到这个隔间的门外，让女生大为惊喜的是，这个隔间里竟然没有人在，只有一个喷头在“哗哗”的落着水流。

　　女生赶忙走了进去，但脚下穿着的拖鞋再踩在隔间的地面时，却有一种发粘的感觉，就仿佛地上之前被人洒上饮料。

　　她下意识向着地面看了一眼，因为灯光很暗，并且是那种黄灯，脚下被她的人影遮挡住大片，她只是模糊的看到了一些红色的痕迹，很像是血液。

　　尽管觉得地面上的红色痕迹很可能是血液，但是想到可能是哪个女生的生理期到了，所以她倒也没觉得有什么可怕的。

　　往前两步直接走到了喷头下，哗哗的水声顿时堵塞了她的耳朵，她也不敢拖沓，忙用两只手抓着头发，想要用最快的速度冲洗完出去。

　　但就在这时候，她却在“哗哗”的水声中听到一串“咚咚”的响声。

　　她有些恐惧的停下了抓在头发的手，继而又仔细的听了听。

　　“咚咚咚……”

　　声音再度响了起来，并且她能够很确定的辨别出，那个声音就来自她身体左侧的隔板。

　　有人正在她隔壁轻轻的敲着。


第三十八章 洗浴室内的女尸

　　正当女生想要关掉喷头的时候，上面的喷头却突然没水了。

　　当“哗哗”的水声突兀的消失，那串来自隔壁的“咚咚”响声便瞬间在她的耳朵里被放到了无数倍。

　　“有……有事吗？”

　　女生还以为是正在她隔壁洗澡的那个女生有事情叫她，但是在她颤抖的问了一声后，却根本没有听到隔壁的回应。

　　女生有些恐惧的发了会儿呆，与此同时，从隔壁便又传出一串指甲抓挠的声响，听上去就像是有人在试着通过隔间的板子爬过来一样。

　　“喂？有人吗？说话啊！”

　　女生被吓得大叫了起来，她下意识想要走出隔间，但就在这个时候，她右侧的隔间便也传出了一阵怪响。

　　那声响她再熟悉不过了，因为正是……有什么东西在地上爬行的声音！

　　女生被吓得不轻，但就在她这片刻愣神的功夫，便见上方的喷头突然间掉在了地上，她下意识回头看去，便见一颗血淋漓，已经难以看清楚面容的死人头，从断掉的水管里露了出来！

　　“啊——！”

　　女生被吓得直接瘫坐在了地上，浓稠的血水从水管里喷出来，就在她挣扎的想要重新站起来的时候，两侧的隔板上便先后露出了四只挣扎的手爪，不多时，两双充满怨毒的眼睛便齐齐的对准了她。

　　距离熄灯还有不到3分钟的时间，走廊里已经看不到人在活动了。

　　冷月心神不宁的看了看两侧，随后又有些怀疑的朝着洗澡间看了一眼，不知道他那个室友为什么还不出来。

　　洗澡间的大厅被一张门帘遮挡着，冷月不知道里面的情况，但是想到诅咒通常会选择落单的人发动攻击，要是他继续在外面待下去，很可能会成为诅咒攻击的对象，于是他也不在干等，而是冲着洗澡间喊问道：

　　“马上就要熄灯了你完事了没有？”

　　冷月的声音很大，毫无夸张的说，这是他为数不多喊叫的时刻，他确定里面的人应该能够听到自己的声音，可事实上他却没有听到来自里面的丝毫回应。

　　也直到这个时候冷月才意识到情况有些不妙，当即也顾不得里面是否有人在光着屁股洗澡了，直接掀开门帘走了进去。

　　洗澡间的大厅黑漆漆的，冷月根本不知道大厅里是什么时候关的灯，他因为没有法力作为支撑，所以难以开启天眼，不过好在他身上还有几张以前做的辟邪符，尽管对付诅咒没用，但是对于保命多多少少还是有些作用的。

　　走出大厅，冷月穿过一段走廊，直接来到了洗澡的隔间外。

　　密密麻麻排列的隔间里静悄悄的，根本就不像有人的样子，冷月快步的沿着一端走去，继而朝着每一个隔间看去。

　　没等他走出几步远，便看到一个赤裸的女生正直挺挺的站在隔间里，他看不清那女生的脸，但是从身高上却并不是他那个室友。

　　冷月这时候停下了身子，因为这里十之八九已经被诅咒攻击了，他如果再这么冒然下去，难说不会因此丢掉性命。

　　不过想到这些学生是无辜的，冷月便再没想太多，便见他一步走进了隔间，继而来到了那个女生的身后。

　　一只手碰触到女生的背上，冷月感受到的则是血液停止后的冰冷，他极快的缩回手，便见面前的尸体突然转过了身子，继而死睁着眼睛冲着他大笑了一声。

　　冷月赶忙向后跳去，至于那具尸体则犹如僵尸一般朝他抓来。

　　出去洗澡间的路被断，冷月只好向着一侧逃去，过程中他便又看到了好几个光着身子的女学生，她们同样直挺挺的站在隔间里，在他路过的一瞬间，齐齐的转过脑袋，或是冲着他恶毒咆哮，或是直接向他冲来。

　　冷月的出发点是好的，因为他从不是一个对生命淡漠的人，他尽管法力全无，但在对灵异事件的了解上，以及参与事件的经验上，都可以帮助这些无辜的学生们。

　　但遗憾的是，已经晚了。

　　尽管不是鬼物体质，但是冷月在身手上却一点儿也不输夏天骐，夏天骐是从小和他爷爷习武，但绝大多数的时间里他都没有刻苦训练。

　　但是冷月就不同了，他可以说是从小炼到大，要说一对一的单挑，怕就是两个夏天骐都不是他的对手。

　　冷月的速度很快，然而洗澡间的门就只有一个，他此时完全是朝着相反的方向逃，而身后众多女尸已然蜂拥而至，洗澡间里不知道从什么时候开始，已经弥漫上了一层淡淡的血雾。

　　冷月一路逃到洗澡间的最角落，而在距离他有四五米远的身后，七八具尸体正在极快的朝他扑来。

　　冷月心里面估计了片刻，便见他从怀里掏出一瓶加持速度的术法药水，继而仰头喝进了嘴里。

　　在速度上得到提升后，冷月便从他的乾坤袋里取出一沓驱魔符，尽管这些咒符的效果不怎么样，但胜在数量众多，只要能为他牵扯住哪怕片刻就好。

　　深吸了一口气，等待着女尸们齐齐到来的一刻，冷月双眼一亮，继而朝着扑来的女尸们丢去一把驱魔符。

　　驱魔符在靠近这些女尸的过程中，便开始不受控制的自燃起来，与此同时，冷月则犹如幻影一般直接钻进了隔间里，继而跳到了隔板上，两个大步便绕开了那些女尸。

　　事实上这也是冷月想到的脱身之法，如果不将这些女尸集中起来，以他现在的实力哪怕是单独对上一个都会被虐杀掉。

　　而在加持过速度后，他现在的速度也足以快过那些女尸，所谓的驱魔符，不过就是他的障眼法罢了。

　　见冷月直接跑到了它们的身后，女尸们更加发疯般的追了上来，冷月不敢停顿，一口气逃进了走廊里。

　　然而他刚刚逃进走廊，便迎面进来一个宿管阿姨，想来过来检查洗澡间的。

　　见到他拼了命的套过来，宿管阿姨刚要说话，便被冷月一把搂住，继而拖着她一起逃出了洗澡间。

　　然而他刚刚逃出洗澡间，身后便突然窜出两双鬼爪，他躲闪不及，肩膀被抓了两条血口子，至于那个被她抱住的宿管阿姨也摔在了地上。


第三十九章 倒霉

　　冷月本想去救那个宿管阿姨，但是众多女尸这时候已然倾巢而出，没多久便将那个宿管阿姨拖进了洗澡间，随后走廊里再度恢复到了之前的死寂。

　　力竭的逃回宿舍里，因为已经熄灯的缘故，所以宿舍里的人并没有看到冷月的受伤。

　　冷月撕扯下一块一角，继而包住了他肩膀上的血口子，继而爬到了属于他的床铺上。

　　躺在床上，冷月心里面不禁连连叹气，因为要不是他在意这个在意那个的，或许洗澡间里的那些女学生们便都不会有事。

　　因为当时的情况其实很容易被他发觉，毕竟进去好几个学生但老半天都没有出来一个，如果换成是其他地点，他一定早早的便已经察觉到了。

　　冷月对于他的愚蠢很是愤怒，他不会过多的表现出来，但是他的心却在被残忍的折磨着。

　　距离熄灯已经过去了差不多有2个小时的时间，夏天骐毫无睡意，事实上这两天他也不打算睡觉了，因为天真的如果他会不会在梦里被稀里糊涂的干掉。

　　当然了，宿舍里没睡觉的人并不止他一个，事实上另外三个多嘴多舌的混蛋也都还没睡。

　　三个人自打晚上回来，也不看书也不背单词的，一人吃了盒泡面，真是一坐下来就开始不害臊的吹牛比。

　　不是那个同学对他们有意思，就是这个同学对他们有意思的。

　　如果这三个学生有些颜值，哪怕是有些才华，夏天骐心里面都不会觉得他们是在吹牛比，可关键是这三个人长得一个比一个离谱，当然了，夏天骐并不否认他们在吹牛比上的才华。

　　不过夏天骐倒也能感觉到，他这个身份在这个宿舍里就是老大，三个人尽管嬉皮笑脸的但都挺怕他。看来他这个“钱哥”也并非浪得虚名，在整个高二年租还是混的很开的。

　　三个人之前不断给他拍马屁，他也没惯着，就像沐子熙说的那样，事件残酷归残酷，九死一生归九死一生，但是过程中还是要找一找乐趣的。

　　所以他也没有喊停，毕竟他本身也不是冷月那种的正人君子，讨厌这套虚头巴脑的马屁话。

　　他就俗人一个，愿意听好话，愿意占便宜，不但好色还有些猥琐，之所以至今还是小处男，不是他能力不行，而是因为他是一个有原则的人。

　　当然了，每一个处男在被问起是什么原因的时候，通常都会这么说。

　　“我就喜欢班上的苏月，最近她刚和高三那个傻逼分手，我觉得我的机会来了。”

　　“苏月？我没听错吧，那脸盘子大的足足能绕班级一圈。”

　　“别鸡巴侮辱我女神，你们懂个屁，要不钱哥怎么总说你们境界低呢，在意长相的都是小屁孩子，身材才是王道。难道你娶个媳妇回家，就是摆在床上看得吗？”

　　“精辟！这话说的真是太牛比了！”

　　“是吧，钱哥别看他平时装比，人家确实是有装比的资本，境界就是比咱们强。苏月长得是一般，可尼玛胸大啊，那可真是一个胸狠的女人。”

　　夏天骐也不说话，就这么一直默默的听着这三个不睡觉的混蛋吹牛比，脸上不禁露出得意的笑容，这可比听相声有意思多了。

　　不过夏天骐正听得来劲，便听其中一个人突然说道：

　　“你们刚才听到什么动静没有？”

　　“动静？什么动静？”

　　“隔壁传来的，好像是女人的笑声。”

　　“竟他妈扯犊子，这是男生宿舍，你当是女生宿舍啊，还女人的笑声。”

　　“草，我真的听到了……又来了，你们快别说话了，听听，真的是从隔壁传过来的。”

　　宿舍里突然安静了下来，夏天骐这时候也屏住呼吸仔细听了听。

　　“隔壁有人正在偷听我们。”

　　一个女人的声音突然传进了夏天骐几人的耳朵里。

　　这个声音也吓得另外三个人差点儿没叫出声来，便听其中一人说道：

　　“你们听到了吗？有一个女人说我们在偷听她们，真的是女人！”

　　“我……我听到了。”

　　“但是这怎么可能啊，隔壁住着是张成那几个傻逼，不可能有女人才对的，是不是谁听鬼故事呢？”

　　“我们要怎么对付他们？”

　　就在那个学生说完后，夏天骐他们便又听到了一个女人的声音。

　　三个学生已经完全懵了，这时候谁都不再说话，屏息的听着来自隔壁的声响。

　　“杀了他们，将他们剁成肉泥。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　两个女人森然的对话戛然而止，夏天骐艰难的咽了口唾液，这时候也再也装不下去了，直接从铺上坐了起来。

　　至于另外三个人则都被宿舍里突然坐起来的身影吓得大叫了一声。

　　“鬼呀！”

　　“鬼个屁，是我。”

　　夏天骐打开荣誉表的手电功能，照了照那三个学生，继而对他们说道：

　　“从现在开始谁都不要说话，立马睡觉，有任何动静都不要起来。”

　　“钱……钱哥，你刚刚也听到了？”

　　“废话！”

　　尽管嘴上对三个学生这么吩咐，但是夏天骐却从床上跳了下来，继而将窗户打开，探出头区朝着下方空无一人的操场望了一眼。

　　三个人都不知道夏天骐想要做什么，刚要张嘴问夏天骐，便听门外响起了一串临近的脚步声。

　　“嘘……”

　　夏天骐对三人做了一个噤声的手势，目光下意识朝着已经被他特意反锁上的宿舍门看去，心里面则在暗骂着自己如同屎一样的运气。

　　之前刚被诅咒逼的跳楼，现在可好，他的宿舍在6楼，这要跳下去还不得被摔死。

　　“他们正在装睡。”

　　突然出现在门外的脚步声消失后，门外便再度传进了一个女人的声音。

　　“是的，他们明明已经听到了我们的话，但是却装作没听到。”

　　“那我们现在就进去杀掉他们吧。”

　　两个森然无比的女声不断从门外传进来，三个学生都露出一副莫名其妙的表情，其中一个甚至还从床上跳了下去，看样子并不信这个邪，想要开门一看究竟。

　　夏天骐也没阻止他，既然知道那两个鬼东西就在门外，那他这边就好办了。

　　夏天骐深吸了一口气，直接跳到了窗台上，继而将大半个身子都露在了窗外。

　　与此同时，那个学生也已经走到门边，一把推开了宿舍门。


第四十章 影子

　　宿舍们被推开的瞬间，夏天骐便已经蹲下身子，两只手死死的抓住床沿，将身子完全吊在了半空。

　　毫无疑问，如果他抓在床沿上的手指稍稍松动一些，那么不用等外面的鬼进来动手，他自己就会被活活摔死。

　　见到夏天骐竟然直接没影了，这也顿时吓坏了另外两个学生，忙都从床上跳下来，下意识的跑到了窗边。

　　听到身后的动静，开门的学校也不由转过头来，张嘴问道：

　　“怎么了？”

　　“钱……钱哥跳楼了！”

　　一个学生无比惊恐地叫道。

　　“什么？钱哥跳楼了？”

　　“咦？钱哥？你……”

　　来到窗前的两个学生，待惊恐的叫了一声后，便都探出脑袋朝着楼下看去，结果便看到了正抓着床沿，吊挂在外面的夏天骐。

　　“不用管我。”

　　夏天骐见自己被发现了，只得咬牙切齿的回了一句。

　　但那两个学生又哪里知道真相，根本就不听夏天骐说什么，便忙说道：

　　“钱哥你别急，我们现在就去叫人，你可一定要撑住啊！”

　　说着两个人便要往门外跑去，只不过他们刚转过身子，脚下便都猛地停住了。

　　因为借助着从窗外投射进来的月光，他们看到那个之前跑去开门的学生，此时竟像是在跳舞一样，身子在门前左摇右摆不停。

　　“张森？你在干什么？”

　　“唔……”

　　叫张森的学生在听到身后两个人的询问后，则像是被人堵住了嘴巴一样，艰难的发出一串“唔唔”声。

　　“你怎么了？你倒是说话啊！”

　　两个学生因为担忧夏天骐的安全，所以这时候也不再干愣着，快步走到了那个男生的身边。

　　宿舍的门半开着，外面一个人也没有，男生的嘴巴微微的张着，一双眼睛痛苦的向上翻着，在另外两个人看来俨然是得了什么怪病。

　　“张森你可别吓我们啊，你到底怎么了？”

　　夏天骐吊在窗外面本就让这两个人很是慌乱，眼下这个学生又突然变成这副样子，更是让他们感到不知所措。

　　两个人发懵了一会儿，便听其中一个学生说道：

　　“你留下来看着张森和钱哥，我现在出去找人。”

　　说着这个学生便快步的跑出了宿舍，然而就在他离开宿舍后，从宿舍外的走廊上便传进来一声凄厉的惨叫。

　　“啊——！”

　　这声凄厉的惨叫听得留守的学生一阵头皮发麻，他惊恐的睁着眼睛，完全不知道外面究竟发生了什么。

　　“李学良？”

　　男生已经被吓得双腿打起了哆嗦，他尽管很想出去看看，但是身体却在出于本能的向后退去。

　　不过没等他后退几步，便见刚刚跑出去的那个男生又再度回到了宿舍里，只不过他的动作很是奇怪，竟变得和之前那个学生一样，身子同样开始不停的摇摆起来。

　　“你……你刚刚怎么了？”

　　男生看着已经摇摇摆摆走进宿舍里的室友，不安的问了一句，但是对方却并没有回答他，与此同时，另外一个男生也在这时候转过身来，随后竟从他的嘴巴里传出了一个森然女人的声音：

　　“他已经开始恐惧了。”

　　“是啊，不过下一个死的就是他了。”

　　看着两个表情诡异的室友，竟然都口吐女人的声音，这个男生只觉得他是撞了鬼了，顿时惊惧的大叫起来：

　　“你们到底怎么了！别吓我好不好！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　两个室友听到这个男生的惊叫后，顿时尖锐的大笑起来，接着便见他们原本摇摆的身子突然停了下来，宿舍里在这个时候响起了“沙沙沙”的声响。

　　男生的目光惊恐的在宿舍里寻找着，很快，他的眼睛便不禁又睁大了几分，脸上露出一种极为难以置信的骇然。

　　影子！

　　他发现那两个室友的影子竟然……竟然都是女人的影子！

　　并且最让他胆寒的是，两个室友此时分明一动也没动，但是他们的影子却在绕着他们来回飘闪着。

　　“鬼！有鬼啊！”

　　这一幕吓得男生彻底失去了理智，便想也不想的朝着门边冲去，只是他还没等来到门前，地上那两个女人的影子便直接包围了他。

　　三条影子纠缠在男生的脚下，一条自然是他自己的影子，至于另外两条则是两个女人的长影。

　　在被那两条女人的长影包围后，男生的身体便像是僵住了一样，彻底一动不动了，而地面上，属于他的那条短影，则正以肉眼可见的速度再被那两条女人的影子吞食着。

　　很快，男生的影子便完全被吃掉了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　尖锐的笑声在死寂的宿舍里响起，再看那个学生竟也变得和之前那两个人一样，身体开始不停的左右摆动起来。

　　三个人满满的聚集到一起，随后，他们三个则互相抓向了对方，或是插进了对方的眼睛里，或是咬掉了对方的耳朵，或是抓着对方的脑袋狠狠的撞着墙壁。

　　“还有一个。”

　　三个学生身不由己的在宿舍里自相残杀着，过程中地面上飘闪的那两个女人的长影，则再一次开始了对话。

　　至于它们刚刚提到的“还有一个”，显然是指夏天骐这条漏网之鱼。

　　两个长影快速的移动到床边，继而又顺着墙壁来到了窗台上，不过还没等它们出去窗子，便听楼下突然响起一声玻璃碎裂的响音，当它们来到床沿上的时候，之前还吊挂在这里的夏天骐，这时已然不见了踪影。

　　夏天骐摸着被碎玻璃刮伤的手臂，心里面则满是心有余悸。

　　要不是他反应及时，在那两只鬼没进来之前，便已经想到退路的话，想来他要么被那两只鬼杀掉，要么是从楼上跳下去被摔死。

　　因为每层楼的间隔并不是很大，所以夏天骐在小心翼翼的沿着窗台，移动到一个可以相对可以安全顺下的位置后，他便顺着铁管下降了些高度，继而将自己悠在半空中撞碎了楼下的窗户。

　　夏天骐直接撞碎了窗玻璃进来，自然是将正在做美梦的学生们吓得惊醒。

　　费了好大一番功夫，夏天骐才算是将这间宿舍受惊的学生们安抚好。


第四十一章 徐天华

　　再度逃过一劫，夏天骐心里面完全没有丝毫的喜悦。

　　因为到明天上午10点多他才算在这所学校待了一天的时间，也就是说在不到一天的时间里，他便已经经历了2次生死危机。

　　这种遇险的概率已经相当高了，且最糟糕的一点是他现在失去了鬼物体质，遇险就只能选择硬着头皮逃走，这才是最让他感到头疼的地方。

　　这也不由让他想到那次在咖啡馆约见吴迪的时候，偷听到的吴迪和徐天华的聊天，吴迪在考核高级主管的时候，足足被鬼王追杀了五天五夜。

　　即便吴迪那时候有恶鬼级别的实力，但是在鬼王面前，他那点儿实力和没有几乎没什么分别，比较起来的话，还要比他眼下的处境更糟糕。

　　“如果连这点儿困难都熬不过去，等考核高级主管的时候也是等于送死。”

　　夏天骐暗暗给自己打气，尽管随着学生们的被杀，他们在接下来的一天时间里处境会越来越危险，但如果往好了想却是一个锻炼他意志力的机会。

　　任何事情都存在着两面性，如果一心注意着坏的一面，那么就是糟糕透顶，可如果换个角度去看，则未必不是一个机会。

　　看了一眼荣誉表上的时间，已经到了凌晨2点多。

　　这一晚注定是一个充斥着杀戮与血腥的夜晚，或许是刚刚开始，或是继续持续。

　　沐子熙冷月他们那边怎么样，他现在是没有那个心思去管了，不过以沐子熙的头脑，以冷月对于灵异事件的了解和经验，想来应该不会有什么大问题。

　　至于徐天华他们，难听点儿说死不死和他有毛的关系。

　　女生宿舍楼，3楼的某间宿舍。

　　头顶的风扇“呜呜”的转着，在死寂的夜晚里听起来，就像是被锁在铁笼里婴儿的啼哭。

　　窗户虽被窗帘遮住了大半，但是阴郁的月光还是透过边缘的缝隙投射进来些许，在两侧床铺间的过道上留下一团朦胧的光圈。

　　同宿舍的女生都已经睡了，均匀的呼吸声在徐天华的耳边微微的响着。

　　和冷月的命运一样，徐天华在学生们的眼里也是一个不折不扣的女生。

　　只是比起冷月在学生们看来的风华绝代，冷艳高挑不同的是，徐天华则是一个又胖又丑，并且满脸青春痘的留级生。

　　尽管作为一个四十多的大叔，他并不在乎这些外在的东西，但是每天被一群小屁孩取笑，以一个女学生的身份住在女生宿舍里，这毫不夸张的说，真是将他这张老脸都给丢尽了。

　　好在是其他人都不知道他现在的身份，不然若是他真的有幸活下来，便必定会成为其他人的笑柄，尤其是传到夏天骐，沐子熙，乃至是吴迪这类人的耳朵里。

　　当然了，他不去主动寻找夏天骐他们，也并非是碍于脸面，毕竟脸面这个东西同活命相比不说是完全一文不值，但起码不存在什么价值。

　　他是觉得既然自己获得了学生的身份，尽管自己看自己还是那副样子，但是在学生们的眼里却根本不同，由此他也推断夏天骐他们也会和自己一样，同样以学生的身份混在各年组的班级里。

　　不好挨个去找是一方面，更重要的则是他的法力尽失，想来其他人也会同他一样，这样的话他就是将所有人都找到也没什么实质性的作用。

　　因为几个普通人待在一起，除了能将目标放大以外，并不能解决任何事。

　　到头来遇到鬼物还是要逃，所以与其这样，他倒不如安于现状，争取拖到梁若芸那边脱困而出，将施展诅咒的恶鬼干掉。

　　不过话说回来了，就算是梁若芸干不掉恶鬼，这次团队事件以失败告终，对他来说也没什么。

　　倒不是他不在意会背上荣誉点的债务，而是他对于月末要参与的高级主管考核毫无信心。

　　所谓活的越久便越想活，小孩子根本不觉得死亡有什么，或者说他们根本就什么都不怕，所以才会有那句初生牛犊不怕虎。

　　但是随着年龄的增长，阅历的增长，人的胆子便会越来越小，所忧虑的事情便会越来越多，同时则也会更加的惜命。

　　所以尽管对自己能通过高级主管的考核很没信心，但是徐天华却是很渴望能够活下来的。

　　他一步一步的从普通职员熬到了主管，尽管其中有一定的运气成分，但是这也离不开自身的种种因素。

　　没成为主管前，他强迫着自己接受当前的命运，逼着自己在事件中冷静，不知道有多少，他都以为自己死定了，但最终他还是活了下来。

　　他和付海义都属于在大浪淘沙后所仅剩下的几个人，他们完全凭借着参与解决公司指派的事件，以此作为奖励强化自身，这么一步步晋升到主管级别的。

　　坏处，是他们成长速度比之夏天骐和冷月要慢太多。

　　但好处是，他们拥有着很多评分奖励，可以换取很多书法药水用以保命。

　　而在成为主管后，冥府的全部资源几乎都给他们，这也避免了他去参与一些公司指派的事件，而随机事件的话，他又不贪图去找那些额外的荣誉点，所以种种原因导致了他在晋升后的进步缓慢。

　　至于付海义也是如此，和他差不多在晋升到主管后基本上就停住了。

　　实力依旧在厉鬼级别初期的水平，单靠着荣誉点进行基础强化，自身既不锻炼，也不去想办法提升。

　　说的简单点儿，在梁若芸接受第三冥府后搞出来的强制高级主管考核，就是专门对付他和付海义这类人的。

　　因为早在梁若芸还没有接过第三冥府的掌控权时，便有说过他和付海义的这种“混日子”，他当时就是只纯粹的听听，根本不以为然，谁曾想在梁若芸接手后，便搞出来这么一出。

　　付海义因为早比他晋升一段时间，所以他率先被强制参与了考核，接过就如同付海义在参与考核前对他说的那样，他这种实力的人去参与考核就是去送死的。

　　这就好比是连厉鬼级别的实力都没有，就跑来这里参与主管级团队事件一样，根本就不存在存活的可能。


第四十二章 宿舍外的轻唤

　　吴迪参与高级主管考核的时候，是被一只鬼王追杀了五天五夜，因为吴迪那时候就已经到达了恶鬼级别，所以他才有那么一丝的活命希望。

　　如果换成是他，别说是在鬼王的追杀下活命，哪怕就是在恶鬼的追杀下活命，他也逃不过1天。

　　很多人都说是运气决定实力，但事实上你如果没有实力，但是运气却足够好的话，只能说明你会比那些运气差的人死的更快。

　　能从新人撑下来，再挺过普通职员时期，晋升为主管的人，就不存在运气差的人，因为但凡是运气差的人都已经死了。

　　他也不否定高级主管考核不是一个机会，因为只要你通过了考核，你就能在冥府拥有更多，你就能知道更多有关冥府的秘密，掌控更多人的命运。

　　毫无疑问这是一个机会，但是他却根本把握不住。

　　所以他如果能够选择的话，宁可不要这个机会，将这个机会给别人，他只要能一直保持着现在这种状态就知足了。

　　尽管徐天华也清楚，境界决定你的下限，格局决定你的上限，他也承认自己就是一个既没有境界也没有格局的人，所以他不想混的太好，只想在冥府里有命活着。

　　就哪怕冥府就是一个监狱，只有给他留条命在，他就愿意一辈子待在里面。

　　不夸张的说，整个冥府算起来他这种人是最多的，因为但凡是有境界或是有格局的人，绝大多数都已经死了，至于剩下的那部分成了冥府最顶端的存在。

　　梁若芸是在逼他们朝着更高的目标，更自由的方向去努力，但是他却根本不需要这些。安逸就挺好，为什么非得往上走呢？

　　毕竟人和人是不一样，并不是每个人在重压之下都能够蹲的低然后跳得高，绝大多数人都是在重压下直接坐在了地上，从此一蹶不振。

　　关于这个问题，他有找梁若芸反应过一次，但梁若芸却讽刺了他一顿。

　　当然了，他那次说的也不好听，就明明白白的告诉梁若芸，并不是每一个人都和你一样，并不是每一个人都将冥府当做监狱，都将自由视为追求。

　　并且他也有警告梁若芸，说梁若芸的这种做法，会让第三冥府衰败的更快，因为绝大多数人都是扶不起的阿斗。

　　就是有能扶起来的，有渴望机会翻身的，那些人也都不再主管层，而是在基层，但是你却根本发现不了他们。

　　但显然，他对梁若芸说的这些没有起到哪怕丝毫的作用，事实上整个第三冥府也没有人明确的知道梁若芸到底是怎么想的。

　　尽管看上去梁若芸为第三冥府的壮大做了很多事，但那些能够看到的，能够分析出来的“好”，都是建立在理想化的基础上。

　　然而理想和现实完全是两种截然不同的情况，一旦落到现实中去实施，不但高级主管的数量不会增加，就连能够达到主管级的都会变得越来越少，最后出现断层的情况。

　　他已经看到了第三冥府的未来，第三冥府或许在梁若芸的手里还不会彻底灭亡，但是如果等到梁若芸晋升为经理，将第三冥府的掌控权交出去，那么就是第三冥府彻底灭亡的时候。

　　到了那时候，或许对高级主管们的影响不大，因为他们已经是站在现实的最顶端了，对于普通职员的影响也不大，因为普通职员要么被其他两家冥府吸入，要么就自生自灭。

　　只有主管级的人是最惨的，因为每个人在晋升主管时，都会在考核中被杀死，说白了就是从他们到高级主管这个过程中，他们是从第三冥府买命。

　　一旦第三冥府完蛋了，那么同它签订合同的那些主管也会一并完蛋。

　　其他人不知道这个秘密，但是他心里面却很清楚，在他想来梁若芸会对其他两家冥府一忍再忍，最重要的原因就是害怕冥府之战爆发，第三冥府一旦被灭掉，那么所有主管都会跟着一并被灭。

　　徐天华一动不动的躺在有些坚硬的床铺上，脑海里不禁回忆起他在进入冥府后的一幕幕。

　　都说人在最绝望的时候，会不由自主的想起一些记忆深刻的事情，徐天华现在就是这样，他觉得自己的心态已经崩了，或许从他得知付海义考核失败的那一刻起，生活便已然变得浑浑噩噩。

　　“哎！”

　　徐天华用力的揉了揉脸，心里面暗示着自己不能太悲观，如果连他都没信心，都觉得自己必死无疑的话，那么倒不如死在这里来的省事，不然谁又知道在高级主管考核中又会遭遇多么可怕的事情。

　　徐天华这么一想，心绪上便平复了许多，翻了个身也打算就此睡去。可正当他刚刚将身子翻去一边的时候，便听到从门外的走廊里，传进来一串轻声的呼唤：

　　“纪晓晓？”

　　“纪晓晓？”

　　声音是一种声音较为干涩的女声，尽管不是很大声，但在眼下这种环境里，却令徐天华听得清清楚楚。

　　徐天华没敢动，纪晓晓是睡在他上铺的一个女生，他看了眼时间，凌晨2点30分，毫无疑问在这个时间里，没有哪个人会没事闲的趴在宿舍的门外，唤着门内那些睡得正酣的人。

　　“嘎吱……”

　　床铺在这个时候突然动了一下，徐天华尽管看不到，但是却能感觉出来，睡在上铺的纪晓晓听到了来自门外的声音，并且在这个时候从床铺上坐了起来。

　　门外没了声音，而睡在他上铺的女生也同样没有任何动作，徐天华想象着那个女生此刻应该正直挺挺的坐着，继而目光茫然的盯着被黑暗所吞噬的门边。

　　接下来会发生什么徐天华也不知道，因为他心里面一点儿底都没有，毕竟法力全失，又是在宿舍这么一个相对封闭的空间里，一旦有什么鬼东西闯进来，那么只会是死路一条。

　　正待徐天华内心里七上八下，不知道该怎么办好的时候，便听门外走廊里又传进来连续的两声轻唤：

　　“纪晓晓？”

　　“纪晓晓？”


第四十三章 接二连三

　　“嘎吱……”

　　床铺在这时候又动了一下，徐天华屏住呼吸不敢发声，身子更是保持着之前的姿势一动也不敢动。

　　“纪晓晓？”

　　“纪晓晓？”

　　来自门外的声音再度若有若无的传了进来。

　　“嘎吱……”

　　“嘎吱……”

　　床铺一连动了两下，之后徐天华便听到了一声双脚踩在他床铺上的响音，毫无疑问，上铺的那个女生已经从上面下来了，并且她的两只脚就踩在他的铺上。

　　徐天华感觉后背凉飕飕，觉得那个刚刚下来的女生正在冷冷的盯着自己。

　　尽管风扇在头顶上“呜呜”的转着，但是徐天华的身上却已然被冷汗浸透了，正当他难以忍受，打算将身子反过来的时候，便听那个女生突然轻笑了一声。

　　笑声的突兀响起，令徐天华的心脏更是猛地跳了几下，好在是接下来他又听到了女生光着脚踩在地面上的声音，不多时便听一串很轻的脚步声渐行渐远。

　　“吱……”

　　宿舍的门被打开了，随后又被关上了，徐天华这时候也将身子翻转回来，微微抬起头朝着门边看去。

　　宿舍们看上去就像是之前一样，关的很严密，外面的走廊里没有丝毫的声响传进来，除了他的上铺变得空空如也外，就仿若什么事情都没有发生过一样。

　　徐天华抿了抿他发干的嘴唇，一颗不安的心脏已经高高的悬了起来。

　　毫无疑问，这间女生宿舍已经发生了怪事，他如果再继续待下去，还不知道会发生什么。然而危险却并不在宿舍里，而显然在宿舍外的走廊，如果他现在冒然出去，很难说不是自投罗网。

　　徐天华的内心在纠结着，不过没让他纠结太久，自门外的走廊便又传进了一声女人的轻唤：

　　“姚雪？”

　　听到这犹如地狱魔音一样的唤声，徐天华的脸色已经难看到了极点，姚雪是睡在他左边床铺的女生，他现在睁开眼睛便能清楚的看到她。

　　女生仍在熟睡着，只不过她的眉头微微翘起，被子几乎已经完全掉在了地上，两条腿微微抬起一些。

　　“姚雪？”

　　“姚雪？”

　　来自走廊的唤声再度清楚的传进来，而这一次，女声原本紧闭的双眼则猛地睁开了。

　　这种睁开看上去就像是做了一个无比可怕的噩梦，被突然间吓醒一样。

　　随后，女生缓缓的从床铺上坐了起来，脑袋在向着两侧转动了几下后，她的目光则对准了门边。

　　徐天华的清醒并没有被女生发现，他这时候也将脑袋抬起些，同样朝着宿舍门看去。

　　但不知道是因为宿舍里比较暗的缘故，还是宿舍门上本就没有什么奇怪的地方，他什么都没有看到。

　　“姚雪……”

　　徐天华刚刚将头放下，门外便又传来了那种可怕的唤声，女生在听到唤声后身子猛地一震，继而便转着脑袋非常突兀的看向了徐天华。

　　徐天华的眼睛因为恐惧而睁得老大，女生目光呆滞的看着他，接着竟然裂开嘴对着他轻笑了一声。

　　女生的笑容有种说不出的森然，尽管也经历过不少大场面，但是像现在这样毫无反抗力的情况，却是自他成为主管以来的第一次。

　　女生森然的笑容一直挂在脸上，之后她便从床上下来，在徐天华的视线里，一步一步的走向了宿舍门。

　　“吱……”

　　宿舍门被女生拉开了，走廊里的黑暗完全渗透进来，徐天华的目光一直在女生的身上，而就在女生走出去的那一瞬间，他隐约间看到了一只红色的爪子在门前一闪而过。

　　接着，宿舍门便再一次被关上了。

　　显然，之前关门的也并非是那两个出去的女生，而是……那只红色的爪子！

　　有一只鬼就在门外。

　　徐天华心里面非常确信这一点，但是他却不知道自己该怎么做。

　　如果换做在以往的事件里，他一定不会像现在这般慌乱，可这一次不同，这是一个任何事情都可能会发生的诅咒，而他也不在是以往可以释放咒术的主管，而仅仅只是一个有些经验的普通人而已。

　　实力决定信心，失去了法力对他这种性格的人来说，几乎就等于失去了全部。

　　这就像是他对待夏天骐前后的态度转变一样，当夏天骐还是他的下属时，他会表现的高高在上，他会表现的不屑一顾，但是等到夏天骐晋升到主管后，他之前所有的优越感便都消失了。

　　仅仅几分钟的时间里，宿舍里便少了两个人，那两个女生在徐天华看来绝对是死定了，只是他还不敢确定，接下来还不会有第三个人落得同样的处境。

　　但现实就是这样，总会朝着你最担心的方向发展，然后将你彻底丢进地狱。

　　徐天华刚还在祈祷着，来自门外的唤声能够就此消失，门外又一次传进了那个女人极为干涩的声音：

　　“孙怡然？”

　　这一次那个声音唤得还是这间宿舍里的女生，那个女生是除了他以外，宿舍里仅剩下的一个女生。

　　徐天华觉得他必须要做点儿什么了，如果再这么继续下去，那么等到这个女生也被那个声音交出去后，下一个死的人一定会轮到他。

　　所以无论有没有办法阻止，他现在都只能死马当活马医，是不试不行了。

　　徐天华狠狠的咬了咬牙，这时候也不再继续躺在床铺上装死，而是小心翼翼的从床铺上下来，继而来到了隔壁铺前。

　　女生还在睡着，徐天华过来后试探性的用手拍了拍那个女生的脸，显然是打算将她叫醒。

　　但是女生却毫无反应，直到那个可怕的声音再度响起来。

　　“孙怡然？”

　　声音传进来，原本正在熟睡的女生突兀的睁开了眼睛，女生的眼睛本就很大，又因为像是梦到了什么可怕的事情，所以这时候的眼睛完全是瞪着的。

　　然而徐天华明明就和她面对面，但是女生却完全没有反应，看样子就像是丢了魂一样。

　　徐天华看到女生这个样子，便挥手给了女生一个耳光，试图将女生给打醒。

　　但却再度遭到了，门外那个该死声音的阻止。

　　“孙怡然？”


第四十四章 难熬

　　听到这声干涩的轻唤，女生顿时像打了鸡血一样从床铺上坐了起来。

　　徐天华心中暗骂一句该死，便硬生生的将女生按在了床上。

　　床铺发出“通”的声响，在死寂的宿舍里回荡起来。

　　徐天华再度被惊出了一身冷汗，生怕自己刚才弄出的声音引起了外面那只鬼的注意。他不敢再有所动作，按住女生的手渐渐松开，而在失去他的控制后，那女生则又直挺挺的坐了起来。

　　“孙怡然？”

　　“孙怡然？”

　　门外在这时候连续响起了两声轻唤，接着便见那个女生的脸上露出一抹极为诡异的笑容。

　　徐天华恐惧的看着那个女生，便见那个女生竟直接开口对他声音干涩地说道：

　　“别着急，下一个就是你！”

　　说完，女生则一把将徐天华从上面推了下去。

　　徐天华被摔的够呛，不禁发出一声痛叫，而那个学生这时候则也从铺上下来，光着脚缓慢的走去了门边。

　　徐天华目光呆滞的看着那女生打开门走出去，接着再度看到那只红色爪子将门关上。

　　一股死亡的危机感完全包围了徐天华，宿舍里一共住着4个人，现在有3个人都被门外那股力量叫了出来，并且，他刚刚还收到了来自它的警告。

　　徐天华真是不知道该怎么办好了，出去是自投死路，留在这儿又难免被那股力量叫出去杀死，可谓是逃走也是死，留在这里还是要死。

　　横竖都是一死，让徐天华生出一种想要貌似一搏的念头。

　　他和那些女生都是普通人，既然那些女生能够被那股力量影响，并被叫出去杀死，那么换成是他难免会这样。

　　于是挣扎的想了想，徐天华便从地上爬起来，继而硬着头皮快步的走到了门前，一把拉开了宿舍门。

　　走廊里黑漆漆一片，伸手不见五指，“嗖嗖”的冷风吹得徐天华一阵的头皮发麻，他打开荣誉表上的手电功能，随后朝着走廊的两端照了照。

　　长长的走廊里空无一人，这不禁让徐天华再度陷入了犹豫中，到底是上楼还是下楼，或是干脆在这一层找间宿舍躲进去？

　　尽管这看上去是一个很简单的选择，但是这在徐天华的眼里却关乎生死，毕竟他很清楚鬼物杀人的规律，它很少会选择对群体动手，而是会耐心等到落单的时候。

　　所以他绝对不能够长时间里一个人，无论怎么样，都必须要找到一些人陪他，这样即便是鬼物大开杀戒，他身边也会有“沙包”替他争取些时间。

　　朝着靠近楼梯口的一端快步的跑去，而在跑的过程中，他则感觉身后的黑暗里有什么可怕的东西正在不断的接近着他。

　　可是当他用荣誉表向后照去的时候，身后却什么都不存在。

　　但是接连几次不确定的回头，却让他隐约间看到了一个红色的影子。

　　徐天华的心脏已经提到了嗓子眼上，这时候也不敢再继续逃下去，忙找了间没有锁门的宿舍钻了进去。

　　不受控制的粗喘着，徐天华的身子贴在门上，一边聆听着门外的动静，一边目光下意识的观察着这间宿舍的内景。

　　宿舍里的4张床铺上只有3个床铺睡着人，其中的一张下铺没有人在，不知道原本睡在床铺上的那个女生究竟是不再了，还是这间宿舍里根本就是3个人。

　　“嘶嘶……”

　　走廊里响起了一串串爪子划过墙壁的声音，并且从声音的强弱判断，走廊里的那个东西正在一点点的接近着这里！

　　徐天华忙锁上宿舍门，快步的来到床铺所在的位置，过来后他下意识的看了一眼睡在床铺上的三个女生，这一看不禁吓得他发出一声惊呼。

　　因为这三个女生不是别人……正是刚刚被叫出去的他的那三名室友！

　　“她们怎么会在这里？”

　　徐天华不知道这三个人为什么会出现在这间宿舍里，他颤抖的抬起手，继而靠近其中一个女生的鼻子，结果这个女生已经失去了呼吸。

　　换言之，此时正躺在床铺上的3个女生，根本就是3个死人！

　　目光惊恐的对焦在那间空荡荡的下铺上，徐天华心里面突然有了一个绝望的猜想，这间宿舍根本就是他之前待得那一间。

　　他顺着走廊逃了一圈，然而结果竟还是回到了这里。

　　紧闭的宿舍门在这时候开始轻颤起来，显然是外面有什么东西想要进来，并且它推门的力道正在渐渐加强着。

　　走投无路之下，徐天华突然看到了被窗帘遮住大半的窗子，于是他这时候想也不想的跳上了窗台，继而打开了窗户。

　　冷风吹进来，徐天华的全身都在打着哆嗦，宿舍门的震颤在这一刻莫名的停了下来，但是自门外的走廊却响起了一声宛如地狱的魔音：

　　“徐天华？”

　　徐天华的身子猛地一怔，但整个人这时候已经朝着楼下坠去。

　　睁着通红的眼睛一直看着外面的天色渐渐亮起，夏天骐不禁长叹了口气，只觉得这充斥着死亡危机的一晚终于是熬了过去。

　　因为撞碎了宿舍的玻璃，所以夏天骐也被宿管叫去问话，结果浪费了他300块钱，才算是将这件小事摆平。

　　之前和他住在一起的那几个学生已经不见了，不过他们的死亡并没有引起校方，乃至是学生们的注意。

　　不过当他第二天走进班级的时候，班级里的人数已然少了一半。

　　可见，那些没有来上课的学生都在昨晚被杀死了。

　　好在是沐子熙和冷月没什么事，不过两个人或多或少的都挂了彩，冷月还好些，至于沐子熙本就难看的脸上更是被抓了好几条血痕。

　　脸上的皮肉都外翻着，看起来极为的狰狞。

　　三个人的状态都不怎么好，显然都被折腾的够呛，所以也没多说什么，待各自简要的聊了聊昨晚的遭遇后，便又各自回去所在的班级上课去了。

　　但任谁心里面都清楚，接下来的这一天，只会比昨天，不，或者说昨晚更加残酷。

　　之前如果说还有学生作为缓冲，但是接下来呢？

　　随着学生的数量急剧减少，他们已经没有多少办法去应付诅咒的杀戮了。


第四十五章 否定

　　夏天骐为此担心不已，但是眼下过分的担心显然也起不到任何的用处，所以他现在倒也看得开，就像是他上学时打群架一样，打不过大不了就跑呗，他们既然奈何不了诅咒里出现的那些鬼东西，那就不想着去对付，一心只想着逃就好了。

　　尽管这种事情很郁闷，也很憋屈，但是回想起来，他刚进公司的时候不也是这么挺过来的吗。

　　留着油头的班主任，依旧站在讲台上喋喋不休，班级学生数量的减少完全没有引起他的任何注意，或许在他的意识中，诅咒已经完全抹去了这些学生们所存在的痕迹。

　　诅咒所具备的这种力量，令夏天骐心里面很是惶恐。

　　实话说，在经历的多了，看到的尸体多了以后，他对于鬼物的恐惧，已经从来自模样的直观恐惧，上升到了对鬼物能力的恐惧上。

　　其中最让他感到绝望的，便是能够令人完全遗忘的能力。

　　如果把人比作一张内存卡，那么内存卡里存储的文件，便是人的记忆，然而鬼物却能够凭借它们可怕的能力，将原本的记忆删除掉，更有甚者会用另外一种记忆替代。

　　假如说有一天，他的记忆也会被鬼物替换掉，那么他还会是夏天骐了吗？

　　他所经历的这些，他所遇到的这些朋友，他恐怕也会完完全全的忘个干净。

　　说起来，这和被杀掉其实没有任何区别。

　　这个世上有太多太多的事情说不清道不明了，就像是庄周梦蝶一样，没有任何人能够说清楚，到底是梦是真的，还是真的是梦。

　　他曾看过一个让他毛骨悚然的电影，电影的名字叫做“小岛惊魂”，这部电影基本上没什么剧情，并且又臭又长，讲的是一个女人带着几个孩子，和佣人们生活在一个小岛别墅里的故事。

　　刚看得时候，乃至是看到一大半，他都觉得故事老套，并且每一次都能猜到接下来发生的事情。

　　比如别墅里开始出现异响，比如家里的孩子开始看到一些古怪的事物，比如佣人们开始变得特别诡异。

　　好几次他都盯着电脑屏幕无聊的发呆，奈何他有一个习惯，那就是无论干什么都要有始有终。如果买了一瓶很难喝的饮料，尽管喝的他想吐他也会忍着喝完；

　　听了一首前奏就让他心烦的歌，他就是听得想要打人也会坚持听完。

　　看电影，看小说都是这样，既然看了开头，那么无论过程还是结尾怎么样，他都会坚持看完。

　　他上学的时候，因为总是打架闯祸，好几次都觉得上学没意思不想再上了，但正因为要对自己有个交代，对家人有个交代，所以他还是硬着头皮上了高中，并且来到了福平市念大学。

　　正因为有这种习惯，所以他强忍着困意看完了这部电影，但是电影的结局却出现了反转，并让他很是意外。

　　首先这部《小岛惊魂》确实是一部有鬼存在的恐怖电影，小岛上的那栋别墅里也确实在闹鬼，那几个女佣也的的确确存在问题。

　　然而真相却是，那个自以为家里房子闹鬼的女主人，以及她害怕被鬼伤害的孩子们，其实才是别墅里真正存在的鬼。

　　而那些在它们觉得是鬼的东西，其实才是住在别墅里的人。

　　刚看完时，他只是觉得剧情反转的挺出乎意料的，至于恐怖什么的因为不血腥，也没出现太过阴森的镜头，所以几乎没有恐怖的地方。

　　但是在看完这部电影的若干天后，他无聊间偶然回想起这部电影的时候，他则顿时被吓了个透心凉。

　　要知道他的胆子，在当时可几乎大到没边，还曾因为和人打赌，独自跑去乱坟岗睡了一晚上。

　　但就是他这么一个那时候天不怕地不怕的主，却被一部并不怎么恐怖的电影吓到了。

　　但吓到他的并不是电影里的恐怖镜头，而是这部电影想要向世人传达的一个讯息。

　　这个讯息就是，你所看到的，你所认知的，或许全部都是错误的。

　　世人都贪生怕死，因为都觉得人一旦死掉了，便什么都不复存在了，就像是在考试中作弊被学校发现被彻底除名一样。

　　人们都害怕鬼，即便连没几岁的小孩子，在听到父母说起鬼的时候，都会被吓得大哭大叫。

　　为什么会这样？

　　夏天骐觉得就是因为人们觉得，人是活的，而像死亡，鬼混之类的东西都是死物。

　　但如果换一个角度去想，站在鬼魂的角度，那么人还是活着的吗？

　　这就像是漏洞百出的进化论，但依旧被人们奉为王道一样，或许并不是因为没有哪种学说可以取代它，而是因为人们无法接受他们史前人，或者是外星人，也或是神仙之类的物种创造创造出来的。

　　夏天骐在此之前从未怀疑过自己，更未怀疑过的世界，但从那以后，他的胆子则一下子小了很多，因为他突然发觉这个世上有太多太多无法解释的谜题。

　　并且这些所谓无法解释的谜题，其实都可以利用推理得到结论。

　　但却很少有人愿意相信。

　　因为人类最不愿意做的一件事就是否定自己。

　　夏天骐以前不相信世上有鬼，但却相信一定存在着外星人。关于外星人是否存在的考虑，他当时还有和杨书成曹金海他们讨论过。

　　曹金海觉得根本就没有外星人，至于理由则是，如果真有什么狗屁外星人，并且他们的科技还那么发达的话，为什么不直接入侵过来？

　　杨书成的看法和曹金海基本一致，理由同样是外星人为什么没有出现之类的，意思就是说如果狮子和老虎在某一天拥有了人类的文明，那么人类一定会被吃光光。

　　李昌野对此并不感兴趣，所以没发表看法，不过他却简称世上有外星人，至于为什么一直没有出现的理由，他当时也说出了他的看法，那就是如果你用一台摄像机在记录着蚂蚁的生活，作为蚂蚁会觉得头上有东西正在监视它们吗？

　　它们显然不会觉得。


第四十六章 主管聚首

　　之后他稀里糊涂的加入第三冥府，他原本的各种认知便彻彻底底的被击碎了。

　　他发现自己以往所认知的鬼魂，就只是单纯的鬼魂，只不过是鬼物的一个弱小的分支。

　　他接触到的冥府科技，就像是来自外星人的文明，因为既能够作为手表手机这种电子仪器使用，更是能够用作强化自身，学习技能。

　　这些远远超出现实能力的东西，又该怎么理解？

　　尽管他总是说，他对冥府的秘密一点儿都不感兴趣，但是真的一点儿都不感兴趣吗？

　　他不敢扪心自问，因为他不想让自己觉得好奇比自己的生命更加重要。

　　但是越往上走，冥府在他的心里面便越加的庞大，原本他觉得冥府就是隶属于政府之下的一个秘密机构，是政府专门用于对付灵异力量的武器。

　　但是随着在冥府里待得时间长了，这个想法根本是可笑至极，因为冥府完全就凌驾于现实权力机构之上。

　　或者说现实中所有的权力机构，根本就不知道还有冥府的存在，更不知道正是由于冥府的存在，才令现实世界看上去这般和平。

　　那么是否可以将冥府的建立者，那个神秘的BOSS理解为外星人？

　　理解为神明？

　　甚至是理解为造物主呢？

　　他除此之外实在是找不到更合理的解释，或许这也是为什么古往今来，那么多的科学家，在老的时候都开始信奉这世上是有神明的原因吧。

　　因为有很多事，看似很合理，但事实上却是根本无法解释的存在。

　　夏天骐坐在班级的座位上，整整胡思乱想了一上午，他那个女同桌叫了他好几次，他都没有听见，直到快到中午放学的时候，他才有些头疼的揉了揉太阳穴，终止了这些没头没脑的思绪。

　　“丁小钱？你是不是在梦游啊！”

　　女同桌的声音再一次从身旁传来，夏天骐一脸不耐的转过头去，有气无力地回道：

　　“要你管。”

　　“我又不是你妈，才懒得管你，只是想提醒你，刚才老班又盯了好一会儿，显然是在不爽你上课愣神，劝你还是小心点儿好。”

　　“感谢你的提醒，不过你以为我会怕那个老油头找我麻烦吗？不是和你吹，他找我一次，我就揍他一次，我给他打成三毛你信吗？”

　　“你就吹牛吧，我看是老班把你家长叫过来，你被收拾成三毛还差不多。”

　　女生根本不相信的摇了摇脑袋，觉得夏天骐的话有些好笑。

　　“爱信不信，那个老友头哭着喊着管我叫哥的时候你是没看到。”

　　夏天骐懒得再和女同桌胡扯下去，刚要转过头不理会她，便突然想到了什么，已经转过去一半的脑袋又再度转了回来：

　　“你们隔壁宿舍是不是已经没人了？”

　　“一直都没人啊，你怎么会问起这个？”

　　“就是问问，感觉咱们学校的学生真是好少啊，这么大的班级，就连一半都坐不满。”

　　夏天骐抻了一个懒腰，故意对女同桌感慨说。

　　“可不是，咱们这个学校真是越来越不行了，我记得刚上高一那会儿，班级里还坐的满满腾腾的，但是后来却都走没了。”

　　听到他这个女同桌的话，夏天骐心里面已然有了数，这时候也不再说什么，叹了口气便转过了脑袋。

　　随着下课的铃声响起，夏天骐也不敢再班级停留，便赶忙跟着一众学生冲出了班级，继而快步的跑下了楼。

　　当他从楼下下来的时候，发现沐子熙和冷月已经在等他了，并且除了他们两个以外，还有另外两个人在。

　　这两个人也都是学生，不过他并没有任何印象，一个长得和大妈似的，一脸青春痘，另一个男生则长得很是瘦弱，灰头土脸的像刚从煤堆里爬出来似的。

　　夏天骐本以为这两个人就只是冷月，或是沐子熙的同学，之所以也在这儿等他，不过是中午想和他们一起吃饭罢了。

　　但是当他走过来的时候，却听那个长得像老大妈的女同学，突然对冷月问道：

　　“这个人就是夏天骐吗？”

　　听到那个老大妈竟然认出了自己，夏天骐的表情多少有些懵逼，但很快他便想到了什么，挑了挑眉毛问道：

　　“你是谁啊？”

　　对方没有说话，倒是沐子熙一脸坏笑的介绍道：

　　“夏天骐你也就这样了，连你的老领导都不认识了吗？这是徐天华徐主管嘛！”

　　沐子熙明显是在讽刺徐天华，毕竟像徐天华付海义这种的老派主管，和沐子熙夏天骐他们的关系本就不好。

　　“徐主管？”

　　夏天骐听后又看了一眼那个长得和个老大妈一样的女生，之后他的表情则开始变得丰富起来，最后直接笑喷了：

　　“徐……徐大妈……哈哈……你要不要这么搞笑，你那一脸美丽的大包是怎么回事？现在蚊子都怎么凶残了吗？不行了……让我在笑会儿……”

　　夏天骐蹲在地上，捂着肚子笑的眼泪都流出来了，徐天华的脸难看的拉的老长，沐子熙则也一个劲的在旁坏笑，显然觉得现在有徐天华在了，夏天骐终于不用嘲笑他了。

　　“夏主管，有这么好笑吗？”

　　徐天华昨晚从3楼摔下来大难不死，尽管当时摔得他不轻，但是因为有恢复药水，所以他才活了下来。

　　“不……不好笑……我怎么会笑……不行了……我要笑死了……”

　　夏天骐一边笑着，一边挥手擦着眼泪，换成别人或许他还不会如此，但是像徐天华这种平时总摆着一张臭脸的人，突然变成了一张大妈脸，这就非常有意思了。

　　“我们出去吧，教学楼里已经没剩下几个人了。”

　　冷月多少有些看不下去了，毕竟夏天骐这种做法根本就是赤裸裸的嘲笑徐天华，他并不觉得这种做法，对他们这些人接下来的存活有任何好处。

　　夏天骐被沐子熙拽着走出了教学楼，在操场上缓了好半天，他才勉强适应了徐天华那张大妈脸。

　　至于另外灰头土脸的人尽管一直没有说话，但从冷月他们没有让他离开来看，显然也是冥府的主管之一。

　　应该就是那两名刚刚晋升不久的新人。

　　“你们怎么会在一起？”

　　夏天骐在缓过劲后，便有些疑惑的对沐子熙问起了这件事。


第四十七章 没有办法的办法

　　按照沐子熙的说法，他们这些人都是那个新人主管找到的，说起来这新人主管找人的方式很是简单粗暴，就是单纯的挨个年组挨个班级的去问。

　　找到沐子熙的时候，沐子熙本不想承认的，但是想了想觉得眼下这个情况，既然不存在鬼物会混入他们之中的情况，那么也就没必要在隐藏下去，于是便承认了自己的身份。

　　至于冷月则是沐子熙拉过来的，没有再让那个新人主管再去费力气的找。

　　听到是沐子熙主动承认身份的，夏天骐有些莫名其妙的看了沐子熙一眼，沐子熙也没说什么，只是一脸欠揍的冲着他一笑，看样子也是没安什么好心，在打着什么鬼主意。

　　夏天骐沉默的想了想，觉得沐子熙很可能是想借此看看这次参与事件的主管还有多少人活着，再者，可能是觉得随着两天的封锁时限即将来临，诅咒可能会爆发出最强的攻势，他们这种经验丰富的人多些总不会是坏事。

　　五个人来到靠近食堂的一处阴凉的角落，彼此都大概的说了说昨天的遭遇。

　　遭遇五花八门，但是除了那个新人主管没有遭到鬼物的攻击外，其他人，都最少遭遇了一次攻击。

　　那个新人主管在介绍后，夏天骐他们得知了他的名字，叫做黄胜坤，刚刚晋升主管还不满一个月。

　　不过在没有失去法力之前，他同样是一个拥有着厉鬼级实力的主管。

　　是这里为数不多，靠着参与执行公司指派的事件，一步一步爬到现在的主管之一。

　　尽管才刚刚晋升主管不到一个月，但是他加入冥府的时间，却是仅次于徐天华。之所以迟迟没有成长起来，没有夏天骐他们这么好的机遇是一方面，做事瞻前顾后，犹犹豫豫的也是一大原因。

　　就连说话的时候都慢慢吞吞，夏天骐真是怀疑像黄胜坤这种人，究竟是如何活到现在的。

　　尽管他们这次参与团队事件的是六个人，但是对于那个不知所踪的人，任谁都没有半句提及，或者说，根本没有人关心那个人到底是死是活。

　　“时间已经所剩不多了，之后的一段时间里，诅咒的攻击一定会更加变本加厉。”

　　黄胜坤看了众人一眼，之后有些底气不足地说道。

　　“这个不用你说我们都知道，梁若芸什么时候，能不能在时限到达前脱困还不好说，诅咒又是无解的，所以我们能做的就只是尽量保住命，除此之外就只剩下祈祷梁若芸都回来大杀四方了。”

　　沐子熙看了黄胜坤一眼，因为和黄胜坤并不熟悉，所以沐子熙的语气显得很狂傲，这也让黄胜坤看上去多少有些不爽。

　　沐子熙本就是一个狂人，毕竟在冥府里可是有着沐少的绰号，只是他的这种狂傲并没有在夏天骐那里表现出来，不然的话他和夏天骐也不可能有现在这么好的关系。

　　“我之所以会铤而走险的找到你们，可不是为了打嘴仗，或是秀智商的，我只想我们这些人能在一起好好商讨一下，希望能想出个对我们大家都好的办法来。”

　　黄胜坤的话很明显是说给沐子熙听得，他再不管沐子熙在第三冥府的地位怎么样，尽管他属于主管里的新人，但是大家都处于同一个级别，也谈不上谁怕谁。

　　听到黄胜坤的讽刺，沐子熙不在意的嘿嘿一笑，贱嗖嗖的点了点头，回答说：

　　“好啊黄主管，那你来说说我们该怎么做吧？”

　　“我就是因为不知道，所以才会来找你们。”

　　黄胜坤已经有些不耐烦了。

　　“我们现在都失去了各自的能力，除了跑我们没有其他办法，现在唯一能依靠的就是我们不同于普通人的洞察力，以及对于危险的感知力。当然了，还有我们无数次死里逃生的经验。”

　　徐天华这时候故意开口，将沐子熙和黄胜坤的注意力都转移到了他这边。

　　“通过这一天的观察，我觉得诅咒并不会特意去找我们某一个人，或者说会想办法将我们从学生中揪出来。

　　我觉得这个诅咒的目的，就是将所有在学校的人杀光。

　　而在之前的时间里，诅咒都是阶段性的爆发，白天倒还好，但是到了晚上则会变本加厉。而今天这一上午的时间过去了，我们这些人都什么也没有遭遇到，所以已经能够预见到，晚上将会发生什么了。

　　前面，因为学生的人数很多，我们完全可以靠运气躲过诅咒的攻击，除非运气很倒霉，不然诅咒不可能在那么多学生里，便恰好攻击到我们。

　　但是今天晚上，在学生减少了一半，甚至更多的前提下，我们再使用这种老套路怕是不会再灵了。”

　　徐天华对于他们眼下的处境分析了一番，事实上夏天骐等人也非常认同徐天华的话，他们现在所面对的就是这种糟糕的局面。

　　挡箭牌没有了，他们不可能再仗着学生做他们的替死鬼，所以如何最大程度的躲过诅咒的攻击，便是他们现在所必须要解决的一个命题。

　　徐天华说完，黄胜坤不知道是真觉得徐天华有办法，还是想主动示好，便听他这时候附和的点了点头说：

　　“徐主管是我们这些人的前辈，在解决事件上的经验是我没法比的。”

　　“经验固然有用，但并不是什么时候都灵的。”

　　徐天华根本没吃黄胜坤那套，他对黄胜坤不了解，但是对夏天骐和沐子熙可是了解的很清楚，这两个人是一个比一个鬼主意多。

　　所以他才不会故意摆出一副什么前辈不前辈的姿态来，令夏天骐他们感到反感呢。

　　“好了，让我说两句。”

　　夏天骐觉得这种商讨根本就是没意义的，因为黄胜坤和徐天华显然都说不出来什么东西，沐子熙又是一副看热闹的样子，至于冷月就算是他有办法，也很难让他主动开口说。

　　听到夏天骐的话，众人都下意识的点了点头，示意他说出来听听。

　　“左右我们都已经预料到诅咒会在今晚彻底的爆发，很可能会抱着将学校所有活口全灭的准备，那我们也就没必要在躲躲藏藏，往学生们当中藏了。

　　干脆，我们这些人就待在一起，找一个相对容易逃走的地方。

　　这样当诅咒来攻击我们的时候，我们起码可以试着逃走，不至于被逼到死角里。

　　至于什么办法不办法的，要我说还是算了吧，因为我们除了逃还能怎么办？

　　诅咒的力量凌驾于我们之上，就像是轮船要沉的时候，我们难道还能阻止吗？还不是只能跳水自救？”


第四十八章 夏天骐的部署

　　夏天骐说的这一番话，可以说是彻底浇灭了黄胜坤心中所抱有的最后一丝幻想。

　　因为他会冒风险的将众人找到，并不是想要一个他们只能想办法拼命逃的结果，说白了，他是希望能够找到一个办法，让他们在性命最有保障的前提下，顺利的等到梁若芸的归来。

　　但显然，他所给出的这个命题，从根本上就不存在什么解决办法。

　　徐天华是属于比较有自知之明的，既然夏天骐都这么说了，并且沐子熙那边也没有表态，就足以见得现实情况就是这样。

　　但是黄胜坤听后则还是不肯死心，便听他又问道：

　　“诅咒里出现的鬼物，尽管我还没有遭遇过，但从你们的描述中，我觉得它们并不是多厉害。想想看，如果是一只厉鬼追杀像我们现在这种的普通人，我们怎么可能有机会逃走？在平时我们执行事件的时候，也并非只有一种解决办法，即便不将鬼物杀掉，也存在着解决的可能，所以这种思维也完全可以代入团队事件里啊。或许就真的存在兵不血刃，就能够瓦解诅咒的可能呢。”

　　“你是真傻还是装聪明？这是主管级的团队事件，除了解决掉恶鬼没有其他任何办法。再说了，你当诅咒是鬼魅，或是单纯的厉鬼吗？你连诅咒是什么都不知道，就在这里大言不惭，你好意思吗？”

　　“沐子熙你别欺人太甚！你当我怕你吗？”

　　被沐子熙讥讽了一番，黄胜坤顿时急了，大有一种想要冲过去胖揍沐子熙一顿的意思。

　　“我又不是你爸爸，你为什么要怕我呢？”

　　沐子熙冷笑了一声，话说的也是越来越难听。

　　“行，我现在不和你计较，不过这笔账我是记下了。”

　　黄胜坤咬牙切齿的攥紧了拳头，夏天骐斜着眼睛看了沐子熙一眼，有些搞不清楚沐子熙为什么会这般针对黄胜坤。

　　“别当真，我是和你开玩笑的。”

　　听到黄胜坤的警告，沐子熙立马变了一副嘴脸，笑眯眯地说道。

　　有些搞不懂沐子熙到底在干什么，而这时候徐天华则再次出来打了个圆场：

　　“我们这些人吵起来，或者说打起来完全是没意义的，我们都清楚第三冥府的情况怎么样，说不准哪天其他两个冥府就会对我们开战，所以自己人内讧未免有些太不理智了。还是说回来这起团队事件吧，刚刚夏主管也说了，这起事件凭我们根本没办法解决，所谓成事在人谋事在天，我们把我们能做的都做了，剩下的就听天由命吧。”

　　徐天华尽管在众人这儿的口碑很差，但是说起来他只是得罪过夏天骐，并且他心里面很清楚，夏天骐是那种典型的小人，搞不好就会趁着诅咒的掩护找机会干掉他。

　　尽管这种可能性很小，但也并非是完全没可能，并且夏天骐现在还和沐子熙冷月走得很近，所以于情于理他都不能再得罪，不说拉下脸来拍马屁吧，但起码有些话需要顺着说，表明他想要示好的态度。

　　听徐天华特意提起自己，夏天骐冲着徐天华坏笑着挑了挑美貌，那一脸的贱模样，也看得沐子熙几人很是无语。

　　当几个人进来食堂的时候，吃饭的学生已经没剩多少了，夏天骐依旧向盛菜的大妈要了几个西红柿，至于徐天华等人则全部点的手擀面。

　　坐在靠近门边的位置，夏天骐一手拿着西红柿，一手拿着黑色碳素笔，在一张白纸上频繁的画着。

　　“学生们的数量尽管骤减，但是有生于无，所以男女宿舍依旧是最危险，同时也是最安全的地方。其次，是这里，教职员工宿舍楼。最后则是我们现在吃饭的地方，学校食堂。”

　　说到这儿，夏天骐吃了一口西红柿，抬头看了一眼正在认真听他分析的众人，又继续说道：

　　“我们现在的情况大家心里面也都明白，我们除了逃跑什么都做不了，按道理讲，操场应该是最安全的地方，因为它并不像宿舍楼这种，属于一个相对封闭的空间。

　　关于这点我当然知道，但是学校的操场实在是太空了，换言之，我们无论待在操场的任何一个位置，都不存在哪怕丝毫的隐蔽性。

　　我站在教学楼的门口，就能清楚的看到包括篮球场，学校食堂外，乃至待在大门前的每一个人。

　　这样一来，一旦诅咒爆发，我们无论往操场的哪个方向逃，都会被诅咒轻轻松松的锁定。

　　之所以说两个男女宿舍楼是最安全的，原因在于有学生作为我们的保护伞。教职员工的宿舍尽管也有人，但是在数量却根本赶不上学生。

　　当然了，越安全的地方便越危险，越危险的地方便越安全，宿舍楼也是这样。

　　我们如果藏在某间宿舍里，那么一旦诅咒爆发，我们就会被困在宿舍里，仅能作为逃跑的方式，便是跳窗逃出去。

　　一楼是别想了，因为外面都有铁栏包着，我们只能将二层作为我们的栖身之地。

　　毕竟以二楼的高度，我们这些人只要不是头朝地掉下去就不会有生命危险，即便倒霉的摔成重伤，我想每个人应该都会有让自己迅速恢复的法宝。

　　所以我们的第一站，钉在宿舍楼的2楼。

　　一旦诅咒的爆发波及到我们，我们便从2楼跳下去，继而落到操场上。

　　落到操场上以后，我们将会有两个选择，第一个选择是逃入女生宿舍楼的二层，暂时将那里作为我们的落脚点。

　　至于第二个选择，则是就近逃入教职员工宿舍的二楼。

　　这两栋宿舍楼是距离我们最近的，这样能够在最短的时间内，再度找到能够掩护我们的建筑。

　　当然了，我们如果肯冒险的话，也可以逃进教学楼，亦或是食堂里。

　　教学楼的会在12点锁门，但是想来诅咒肯定会在那之前爆发，所以锁门的可能性几乎为零，再者，就算是真的锁了，我们也有万能钥匙可以开门。

　　而教学楼的窗户并不存在铁栏，所以这让我们能够拥有很大的逃生空间，既能逃往二楼，还能逃去三楼。”


第四十九章 出气

　　众人都没有打断夏天骐的思路，一个个盯着夏天骐正不断画着路线的白纸，每张脸上都挂着若有所思的表情。

　　“如果诅咒之后继续在教学楼里爆发，那么我们在之后则只能考虑逃进食堂里了。

　　食堂里面我之前有完整的转过，进来的门一共有两个，正门个侧门，至于在我们进来后，想要后面逃出去，就只有唯一的一个选择，那就是后门。

　　从食堂的后门出去，便会来到学校的后门，我们需要绕过食堂，才能重新进入操场的范围。

　　但如果到那个时候，梁若芸还没有脱困而出的话，我们估计就没地方可逃了。

　　因为诅咒的攻击已经覆盖了整座学校。

　　这是我所认为的逃跑路线，当然过程中我们也可以尽量的救几个学生，能跟着我们活下来固然好，如果活不下来，倒也能为我们争取一些时间。

　　这也是我能想到的唯一能够让学生们获救的办法了。”

　　将自己的想法说出来，夏天骐从口袋里掏出烟盒，继而抽出一根叼在嘴上，抬着眼皮对众人问道：

　　“我的说完了，该到你们了。”

　　众人听后彼此相视一眼，便听沐子熙欠揍地笑道：

　　“办法都让你说了，我们哪还有说的了。”

　　“我没什么好说的，就按照夏主管的办法执行就好。”

　　徐天华也在这时候表明了态度。

　　黄胜坤和冷月随后也都认可的点了点，夏天骐所提出的这个逃跑方案，算是得到了全票通过。

　　至于成与不成，或许就像是徐天华之前说的那样，谋事在人成事在天，一切全靠命了。

　　因为他们能做的只有这些，并且还得指望着过程中不要出现意外。

　　吃过午饭，众人便又在操场上转了转，直到听到下午上课的铃声，他们才又各自回到了班级里。

　　会选择各自回去，倒不是因为必须要回去上课，而是他们觉得白天的危险性无疑要远远的低于晚上，所以都想着回到班级里趴上一会儿，养精蓄锐已好应付晚上的逃往行动。

　　夏天骐无精打采的坐在座位上，他打了个哈欠刚要趴下，便听身后传来一个声音：

　　“钱哥，钱哥。”

　　夏天骐转过头去，便发现是之前那两个贼头贼脑的学生在叫自己：

　　“没事别他妈总叫我，不知道我要睡觉吗？”

　　夏天骐瞪了那两个人一眼，语气不善地说道。

　　两个学生被吓得吓得缩了缩脖子，随后犹豫着说道：

　　“别……别那么大火气啊，我们有事想和你说说，作为兄弟你可得帮我们啊。”

　　“不帮。”

　　夏天骐直接转过头，不再搭理那两个人。

　　夏天骐本以为以自己刚刚的态度，那两个学生应该不会再烦他了，但是让他没想到的是，他刚趴下来，便被人直接拽了起来。

　　“还他妈……”

　　夏天骐刚要开骂，便见将他拽起来的不是别人，正是他那个油头班主任。

　　“丁小钱！”

　　见夏天骐还想骂自己，油头男人顿时气的咬牙切齿。

　　“老师别误会，我可不是骂你的，我还以为是其他人呢，别生气，别生气。”

　　夏天骐连连赔笑说道。

　　只是油头中年人根本不吃他那套，冷哼一声说道：

　　“丁小钱，你之前是怎么向我保证的？再趴下睡觉怎么处理你？”

　　“向你保证？没有啊老师，你是不是记错了，我从没有向你保证过啊。”

　　夏天骐露出一副茫然的表情，目光看向油头中年人更是满满的莫名其妙。

　　“丁小钱你以为我在和你说笑话吗？”

　　“啊？原来老师你在和我说笑话啊，哎呀，真是吓死我了，我还以为我又犯什么事了呢。”

　　“出去！”

　　油头中年人被夏天骐气的够呛，也不再和他废话，手指走廊冲着他大吼了一声。

　　“老师你别闹，我这人笑点比较低，这样你再讲一遍，我绝对笑的你满意为止。”

　　“滚出去！”

　　油头中年人这时候已经是青筋暴起，就差动手揍夏天骐了。

　　班级里的同学一开始都在看笑话，但看到他们班主任真是彻底火了，一个个的也都笑不出来了。

　　夏天骐叹了口气，抬头目光阴冷的看着那个油头中年人，心里面觉得这个人真是给脸不要脸，班级里那么多趴着睡觉不听课的不抓，偏偏就抓自己，分明就是在故意找他的事。

　　“老师你在说一遍，你让我干什么？”

　　夏天骐干笑了一声，对着那油头中年人做了一个倾听的姿势。

　　“丁小钱你别和我耍什么鬼滑头，你现在就给我滚出去，给你父母打电话，我这个班级绝不会再要……”

　　“去你妈的！”

　　油头中年人还没有说完，夏天骐便猛地从座位上起身，照着对方就是狠狠一拳。

　　他现在虽然失去了鬼物体质，但是力量也不是普通人可比的，这一拳大的结结实实，并且出其不意，油头中年人直接被他一拳揍飞了出去，一连撞倒了好几张课桌，脸上淤紫一大块，直接昏了过去。

　　“嘴巴臭也就算了，还他妈给脸不要脸，不知道我正烦着呢吗！”

　　班级里鸦雀无声，每个学生的嘴巴都张得老大，表现的很是难以置信。

　　平时在班级里犹如土匪一样，脾气不顺就找学生事，动不动就找家长暗示给他送礼，不去他那儿补课就放到最后一排的班主任，竟然被打的飞了出去。

　　那岂是一个爽子能够形容的了的，那真是太爽了。

　　毫不夸张的说，夏天骐刚刚那一拳，真是实现了班级里绝大部分学生的梦想。

　　夏天骐坐下来后，想了想便声音很大的对班级里的学生警告道：

　　“谁也别欠嘴去告状，让我知道了我绝对打折他的腿！”

　　听到夏天骐的警告，那两个贼眉鼠眼的同学也忙站起来附和说：

　　“要是让我们知道谁他妈嘴欠去告状，我见他一次揍他一次。”

　　夏天骐回头看了那两个学生一眼，两个学生都兴奋的不得了，其实他们之前叫夏天骐，就是想提醒夏天骐让他先别睡，因为班主任之前一直在盯着他。


第五十章 阴郁

　　当然了，这只是其中一个原因，更重要的是他们想让夏天骐帮他们修理一个人，但眼下看夏天骐正在气头上，他们显然也不敢再说什么了。

　　一节课的时间很快就过去了，由于班主任被夏天骐一拳KO了，所以班级同学们相当于是上了一节自习。

　　开始的时候气氛还很压抑，或许是被夏天骐的举动吓到了，所以都不怎么敢说话，但没过多久便开始聊得热火朝天起来。

　　班主任被打，对于绝大多数人来说是件大快人心的事情，但是对于少部分想学习的人来说，则是一件非常不爽的事情。

　　这部分学生在心里面不停咒骂着夏天骐，觉得夏天骐不但是个学渣更是个人渣，班主任再怎么样也是个老师，作为学生本就不该打老师的。

　　但这种想法也就在他们心里面想想而已，真要是站起来指责夏天骐什么，夏天骐保准会连他们也收拾一顿。

　　睡了整整一节课，直到听到下课铃夏天骐才一个激灵坐了起来，尽管眼睛瑟瑟的不想睁开，但是精神上却多多少少的恢复了一些，倒不像之前那样觉得头昏脑涨了。

　　夏天骐从班级里出去，也没有去找冷月他们，而是叼着烟旁若无人的走进了厕所里。

　　厕所里挤了不少学生，夏天骐没着急和他们抢位置，而是找了个角落，点上烟耐心的等着。

　　没等他一根烟抽完，便听到厕所的窗户被豆大的雨点敲砸的“啪啪”作响。

　　夏天骐的眉头皱了皱，随后他朝着被雨水冲刷的朦胧的窗户看去，这才发现外面竟不知道什么时候下起了大雨。

　　外面的天气阴沉的可怕，乌云间伴有刺眼的电闪，冷空气不断透过窗子涌进来，令夏天骐忍不住打了个激灵。

　　“这天气就和诅咒的攻击似的，真是说变就变，说来就来啊。”

　　夏天骐嘟囔一声，也不想再在厕所里等下去，便见有些不要脸的往前迈了一步，继而一把将正站在尿池前方便的学生拽到的一边。

　　“哎哎哎？你干什么，草，你他妈有病吧！”

　　这个学生被夏天骐强行拽到一边，因为完全没有预料，所以尿了旁边那个学生一身。

　　两个学生一个尿了裤子，一个被尿了一身，顿时都火了，甚至连裤子都没提便朝着夏天骐挥拳打了过去。

　　夏天骐确实是很着急方便，也害怕在这样待下去会遭遇诅咒的攻击，你说他不道德，这个确实是，但是他却并不觉得自己这种做法有什么不对。

　　“都给我滚蛋！”

　　夏天骐一边神清气爽的方便，一边大手一挥，相继将两个朝他打来的学生推坐在了地上。

　　“我是真憋不住了，大家都是有素质的学生，多包涵一下，何必动手呢。”

　　夏天骐贱兮兮的说完，便也不管那两个不停咒骂他的学生，便快步走回了班级。

　　长长的教学楼走廊里，不停响彻着轰隆的雷音，夏天骐很是讨厌暴雨，因为这种天气本身就会令人身心感到压抑。

　　当他再度回到班级的时候，他那个油头班主任已经不见了，学生们都安静的坐在座位上，看样子就像是之前被警告了一样。

　　见夏天骐进来，他的那两个小弟，赶忙从座位上跑到了他的身边，一脸担心地说道：

　　“钱哥不好了，刚才老班醒了，在班级里好一通发神经，说要去找校长将你开除，这可怎么办啊！”

　　“再揍他一顿。”

　　夏天骐现在一点儿也不怕被开除，因为中午的时候他们几个特意找了找能够离开学校的出口，结果发现学校的出口有一个算一个，全部都消失不见了。

　　可见冥府困住了那只恶鬼，而那只恶鬼则封锁了整座学校。

　　“什……什么？钱哥你最近是不是受刺激了，这可不是小事啊。”

　　两个学生见夏天骐完全没有半点儿害怕的意思，都觉得夏天骐是受了什么刺激。

　　“你们两个少在这儿和我废话，刚才我揍他的时候，怎么没见你们两个这么说？”

　　“不是钱哥，这不是一码归一码吗，你揍老班我们兄弟当然支持了，但是仔细想想这确实不是小事啊。”

　　“行了，不要烦我了，人是我揍的又不是你们，真是皇上不急太监急。”

　　夏天骐根本不觉得他揍了班主任是什么大事，随着距离晚上越来越近，他现在本就烦躁的要命，正好缺一个挨揍的对象帮他消消火呢。

　　管他是什么班主任，校长什么的，来一个他揍一个，来两个他揍俩。

　　这些平时在学校里高高在上的主，他上学那时候没有得到机会，这回正好一并将以前不大敢做的事都做了。

　　见夏天骐毫不在意，他的那两个小弟也不再废话，老老实实的回去了各自的座位。

　　这两个学生夏天骐觉得还是不错，起码他能感觉到是真心的替他担忧，如果情况允许的话，他或许会考虑着尽量帮助他们活下来。

　　当然了，这一切都需要接下来看看再说。

　　夏天骐这边刚回到座位，无论是他前桌的两个女同学，还是他的同桌，便都转过头对他说道：

　　“丁小钱你这回真是闯了大祸了，要是你家没很硬的关系，以老班的性格是绝对不会留你的。”

　　夏天骐听后什么都没有说，只是完全不在意的笑了笑。

　　上课的铃声已经响了好一会儿，但却没有老师进来班级上课，夏天骐不知道老师们是被诅咒干掉了，还是正在干什么。

　　不过没有老师在讲台上瞎比比更好，倒也能让他安静的待一会儿。

　　只是他的想法并没有成真，因为很快班级里便走进了两个校领导，进来后便对班级学生问道：

　　“谁是丁小钱？”

　　班级里没有人敢说话，但目光却都下意识的瞥向了坐在后头的夏天骐。

　　夏天骐见学生都用目光出卖自己，他这时候懒懒的抻了个懒腰，然后举手说道：

　　“丁小钱今天拉肚子，刚去厕所了。”

　　听夏天骐这么说，学生的表情都变作一脸懵逼，但却都不敢指认夏天骐。

　　两个校领导也不知道夏天骐的身份，所以在怀疑的看了夏天骐一眼后，便吩咐说：

　　“等丁小钱回来，让他主动去校长室。”


第五十一章 放学

　　夏天骐爽快的答应，但心里面则在叫嚷着去你奶奶个腿。

　　随着两个校领导离开，夏天骐本以为短时间内不会再有人烦他，但还没过了5分钟，便见油头中年带着那两个校领导走进了班级，一进来便气急败坏的指着夏天骐说道：

　　“这小子就是丁小钱。”

　　油头中年人说完，便捂着肿胀的发紫的脸，对着夏天骐声音有些尖锐地吼道：

　　“丁小钱，上课睡觉，被老师发现了还动手打老师，并且屡教不改，态度恶劣，我也懒得和你说什么，跟我去校长室，你跟校长说吧。”

　　站在油头中年人身后的那两个校领导，见夏天骐就是他们要找的人，一个个的则也面露愤怒，显然是觉得之前被夏天骐给耍了，所以语气也都很不客气：

　　“看什么看还，赶紧出来！”

　　“校长室里有什么？不就是一个死老头子吗，有什么可看得，我没兴趣，你们自己去看看就得了。”

　　夏天骐冲着几个人挥了挥手，露出一副没事人的表情。

　　看到夏天骐这副表情，油头中年人更是被气的差点儿没冲过去和夏天骐拼命，忙转过脑袋对着身后两个校领导添油加醋说：

　　“我没骗你们吧，这个学生的态度非常恶劣，我觉得已经没有必要谈什么话了，将他家长找过来，直接开除。”

　　“凭什么开除我？就因为我打了你你就开除我？你怎么不说你平时有事没事的侮辱我们，逼着我们送礼，逼着我们去你那儿补课呢？就因为我家条件不好，没给你送礼，没去你那儿补课，你就看我不顺眼，非得把我开除？你他妈究竟是老师，还是老屎？怎么就这么臭不要脸！”

　　“丁小钱你不要太过分，不要诬陷我！”

　　油头中年人被夏天骐说了一脑门子的冷汗，不过校领导也不听这些，毕竟这种收礼，补课的事情在哪个学校都有，他们口头上虽然喊着拒绝收礼，拒绝补课，拒绝滥收费的，但是那也就是口头说说，谁都不会当真。

　　“你看你还出了一头的汗，别害怕，毕竟我也没有证据，就是那么一说而已。”

　　夏天骐的语气越说越贱，油头中年人和那两个校领导一时间也拿夏天骐没办法，他们之前也已经给丁小钱的父母打过电话了，但是电话根本就打不出去。

　　不然的话，他们哪里还会在这儿和夏天骐废话。

　　“给他拉出去，这样的学生真的是欠管教！”

　　两个校方领导也听不下去了，毕竟眼下还当着这么多学生的面，说着三个人便要将夏天骐硬拉出班级。

　　见三个人不怀好意的过来，夏天骐冷笑一声，起身站起来，便一把揪住了油头中年人的头发，随后直接塞进了他的书桌里。

　　至于另外两个人，夏天骐也没放过他们，一人一拳，一个倒在了讲台上，另一个则趴在了桌子底下。

　　班级里这下算是彻底乱了套，谁也没想到夏天骐竟会胆大到这种程度，揍班主任也就罢了，这回就连校领导都没放过。

　　“钱哥真是太尼玛牛比了，真是谁来揍谁啊。”

　　坐在后排的两个学生，见夏天骐在班级里大发神威，都忍不住在心里面大呼过瘾。

　　之后的两节课，不断有校方的领导进来找夏天骐，但都不再是找夏天骐麻烦了，而是想着用说服教育的方式，劝夏天骐改过自新。

　　倒不是说他们真的想这么做，而是但凡是想用粗鲁的方式对待夏天骐的，都无一例外的被夏天骐打成了死猪头。

　　然而校方现在还没法报警，所有人的电话都打不出去，但奇怪的是，却没有一个人想到离开学校。

　　或者说离开学校的念头，早在这所学校被诅咒的时候，便已然在所有人的脑子里被去除了。

　　高二五班的丁小钱在班级里大发神威，痛揍班主任，狠扁校领导的事情很快便在学校里传来了，并且绝大多数学生都对此暗暗叫好。

　　毕竟这所全封闭高中，无论在学费上、管理上，还是在像食堂，超市这种地方的强制上，一直以来都表现的很是过分。

　　学生私下里早已经怨声载道一片，家长们碍于孩子的发展，也都是敢怒不敢言。就只能想方设法的巴结老师，只有送礼，请客，再去班主任那补课，才能获得照顾的潜规则，在这所学校里很是盛行。

　　总结起来就是一句话，学校从上到下，都不拿学生当学生，而是当成小弟，当成他们谋取利益的工具。

　　家长们别无选择，因为管城的其他高中，就是比起这里还要不如。

　　“这夏天骐我是真服了他了，他就不能低调一点儿吗，万一被诅咒发现了怎么办？”

　　黄胜坤沐子熙几个人每逢下课便都会聚在一起，倒不是说他们聚在一起能够商量出什么，而是他们这些人都不愿意和那些高中生们待在一起。

　　“放心吧，诅咒并不会对我们有所针对的攻击，我倒是挺欣赏夏天骐的做法，既能完成上学时的心愿，又能借此消减内心的烦躁，以及对于诅咒无力的郁闷。单就这一点来说，你就被他甩出无数条街了。”

　　沐子熙依旧坚持着对黄胜坤的冷嘲热讽。

　　徐天华和冷月站在一边谁也没说话，都在若有所思的望着此时已经完全黑下来的窗外，显然距离诅咒彻底爆发已经非常接近了。

　　在校方一番劝说无果后，夏天骐的耳根总算是安静了下来，之前被他揍晕过去的那几个人也都在醒来后夹着尾巴离开了。

　　如果这里没被恶鬼封锁，如果他真的是一名学生的话，那么想来他早就被父母领回家，彻底和高中生活说再见了。

　　但遗憾的是，他并不是一个学生，也不可能落得那般下场。

　　不过不得不说的是，在痛揍了校方人员后，他的心情真是要比之前好了很多，毕竟自己眼下的处境就是再糟糕，也要比这些死神都已经上门了，但还一无所知的学生们好很多。

　　眼看着距离最后一节课还剩下不到10分钟的时间，夏天骐也浪费口舌的对班级的学生们说了说当前的真实情况。

　　有人信他就顺带着帮一帮，也算是没有辜负了他们同班一场的缘分，要是不信，那就算了，反正他尝试过了，也算是尽力了。


第五十二章 诅咒爆发

　　费了夏天骐好一番口舌，反正该说的他是都说了，但是班级里的同学都觉得他疯了，任谁都没有搭理他。

　　不过也并非是全军覆没，起码还是有几个人对此是半信半疑的。

　　比如他的那两个小弟，以及他那个女同桌。

　　三个人或许是和原本的丁小钱很熟悉，觉得他并不是一个不靠谱的人，所以才会有那么些相信。

　　夏天骐觉得这三个人倒也对他不错，所以又耐心的解释了两句，直到这三个人决定晚上留下来跟他待在一起。

　　晚上8点钟，随着放学的铃声响起，夏天骐便带着这三个学生找到了冷月他们。

　　事实上想要尝试救学生的并不止夏天骐一个，无论是沐子熙还是冷月都有说服几个学生跟着他们。

　　冷月那边有男有女人数最多，足足有10多个人，沐子熙那边只有两个模样比较秀美的女学生，不知道以沐子熙那副猪头脸是怎么忽悠住的。

　　徐天华和黄胜坤显然都是那种不希望给自己找麻烦的人，所以他们根本就没有想顺带救几个学生的意思，哪怕是将学生们当做挡箭牌，他们都觉得得不偿失。

　　“我们不是来救人的，带着这些胆小怕事的学生，十之八九会拖我们后腿。”

　　黄胜坤见学生的数量起码有二十多个，表现的很是不满。

　　“我们管他们，又不用你管，你哪来的这么多事？要是觉得我们会拖你后腿，你倒是自己走，别跟着我们啊！”

　　沐子熙瞪了黄胜坤一眼，心里面料定了黄胜坤不敢和他们分开。

　　黄胜坤被沐子熙气的够呛，也没说什么，只是恨恨地说道：

　　“到时候被拖了后腿，可别说我没提醒过你们。”

　　“管好你自己得了。”

　　夏天骐没有听沐子熙和黄胜坤两个人吵嘴，而是看了看外面的情况。由于下起了暴雨，所以很多学生都挤在教学楼的门口，想要等雨停一些再去食堂，或是回去宿舍。

　　其中以女学生的数量最多，显然都等着男生们顶雨出去拿伞，然后她们再出去。

　　“我们暂时先待在这儿，这里人最多，看情况我们再出去。”

　　夏天骐并不打算这时候返回男生宿舍，其他人听后也点头表示没意见，二十几个人便站在一边，其中那些被他们说服的学生们，则在过程中不停的问着他们情况。

　　与此同时，校长室内。

　　“校长，丁小钱不但严重违反了校规，并且还打伤了我们，这已经不是记不记过，开不开除的问题了，要是不让他有点儿教训，以后说不定会干出什么来。”

　　油头中年人捂着脸，边气氛的对校长说着，边不知道是真疼，还是装可怜的捂着脸“哎呦哎呦”的叫着。

　　“你的意思是我们应该报警，然后让警察处理对吗？”

　　校长阴沉着脸说道。

　　“这有什么不妥吗？我们不让他家里赔医药费就不错了，像这种学生就不该惯着，越惯就越上天！”

　　“学生把老师打了，然后学校无计可施，让警察抓人带走？这件事如果传出去你让别人怎么看待我们学校，你让我这个做校长的脸往哪放？再说了，可能是受暴雨的天气影响，电话根本打不出去，先给丁小钱停课一个月，等明天让他家长给他带回去，等事情平复下来以后，再开除学籍。”

　　听校长脸色难看的说到这儿，油头中年人便还想说什么，但却被一旁的女性副校长拦下来了：

　　“王老师，出了这种事情不只是学生的责任，你自己也有问题。今天既然出了这样的事情，话也说到这份上了，我也就开门见山了，你在管理学生的方式上，能不能积极一点？不要动不动就将学生说的一无是处，学生们的心气都很高，不要让他们觉得你作为一个传授他们知识的老师，总是拿一些难听的话侮辱他们。”

　　“李校长我没有，完全都是那个丁小钱胡说的。”

　　油头中年人赶忙解释说。

　　“是与不是我们都清楚，今天就先这样，明天你再过来一趟，关于工作中的一些问题，我们有必要聊聊了。”

　　“我……哎，好吧。”

　　油头中年人一脸委屈的点了点头，心里面更是对夏天骐厌恶到了极点，真想将夏天骐送进看守所里，让警察好好的修理修理。

　　校长室里除了学校的一二把手在以外，还有另外几个校领导，这些人的脸上也都挂了彩，不过他们都很识趣的没有说话，在看向油头中年人的目光中也表露出了深深的厌恶。

　　要不是油头中年人，他们也不会和学生发生冲突，更不会倒霉的被打。

　　就在他们打算集体离开的时候，校长室的门便突兀的被敲响了。

　　“咚咚咚。”

　　听到门响，坐在椅子上的校长下意识说道：

　　“请进。”

　　可等了一会儿后，门外却并没有人进来。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声再度响起，待在校长室里的众人都下意识看向门边，校长这时候也眉头微皱的再次说道：

　　“进来。”

　　校长说完后，门外便又一次失去了声息，然而紧接着，咚咚的敲门声便又一次响了起来。

　　这回没用校长吩咐，距离门边最近的一个校领导便起身走到了门边，继而将办公室的房门开启一丝。

　　因为房门并没有被完全打开，那个开门的校领导又站在门前，所以办公室里的人根本看不清外面的场景。

　　不过正当校长打算开口询问的时候，便见那个站在门前的校领导，整个人竟突兀的从门内被拉了出去，接着房门“通”的一声关上了，从门外的走廊里传进来一声惨叫。

　　“啊——！”

　　惨叫声很大，这也吓得办公室里的人全部变了脸色。

　　“怎……怎么回事？”

　　校长声音颤抖的问了一句，但是其他人却都表示不解的摇了摇脑袋。

　　“小张，你出去看一下。”

　　校长这时候对着一个年级不大的校领导吩咐说。

　　这个人尽管也有些害怕，但是想到学校里不是老师就是学生，便也不觉得有什么的点了点头，接着便打开办公室的门走了出去。

　　只是他前脚才刚刚迈出去，后脚，办公室的门便再度“通”的一声被关上了。

　　一声惨叫，再度自门外的走廊里清晰的传了进来。


第五十三章 蔓延

　　同样的事情一连发生两次，并且门外的走廊都传进了惨叫声，这也让校长室里的几个人彻底变了脸色。

　　“到底发生了什么？”

　　校长与副校长目露惊疑的相视一眼，便听那个姓李的女校长对一名中年校领导吩咐说：

　　“王野，你去看看到底是怎么回事？”

　　尽管直到现在也没人觉得外面会发生什么不好的事情，但是要说让谁开门出去看看，却是任谁心里面都不愿意的。

　　校长室里不算两位校长在内，一共还有三个人在。

　　油头中年人，被副校长吩咐出去看看的男人，以及一个四十左右岁的教导处主任。

　　“柳哥，咱们几个一起出去看看吧？搞不好是有学生闹事。”

　　这个叫王野的校领导并不敢违背副校长的吩咐，但是他自己心里面又不大敢出去，所以这时候便试着叫上油头中年人，以及那个教导处主任一起出去。

　　毕竟人多力量大，他们三个人出去，就是再怎么样也要更为安妥一些。

　　两个人都没有意见的点了点头，尽管心里面也都多多少少有些打怵。

　　三个人一并来到门前，王野这时候看了油头中年人一眼，显然是叫他将房门打开。

　　油头中年人犹豫的点了点头，之后则硬着头皮将房门完全打开了。

　　三个人紧凑的走出校长室，接着又小心翼翼的朝着两侧的走廊看了看。

　　因为外面的大雨还在下着，走廊里的灯不知道是被人关上了，还是出了什么故障，眼下黑漆漆一片，只是偶尔被窗外亮起的电闪照亮片刻。

　　校长室位于教学楼的最高层，这层楼都是校领导的办公室，所以平时除了他们这些人以外，是很少会有学生跑上来的。

　　“外面根本也没人啊。”

　　油头中年人左右的看了看，尽管心脏因为不安而狂跳个不停，但就他看到的来说，走廊里的的确确什么也没有发生。

　　“谁把走廊的灯给关掉了？”

　　教导处主人不高兴的说了一句，这时候则稍稍走远了几步，看样子是打算去楼梯口看看，想要看看之前出去的那两个人，是不是还在这儿。

　　“那边好像有个开关。”

　　王野见没什么危险，胆子也不由大了起来，这时候竟也追了过去，同教导主任一起走向了楼梯口。

　　油头中年人有些不知所措的愣在门边，既想跟过去看看，但是两条腿却不知怎么的不停在打着哆嗦。

　　因为正正好好的站在门口，所以校长室里的两个人就只能看到油头中年人的背影，除此之外，他们完全不知道走廊里的情况。

　　“外面是怎么回事，发生什么事了吗？”

　　校长的声音这时候从身后传了过来。

　　“什么事也没有，走廊里根本就没有人，不过灯却不知道被谁给关上了。”

　　油头中年人回过头来，将外面的情况一五一十的告诉了两位校长。

　　“小张他们不是在外面吗，怎么会没人呢？”

　　校长想到了刚刚被他派出去的两个人，正常来讲，如果外面真没发生什么事的话，那两个人怎么着也该回来和他说一声，就算有突然有急事要走，也不至于一声不吭才是。

　　“不知道啊，反正是没看到有人在。”

　　油头中年人在回了校长两句后，目光便又望向了楼梯口，只是当他看过去的时候，王野和教导处主任两个人却都已经不见了。

　　“该不会是学生的恶作剧吧？”

　　副校长的心情看上去很是糟糕，语气尖锐地说道。

　　“看来我们真该加强校规校纪了，这次的事情就是对我们的一个警示。”

　　油头中年人的注意力都放在走廊上，所以根本没有听校长们在说什么，正当他想要开口问上一句的时候，自楼梯口便突然传出连续的两声惨叫。

　　油头中年人被吓得浑身一哆嗦，忙下意识的喊问道：

　　“怎……怎么了？”

　　死寂的走廊里回荡着油头中年人的喊声，不过很快便彻底安静了下来。

　　电闪不断变换着它出现的频率，“轰隆”的雷声也从开始的微不可闻，渐渐的变作震耳欲聋。

　　窗户被豆大的雨滴敲打的震颤响动，被黑暗所笼罩的楼梯口，在电闪再度照亮走廊的时候，一张挂满了血液的人脸，突兀的从楼梯口伸了出来！

　　“啊——！”

　　油头中年人被吓得发出一声惊叫，想都没想便本能的逃回了校长室。

　　“出事了，可能真的出事了！”

　　见油头中年人竟然如此惶恐的跑进来，两位校长也终于是坐不住了，这时候也都从座位上站起来，只是还没等他们问明原因，便听门外，再度响起了一串敲门声：

　　“咚咚咚……”

　　油头中年人这回则没敢去开门，反倒是逃到了办公室的最角落，慌乱的将手机从口袋里拿出来，便要打电话报警。

　　他试着拨打了110，但是号码却怎么也拨不出去，手机完全没有信号。

　　“谁啊？到底是谁在恶作剧！”

　　校长冲着门外愤怒的咆哮了一句。

　　只不过正在敲门的那位，却像是根本没听到一样，依旧在缓缓的瞧着。

　　看了一眼被吓得够呛的副校长，以及油头中年人，校长迟疑的顿了顿身子，便亲自来到了门边，继而一把将房门拉开了。

　　本以为外面会有人在，但是当校长打开门，探出脑袋朝着走廊看去的时候，长长的走廊里却完全看不到哪怕半个人影。

　　“这一定是恶作剧！”

　　校长转过头来，对着油头中年热以及副校长肯定地说道。

　　然而他话音刚落，油头中年人便见一张血淋漓的面孔，突然在闪电照亮走廊的一瞬间，自油头中年人的脖后伸了出来，接着走廊再度暗了下去，校长的身影从门前消失，随后传进来一声凄厉的惨叫。

　　“校长！”

　　听到校长的惨叫，油头中年人和副校长不禁担忧的叫了一声，只不过并没有起到任何作用。

　　就和之前出去探明情况的几个校领导一样，校长也步入了他们的后尘，在传进来一声惨叫后，同样很是诡异的消失了。


第五十四章 食堂

　　接二连三的有人诡异的出事，这也让校长室内仅剩下的两个人彻底慌了手脚。

　　副校长尽管年龄也不小了，但毕竟是一个女人，单轮胆量一定是比不过油头中年人的。

　　所以便听副校长这时候对油头中年人问道：

　　“到底发生了什么事啊！校长他们……”

　　“我也不知道，但是我觉得……我觉得……”

　　油头中年人开始变得吞吞吐吐起来，显然也不确定他的那个猜想。

　　“你到底想说什么！”

　　“我想说学校……学校或许闹鬼了！”

　　“闹鬼？”

　　副校长听后脸色顿时变得惨白起来，不过很快她则摇了摇头否定说道：

　　“你别胡说八道，这世上哪来的鬼。”

　　“我刚刚真的有看到，就在走廊一端的楼梯口那里，探出一张沾满血液的恐怖人脸！”

　　“给其他人打电话，将他们叫过来。”

　　副校长也不管油头中年人说的是真的，还是在胡说，总之，她觉得眼下他们能够做的，就是待在这里，然后将更多的人找过来。

　　“手机完全没有信号，别说是找人了，就连110都拨不出去。”

　　油头中年人说到这儿已经带着哭腔，副校长听后也不知道该怎么办好了，急的在原地不停的打转。

　　而就在两个人不知所措的时候，办公室原本亮着的灯却也突兀的熄灭了。

　　办公室霎时被黑暗所笼罩，他们彼此能看到的，仅仅是两个模糊的人影。

　　副校长被这一幕吓得惊呼一声，想要从身上摸出手机来，但是办公室的门却在这时候被缓缓的推开了。

　　接着，两个人都听到了一串森然的笑声，在距离他们很近的位置响起。

　　“谁……谁啊？别装神弄鬼的！”

　　油头中年人冲着黑暗的办公室大喊了一句，至于他自己则本能的朝着门边走去。

　　“啊——！”

　　没等油头中年人走出几步远，副校长那里则也传来一声凄厉的惨叫。

　　油头中年人被吓得浑身直打哆嗦，目光不受控制的在被黑暗所笼罩的办公室打量着，然而看到的却是一个不停在靠近他的人影。

　　闪电再度亮起，油头中年人这时候终于是看清了那个潜入进来的东西，那是一个女人，不，确切的说那是一只脸上沾满人血的女鬼！

　　因为副校长的人头，此时正被它叼在嘴上！

　　教学楼一层的门前，此时虽然还有一些学生在祈盼的等在这里，盼着这突然降至的大雨能够停下来，但是绝大多数学生都已经迫不及待的跑了出去。

　　或是跑去了食堂吃饭，或是跑回了各自的宿舍。

　　眼见学生走了大半，夏天骐回头看了看透着一股森然劲的楼梯，犹豫了一下后，便听他对着众人说道：

　　“学生们都走的差不多了，我们也出去吧。”

　　“回去哪里？男生宿舍楼吗？”

　　徐天华有些不确定的问道。

　　“不先回宿舍楼，我们先去食堂，因为大部分学生都去了食堂，现在回男生宿舍的话还太危险。”

　　夏天骐看学生们大多都顶雨跑去了食堂，所以他也只能临时改变计划，先去食堂待一会儿，等学生们都回去宿舍了，那时候他们再跟着回去。

　　随后，夏天骐这一行二十多个人便集体跑到了食堂里。

　　食堂里聚集了相当多的学生，夏天骐谨慎的打量了一眼，发现食堂的桌子都被学生占了，就连一个空位都没有留下。

　　学生们有的在排队买饭，有的则已经开始吃了，聊的内容大多都是在抱怨这场该死的雨水。

　　“钱哥，我饿了，我也想吃点儿饭。”

　　夏天骐那两个小弟之前倒还不觉得饿，但是进来这食堂后，看着别人在狼吞虎咽的吃着，他们便也都饿得不行。

　　“就你事多，别人怎么没吵吵喊饿！”

　　夏天骐瞪了他这两个小弟一眼，但见其他人也都是一副饥肠辘辘的模样，他和沐子熙相视一眼，见沐子熙没意见，他才不耐烦的打发道：

　　“饿的赶紧去吃，可别怪我之前没提醒你们这里有多危险。”

　　因为之前夏天骐和沐子熙已经对这些选择跟着他们的学生们说的够清楚了，所以在听到夏天骐的这句提醒后，绝大多数学生都没有动，只有夏天骐那两个小弟，火急火燎的离开了，显然真是被饿的够呛。

　　“赵雷，你说钱哥之前对我们说的那些到底靠不靠谱啊？我怎么越想越觉得是天方夜谭呢？”

　　“怎么你不信？”

　　“你让我怎么相信，总之是觉得不大现实。”

　　“你管他现不现实，平时也是一起玩的，就算是假的对我们也没什么影响，万一是真的呢？”

　　夏天骐这两个小弟显然还是很怀疑这件事，事实上学生们就没有不怀疑的，换做以前，夏天骐随随便便鬼化一下，就能让这些学生们相信，但是眼下在他们丧失能力后，光靠嘴皮子说一通，一点儿证据拿不出来，也确实很难让人相信。

　　两个人说了两句后便也没再说什么，觉得还是先排队填饱肚子再说。

　　队伍排的很长，两个人也不想排队，想着反正出事有夏天骐照着，便直接跑到了队伍的最前面，继而直接插进了队伍里。

　　“你怎么插队啊，我先来的。”

　　见两个人插队进来，被他们挤在身后的一个男同学顿时不愿意了。

　　“同学行个方便，我们真的是饿的不行了。”

　　“那你也不能插队啊，你让我后面的人怎么办？”

　　“那两个小臂崽子，赶紧给我滚到一边去！”

　　两个人本还想再说点儿好话商量商量，便见后面有一个高年级的学生，指着他们的鼻子骂了起来。

　　“草你妈，你是不是想死！”

　　两个人本就不是省油的灯，见有人骂他们，也都不再排队了，直接冲过去和那个高年级的学生打在了一起。

　　原本的排列整齐的队伍顿时被冲散开，食堂霎时乱成了一团。

　　夏天骐见那边叫骂声一片，还以为是出了什么事情，接着便见到他那两个小弟，被六七个人抓着丢了出去。

　　“钱哥！”

　　两个人被打的够呛，不停喊着夏天骐，沐子熙见状忍不住对夏天骐笑道：

　　“真不愧是你的小弟，吃个饭也能惹点儿事出来。”


第五十五章 恐慌的夜

　　“这两个小子就是欠揍！”

　　夏天骐嘴上说是这么说，但倒也没眼睁睁的看着那两个学生挨揍，便听他扯着嗓门大喊了一声：

　　“校长来了，快跑啊！”

　　听夏天骐这么一喊，几个正动手的学生还真以为是校长来了，这时候也不再顾着打人，忙各自逃散钻进了人群里，没一会儿便跑没影了。

　　见事情已经解决了，夏天骐则快步来到了他那两个小弟的身边，继而黑着脸说道：

　　“你们是去吃饭的，还是去吃拳头的？”

　　“钱哥，你怎么才过来，我们让几个高三的傻逼给打了，你可得给我们报仇啊。”

　　两个人从地上爬起来，除了嘴角有些破口外，倒是没什么大事。

　　“行，等今天忙完正事的，我保准打的他们张嘴喊爸爸。”

　　夏天骐随口敷衍一句，两个人这才不再说什么，不过挨了一顿揍倒也不吵吵要吃饭了，只得跟着夏天骐回到了食堂的门口。

　　在食堂里待了差不多有20分钟，食堂里已经变得安静下来，仅剩下几张桌子还有学生在吃饭。

　　夏天骐觉得时候差不多了，这才带着众人离开食堂，朝着男生宿舍楼走去。

　　只是他们前脚刚走，后脚，坐在靠近打饭窗口的一个学生，便从米饭里吃出一根头发来。

　　头发很长，显然不是男人的头发，这个学生恶心的撇了撇嘴，但看了看刚吃到一半的饭，也没有浪费的丢掉，而是将头发丢在地上，又开始大口大口的吃了起来。

　　但没一会儿，他便又觉得嘴里好像吃进了什么东西，他恶心的将手进嘴里，接着便又干呕着从中拽出了一根头发。

　　“草，这食堂饭菜也太恶心了！”

　　学生忍无可忍的骂了一句，也憋不住火的拿着他的饭盘，气冲冲的来到了打饭窗口。见到学生拿着饭盘过来，负责打饭菜的阿姨还以为学生要加菜，便问道：

　　“还要吃些什么？”

　　“我恶心的什么都吃不进去了，你这饭不干净。”

　　“哪不干净？你这学生不要乱说话！”

　　听到学生说他们的饭菜不干净，打饭菜的阿姨顿时变了张脸，刻薄地说道。

　　“看见了吗？这么长的头发在饭里面，并且是两根，你让我怎么吃下去。”

　　“两根头发很多吗？”打饭菜的阿姨越说脸色便越阴郁。

　　“不多不多，算我倒霉！”

　　学生知道食堂里的人都和学校有关系，他如果再说下去，非但不会有任何作用，搞不好还会被打一顿。

　　学生说完便将饭盘随手放在一张空桌子上，只是还没等他转身离开，便听身后传出一串痛苦的嘶吼。

　　学生被吓了一跳，忙回头看去，便见那个之前还很是嚣张的打饭阿姨，这时候正痛苦的抠着嗓子，接着便见一根根卷曲的头发，从她的嘴巴里缓缓的钻出来。

　　“啊——！”

　　学生被吓得大叫了一声，转身便想掏出食堂，但是还没等他跑远，便觉得脚腕一禁，接着一股巨力便生生将他扯了回来。

　　“救命！救命啊……！”

　　男生恐惧的大叫着，然而食堂的大门却在这时候“咣”的一声关闭了，原本正安静的在各个餐桌前吃饭的学生，都在此时痛苦的发出一声嘶吼，无数密密麻麻的头发开始从每个人的嘴里钻出来。

　　连带着还有他们因为被刺穿内脏而吐出的血水。

　　当夏天骐他们一行人路过教学楼的时候，夏天骐抬头朝着上面看了看，发现教学楼里依旧亮着灯，想来应该是还有学生在上自习，毕竟对于高三的学生而言，几乎是分秒必争。

　　对于这些学霸们，夏天骐是由衷的佩服，不过放在眼下来看，这些学霸们可真算的是要成绩不要命了。

　　绕过教学楼，夏天骐等人便来到了男生宿舍，见到他们这些人有男有女的连招呼都不打的就要上楼，正在宿管间里看电视剧的宿管，顿时推开门跑了出去，语气不善地说道：

　　“都给我回来，让你们上去了吗！”

　　“你们都是哪个班的，这是男生宿舍，女生赶紧回去。”

　　宿管依旧是一副狗仗人势的嘴脸，平时靠他那一脸的凶相，不知道令多少学生心里发慌。

　　但今时不同往日，换做是真学生或许还会听他的，但是碰到夏天骐他们这种，打算在今晚孤注一掷的主，则注定要倒霉了。

　　宿管这时候也认出了夏天骐，因为之前夏天骐撞碎了宿舍的窗户，就是靠给他送礼才没被追究的。

　　所谓送礼好办事，宿管在认出了夏天骐后，面色明显缓和了许多：

　　“你小子是想干什么，不知道不让带女生回宿舍吗？”

　　“通融一下。”

　　夏天骐故意给宿管打了个眼色，示意宿管他会给予好处的。

　　“通融什么通融，告诉你们别乱来，赶紧滚蛋！”

　　宿管不知道是没看懂夏天骐的意思，还是真不敢担待这件事，表情又变得狠厉起来。

　　“行吧，既然宿管已经发话了，说不让你们女生进来，那我也只能……揍他了。”

　　对着冷月他们说完，夏天骐则猛地一转身，随后狠狠一拳打在了宿管的脸上。

　　宿管结结实实挨了夏天骐一拳，整个人都飞了出去，将宿管间的门玻璃撞得稀碎。

　　“钱哥干得好，这狗鸡巴宿管老早我就看他不爽了，一天天不是没收这个就是没收那个的，就鸡巴欠揍的一比。”

　　拍手较好的说完，夏天骐这两个小弟还不忘过去，朝着昏迷不醒的宿管脸上狠狠的补了两脚。

　　让两个小弟将宿管拖进宿管间里，随后他们则按照之前商量好的计划，在男生宿舍楼的2层，找了两个相邻的宿舍，将所有人都安顿在了里面。

　　站在宿舍的窗前，望着楼下正稀稀拉拉朝着宿舍楼走来的学生们，夏天骐点燃一根香烟，迎着不断从窗外涌进的冷风，面无表情的吐出了一股烟雾。

　　“我们能不能从这次事件中活下来，全靠今晚的运气了。”

　　夏天骐这话既是对沐子熙等人说的，也是在对他自己说的。


第五十六章 彻底爆发

　　男生宿舍楼里灯火通明，学生们之前被大雨浇得够呛，所以在跑回宿舍后便都拿着洗漱用品跑去了洗澡间。

　　洗澡间里人满为患，甚至在走廊里拍了一条小长队。

　　排队的人要么在抱怨外面这该死的雨水天气，要么几个人凑近着脑袋，在无良的讲着一些不属于他们这个年龄段的事情。

　　走廊里闹哄哄的，洗澡间里的学生更是险些挤破脑袋。

　　好在是男生冲澡并不像女生那般磨蹭，洗个头，洗个脸，再打上沐浴露的速度都很快，所以尽管人多，但好在是不停有人洗完出来。

　　“今天人怎么这么多，楼上的洗浴间难道没水吗，怎么高三狗也跑到咱们这一层来了！”

　　这一层住着的都是高一的学生，尽管这一层的人也不少，但还从没有像今天这般挤过。不少学生都认出了其中有些是高二和高三的，不明白这些住在上面几层的人，怎么也会跑来他们这边抢占喷头。

　　听到其中一名学生的抱怨，身边的几个学生都不爽的摇了摇脑袋，猜测道：

　　“估计是楼上的喷头坏了，要么就是停水，不然他们也不会下来。”

　　几个学生正抱怨的说着，洗浴间里的灯则突然闪了一下，学生们下意识的望向头顶，便见原本弥漫着一层水珠的天花板，此时正在渐渐变作一片红色。

　　不，更确切的说，是正有暗红色的液体从天花板里渗透出来。

　　“那是什么？”

　　学生一个个睁大了眼睛，直到他们感觉上面的液体“滴答滴答”的落在他们的头上，他们中才突然有人惊叫地喊道：

　　“血！天花板正在渗血！”

　　一个学生的惊叫，引发的则是整个洗浴间的恐慌。

　　一些胆小的学生也跟着喊叫起来，随着洗浴间灯光忽闪的频率越加快速，原本还等在换衣大厅的学生们都纷纷大叫着逃出了洗浴间。

　　不过并非是每个人都是胆小鬼，其中就有一些学生根本就不觉得有什么，一边在心里面嘲笑着这些被吓破胆逃走的傻逼，一边依旧在借着忽闪不停的灯光，好奇打量着那已经被渗透成红色的天花板。

　　“啪——！”

　　伴随着一声轻响，洗浴间的灯光彻底熄灭了，四周顿时陷入到一片伸手不见五指的状态。

　　“草，灯怎么坏了！”

　　没走的学生这时候都不由咒骂了起来，出于习惯的张开双手，身子缓缓的朝着门边的方向移去。

　　过程中便听有人打着哆嗦问道：

　　“谁……谁抓住我的脚了，赶紧松开！”

　　“前面的，这是谁的头发，都他妈贴在我脸上了！”

　　学生们的奇怪的叫声此起彼伏，但没多久，洗浴间里便先后响起了几个学生的惨叫。

　　黑暗中响彻的凄厉惨叫，终于令这些自诩大胆的学生们彻底陷入了恐慌之中，他们也不再缓慢的摸索着，而都开始在黑暗中横冲直撞，一个个就像是无头苍蝇一样。

　　然而诡异的是，他们在过程中竟没有撞到一个人，更没有一个人顺利的从洗浴间逃出去。

　　惨叫声依旧在被黑暗吞食的世界里此起彼伏，没有人知道黑暗中到底有什么，但是原本闷热潮湿的空气，却在极快的变得阴冷。

　　直至这里完完全全的变作一片死人的坟墓。

　　男生宿舍的6楼。

　　三个高三的学生一边甩着他们湿漉漉的头发，一边嘴上嘟囔着说道：

　　“早知道被浇成落汤鸡，我倒不如老老实实的待在班级呢，反正回来也没事干。”

　　“得了吧，班级有什么好呆的，睡个觉都伸不开腿。”

　　三个人边抱怨着边推开门他们所在的宿舍门，打开宿舍门后，其中一个学生下意识按下了墙边的电灯开关，但是却不见宿舍的灯光亮起。

　　“叭叭……”

　　一连按了几次开关都不见灯亮，这也让三个学生意识到，可能是宿舍楼停电了，或者，是他们宿舍的灯泡坏了。

　　“草，别告诉我停电了。”

　　这个学生说完，便退到走廊里，接着他则来到隔壁宿舍，也没有敲门便直接推开了这间宿舍的门。

　　宿舍里空空如也，不见半个人影，弥漫着一股阴惨惨的气息。

　　“看来是停电了，隔壁宿舍的灯泡也不亮。”

　　这个学生说完便下意识的打算退出来，但就在宿舍门关闭的刹那，他却隐约看到床铺下面，有什么东西突然间缩了回去。

　　这个学生也没想太多，只觉得是隔壁宿舍的人躲在床铺下面，想要趁着他不备狠狠的吓唬他，所以他想了想便又重新走了进来。

　　故意装出一副什么都不知道的样子，嘴上呢喃的说着：

　　“这宿舍的人都去哪了呢？”

　　嘴上呢喃着，学生已经来到了看似空荡荡的床铺旁，接着便见他从口袋里拿出手机，打开手电筒的功能，猛地蹲下身子对着床铺下照去，并大喊道：

　　“啊！吓死你们这些……！”

　　只是男生的话还没说完，他便不知道在床铺下面看到了什么，一双眼睛顿时惊惧的睁得老大。

　　“鬼……有鬼啊……！！！”

　　男生大叫着想要转身逃走，然而还没等他迈开腿，一只干枯的手爪便突然间从床铺下伸了出来，一把抓住了那个男生的脚踝，随后将他拖进了床下。

　　宿舍再度恢复到了男生进来前的死寂，一个模糊的人影在黑暗中飘闪不定，至于床铺下面，则整齐的摆放着五颗血淋漓的人头。

　　而这些人头，则毫无疑问都是这间宿舍原本的主人。

　　恐慌与杀戮开始在男生宿舍楼的各个角落上演，所有人的命运都开始变得难以预测，耳边时时传进的雨水声，就犹如深夜里猛然惊响的鬼叫，在向这些无辜的学生们宣布着死神的来临。

　　二楼的一间宿舍里，夏天骐几个人正相视无言的坐在床铺上。

　　地上丢满了烟头，即便开着窗户，混杂着雨水的冷风不断的吹进来，狭小的宿舍里依旧给人一种乌烟瘴气的感觉。

　　“钱……钱哥，不知道是我听错了，还是怎么样……我听到走廊里……走廊里有人在笑。”


第五十七章 盯上

　　夏天骐的一个小弟这时候突然打了个哆嗦，继而对着夏天骐等人心有余悸地说道。

　　沐子熙冷月等人也都在这儿，在听到这名学生的话后，所有人都不禁屏息的听了听，不过并没有人听到什么笑声。

　　用荣誉表上的光亮，照了他那个几乎快被吓破胆的小弟一眼，夏天骐安抚地说道：

　　“不要害怕，要是一会儿真有鬼闯进来，我们大不了跳窗逃走，我之前叮嘱你们的事情，谁也不能忘。就二楼这么几米的高度，跳下去是绝对摔不死人的。”

　　“可是钱哥，万一我就倒霉摔死了怎么办？”

　　“你信不信我踢死你？都什么时候了，还有心跟我在这儿扯犊子！”

　　夏天骐瞪了他那个小弟一眼，这时候冷月则不知道察觉到了什么，便见他从床铺上起身站了起来，接着便朝着门边走去。

　　“冷神你要干什么去？”

　　“过去隔壁宿舍，我不放心他们。”

　　隔壁宿舍装的都是冷月想要救的学生，人数算起来要比他们这边都多，因为这间宿舍实在是装不下了，所以才将他们统一安排到了隔壁去。

　　“我跟你过去吧。”

　　夏天骐并不放心冷月，因为他知道冷月是不会放弃救那些学生的，如果真放任他自己过去那边，真是搞不好会出什么岔子。

　　“不用，我自己过去。”

　　冷月拒绝了夏天骐的好意，当然了，也或许是觉得夏天骐会阻扰他救那些学生。

　　沐子熙见夏天骐和冷月都拉着张臭脸，犹豫了一下，他这时候打圆场地说道：

　　“你们俩过去吧，反正这里还有我和老徐他们，那边都是学生，也确实得有人看着。”

　　“听到了吧，这里根本就用不着我，别废话了，赶紧过去吧。”

　　夏天骐无语的看了冷月一眼，之后则也快步的跟了过去。

　　但是他刚要开门出去，便听他那两个小弟喊道：

　　“钱哥，你走了我们怎么办？”

　　“找那个欠揍脸的小胖子，他会帮你们的。”

　　夏天骐说的“欠揍小胖子”毫无疑问是沐子熙，沐子熙不爽的瞪了夏天骐一眼，连连挥手打发道：

　　“赶紧滚出我的视线。”

　　跟着冷月出了宿舍，站在了死寂的走廊里，夏天骐和冷月相继看了一眼两侧，接着便不敢停留的敲了敲隔壁宿舍的房门。

　　“是我，开门。”

　　听到冷月的声音，宿舍里的学生才缓缓的将宿舍门打开，直到见到确实是冷月和夏天骐后，他们才齐齐的松了口气。

　　见学生们都一副被吓得不轻的样子，冷月不禁问道：

　　“发生什么事了吗？”

　　“刚刚也是你们在敲门吗？”

　　一个留着短发的女学生，看着冷月和夏天骐有些怀疑的问道。

　　“什么时候？”

　　“就在我给你们开门的前两分钟左右。”

　　另外一名女生补充说。

　　“不是我们。”冷月也没有骗这些学生，摇了摇头否定说。

　　“不……不是你们？那是谁？”

　　“鬼。”夏天骐替冷月回答了这些学生，接着，他便又装出一副凶残的嘴脸，冲着学生们故意咆哮一声：

　　“杀你们的鬼！”

　　“啊——！”

　　因为宿舍里的女学生偏多，所以都被夏天骐吓得够呛，夏天骐也忍不住贱贱的笑了两声。

　　“你无不无聊？”

　　冷月对于夏天骐这种吓唬学生们的行为表现的很反感，夏天骐也不鸟他，向前走了两步，接着便一屁股坐在了两个女生的中间：

　　“我是为她们好，毕竟我是装的，但接下来出现的可就是货真价实的了。”

　　不知道是不是在印证夏天骐这句话，他这边话音刚落，便听冷月身后的宿舍门传来一串“咚咚”的响声。

　　学生们都被这突如其来的敲门声吓得惊呼起来，夏天骐面色阴郁的朝着门边看了一眼，继而对着都在拼命往窗前挤的学生们做了个噤声的手势：

　　“别说话。”

　　冷月待在原地没有动，目光一直死死的锁定着已经停止震颤的宿舍门。

　　时间大概过去有1分钟，正当众人觉得没什么的时候，房门却再一次被敲响了。

　　冷月这回也没有继续待在门边，而是本能的向后退了两步，与此同时，房门则震颤的更加剧烈起来。

　　听上去就像是有一个气急败坏的疯子，想要将门板砸穿然后冲进来。

　　学生们都被吓得脸色惨白，连大气都不敢喘一声，夏天骐心里面暗骂该死，没想到诅咒这么快就找上他们了。

　　没有让学生们轻举妄动，夏天骐依旧在屏息等待着，过了大概有半分钟的时间，原本在剧烈震颤的房门便再一次安静了下来。

　　宿舍里没有丝毫的声响，学生们都惊惧的捂着嘴巴，生怕自己会引起外面那个鬼东西的注意。

　　“有人吗？”

　　一声苍老女人的询问，透过门板传进了宿舍里。

　　学生们听后都不解的看向夏天骐，夏天骐让他们做好跳窗的准备，不要出声。

　　“有人吗？”

　　苍老的声音再度响起，不过相比于上一次，它此刻则显得很是不耐烦。

　　事实上他们的猜想也没错，因为在接连询问无果后，安静不久的宿舍门则再次剧烈的震颤起来，并且伴随着震颤一并发生的，还有从门下的缝隙中，不断渗进来的血水。

　　见到这一幕，冷月和夏天骐再不敢观望，忙对着学生们提醒道：

　　“快点儿跳下去！”

　　尽管只有两层楼的高度，但对于一些娇弱的女生来说，这却如同悬崖峭壁，她们根本就不敢跳下去。

　　倒是一些男学生胆子比较大，也比较听从夏天骐的吩咐，这时候都硬着头皮跳了下去。

　　眼看着房门就要被强行砸开了，夏天骐也焦急的对冷月喊道：

　　“我们也快走吧，不然被抓到就死定了。”

　　“嗯。”

　　冷月点了点头，随后他看了一眼那些正挤在窗前，被吓得泣不成声的几个女生：

　　“你们不跳下去就是死路一条。”

　　“我不敢……我真的不敢……”

　　女生们边哭边摇着脑袋。

　　夏天骐看她们那副矫情一样，便也没管那么多的直接跳到了窗台上，转过身对着冷月说道：

　　“别说我不想救她们，就她们这样的，即便在这儿逃过一劫，之后还是免不了被杀。”


第五十八章 危险不断

　　夏天骐看出了冷月的犹豫，叹了口气，便一把将距离他最近的两个女生抓了起来，接着他则带着两个女生直接从楼上跳了下去。

　　夏天骐这边刚跳下去，房门便被砸开了，接着一个苍老的身影便狰狞的朝冷月他们冲了过来。

　　见状，冷月这才算死了心，和夏天骐做法相似的一手提起一个女生，随即也从楼上跳了下去。

　　“真他妈不想救你们！”

　　夏天骐粗鲁的将那两个已经被吓得失禁的女生丢在一边，继而黑着脸对着冷月说道：

　　“我再最后和你重复一遍，我们是顺带着救人，不是顺带着自救！”

　　“我知道。”冷月不知道是不是因为瞧出了夏天骐的火气，这次倒也没说什么。

　　大雨还在哗哗的下着，夏天骐抬头看了一眼隔壁沐子熙他们所在的那间宿舍，宿舍里的光亮已经完全消失了，也不知道是在他们之前就逃走了，还是说正在发生着什么。

　　听着从楼上传下来的数声惨叫，夏天骐不敢再耽搁下去，忙像拖死狗一样，将那两个女生拖拽起来，提醒着冷月说：

　　“按照计划走，我们现在回去教学楼！”

　　夏天骐带着两个拖油瓶迎着风雨，拼命的朝着教学楼所在的方向逃去，身后，冷月则也一脸凝重的紧跟着。

　　沉重的脚步踩在布满雨水的水泥路上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，原本只有几百米的距离，但是夏天骐却越跑越觉得脚底发沉，就仿佛地面上的这些雨水能够像胶水一样粘住他的脚，每次落地都给他一种陷入泥潭的感觉。

　　夏天骐气喘吁吁的停下来，继而用荣誉表上的光亮朝着地面上照去，这一照不禁让他大惊失色，只见水泥路上的雨水，竟不知道什么时候形成了一个漩涡，而他的两只脚此时正不偏不移的踩在这个漩涡上。

　　“该死！”

　　夏天骐急忙向前迈了一大步，然而那漩涡却也紧随其后的快速跟来，见状，夏天骐则一连吃力的跳了好几步，边跳边对身后的冷月提醒道：

　　“注意点儿脚下的雨水，有古怪。”

　　夏天骐这边刚说完，便感觉刚刚落地的双脚被什么东西绊了一下，他虽然有在尽力的控制着身体，但是身子则还是惯性的朝着前方摔去。

　　身子重重的摔在地上，顿时扬起一片水花，夏天骐转头看去，便见从地上形成的雨水漩涡中，竟然露出了一只手臂，也正是这只手臂抓住了他的脚。

　　“草，还真是阴魂不散！”

　　夏天骐自知不是那鬼物的对手，但是脚腕被那水鬼抓着，他如果不想办法脱身，肯定是没法继续逃得。

　　于是他只能用最笨的方式，使用他那只没有被抓住的脚，狠狠的朝着那只手臂踹去。

　　但是不踹还好，他这一踹非但没有让那只手松开，反而像激怒它一样，便见那只手猛地抬起来，竟直接将他甩飞了老远。

　　夏天骐只觉得全身的骨头都散了架，在痛苦的咳嗽两声后，夏天骐强忍着痛苦从地上爬了起来，可他刚刚站起来，便见那漩涡竟又极快的追了过来。

　　夏天骐对于这种鬼东西无可奈何，而冷月那边看样子则也遇到了同样的麻烦，接连被地面上的那种漩涡甩飞了很远。

　　但谢天谢地的是，这些漩涡貌似并不具备直接将他们杀死的能力，所以他们尽管被弄得很是狼狈，但幸运的是还留有一条命在。

　　三番五次的从地上挣扎的爬起来，夏天骐全身上下已经伤痕累累，好在是他距离教学楼已经相当近了，不过之前他从宿舍里带出来的那两个女生，他眼下已然顾不上了。

　　像他和冷月这种身强体壮的人都被折磨个半死，像那几个女学生就更不用说了，想来会被地上的这些漩涡生生的折磨死。

　　冷月还不甘心的想要回去救人，但或许也是看清了他对此的无力，所以在尝试着回返几次无果后，他便也愤怒的大吼一声，开始同夏天骐一样只顾着一门心思往教学楼逃。

　　夏天骐心里面郁闷的要死，他在还是新人的时候，曾以为只要他晋升到了主管的级别，就再也不会被那些该死的鬼物欺负，再也不会被身边的人当成弱鸡，当成拖油瓶。

　　但在经历了上次和江镇，猴子等人的战斗后，他则深感自己即便已经到了主管的级别，却依旧弱小的可怜。

　　所以他开始将提升实力作为眼下最重要的是，就是不想在未来的某一天，再遭遇像面对江镇时的那种无力。

　　本以为他这辈子都不会在遇到了，可让他没想到的是，这次主管级的团队事件，便再次让他感受到了那股无力与绝望。

　　无法反抗，即便是对付这种弱的可怜的水鬼，他都只能被虐，只能硬着头皮逃。

　　他真是受够了这样无力的自己，他想要强大，想要尽快的强大起来！

　　夏天骐和冷月两个人跌跌撞撞的逃进了教学楼里，教学楼的某些班级里还亮着灯，他们套进来后也顾不上喘口气，便按照他们之前计划的那样，直接逃上了二楼。

　　和他们在下面看到的不同，二楼的走廊完全没有半点儿光亮，并且在走廊的尽头，隐约能够听到像野兽在撕咬猎物的声音。

　　夏天骐和冷月赶紧关掉荣誉表上的手电，之后他们则又小心翼翼的朝着走廊的尽头看去，这一次他们的视线里不再只有黑暗，因为在黑暗的最深处，他们看到了一双血红色的眼睛！

　　“逃！”

　　夏天骐和冷月眼见那双血色的眸子正距离他们越来越近，两个人也只能沿着楼梯继续逃往三楼。

　　身后，急促且沉重的脚步声如影随影，夏天骐和冷月自知单靠他们现在的速度根本就没法甩掉身后的鬼东西。

　　正当夏天骐想要冒险躲进一间班级的时候，便听跑在他身后的冷月突然对他说道：

　　“你藏起来，我引开他。”

　　冷月的这句话说完，甚至还没等夏天骐反应过来，他便调转身子朝着和夏天骐相反的方向跑去。

　　“冷神！你他妈赶紧给我回来！”

　　夏天骐反应过来后愤怒的咆哮了几声，但冷月的脚步声已然与他渐行渐远，至于之前一直如影随形在追逐他们的鬼东西，则成功被冷月引开了。


第五十九章 绝望处境

　　夏天骐尽管不想冷月以自己为诱饵帮他脱险，但冷月既然已经这么做了，事实不可扭转，夏天骐也没有再矫情，忙快步朝着同冷月相反的方向走去。

　　死寂的走廊里回荡着他的脚步声，夏天骐逃到这一层的尽头，犹豫着到底要不要进去，不过转念一想，他觉得冷月应该是将那只鬼物引去了其他楼层，这里是3楼，尽管跳下去摔不死人，但是摔伤的风险还是很大的。

　　这么一想，夏天骐也没有冒险躲进班级里，在停下来屏息的听了一会儿后，他挥手擦了一把脸上的冷汗，便快步朝着楼梯口跑去。

　　有惊无险的逃到楼梯口，夏天骐也不敢停留，忙顺着楼梯下到了二楼。

　　二楼的走廊里多多少少有些光亮，因为在一侧的几个班级里正亮着灯，不知道是学生们忘了关灯，还是那两个班级里有古怪。

　　冷月已经不知所踪，夏天骐不知道冷月是逃出教学楼了，还是藏在了这一层，或是下一层的某个班级。

　　至于沐子熙他们，看样子也已经联系不上了。

　　这和他们最初定下的逃亡计划，显然有着极大的出入。

　　看了一眼时间，不知不觉间，时间已经来到了晚上11点钟。

　　时间尽管已经不早了，但是距离天亮却最少还有6个小时，换言之，他们还需要在这所学校里足足逃亡6个小时。

　　男生宿舍楼基本上已经被诅咒沦陷了，现在仅剩下能够躲藏的地方，便是这所教学楼，食堂，校职工宿舍，以及女生宿舍。

　　夏天骐不知道他有没有机会，在诅咒彻底在这些地点爆发前躲进去，但就现在的情况看，他是能在这教学楼里躲上一会儿是一会儿。

　　毕竟他们努力想要做到的，就是拖时间，拖到天亮，拖到梁若芸那边出来为止。

　　这栋教学楼就只有一个能够上下的楼梯口，所以夏天骐并不敢从这儿离开，毕竟待在这儿的话，起码有多个逃跑选择，或上或下，或左或右，倒不会被诅咒逼入死角。

　　不过事情总是相对的，待在这儿里逃跑的路线虽然很清晰，但是如果有什么鬼东西从上面下来，或是从下面上来，肯定都是要从楼梯口出来的。

　　撑死胆大的饿死胆小的，夏天骐也没管那些鬼东西会不会突然从楼梯口冒出来，他一屁股坐在楼梯的台阶上，身心疲乏的休息起来。

　　可还没等他喘上几口气，便突然听到走廊一侧，那几个为数不多亮着灯的班级，传出了一声门开的响声。

　　夏天骐忙捂住嘴巴，将脸贴在墙上，继而露出一只眼睛朝着走廊一侧看去。

　　便见到一个亮着灯的班级门外，正有一个干瘦的学生站在那里，学生的手里捧着一本书，安静的待在原地，既像是在等什么人，又像是在思考什么。

　　干瘦的学生在像这样安静的站了一会儿后，他则缓缓的转过身子，接着就像是发现了夏天骐的存在一样，目光冰冷的锁定了夏天骐所藏身的楼梯口。

　　好在是夏天骐反应够快，及时的撤回了身子，但是他并不确定自己是不是已经被发现了。

　　走廊里安静异常，夏天骐心脏不安的狂跳着，他正在犹豫自己到底是逃下楼还是再回到3楼。

　　如果选择逃下楼，那么他必定会被发现，但如果他选择上楼的话，那很难说会不会被堵死在3楼。

　　最终，夏天骐还是出于保守的考虑，依旧待在原地没有动，打算再看看情况。

　　没多久，走廊里便再度响起一声班级们被关上的轻响，夏天骐咬了咬牙，便再度小心的露出一只眼睛，想要看看之前那个站在班级外的干瘦学生是不是已经回去了。

　　但让他几乎停止心跳的是，他小心翼翼露出的那只眼睛，看到的……竟是一张满带着诡异笑容的脸！

　　是那个干瘦的学生，它竟然……也在偷偷的窥视着自己！

　　夏天骐被吓得忍不住惊呼一声，身子忙想也不想的回转，继而拼了命的朝着楼上逃去。

　　一口气逃到3楼，当夏天骐再度转过头朝着身后看去的时候，那个干瘦的学生已然不见了踪影。

　　显然，那个鬼东西并没有过来追他。

　　这虽然是一件好事，但却让夏天骐感觉很是不解，因为他们刚刚已经距离如此近了，以鬼物如果想追的话几乎很难让他逃掉。

　　但那个鬼东西却没有选择那么做。

　　然而夏天骐刚刚生出这个疑惑的想法，便听上面的楼梯突然传下来一串“咕噜咕噜”，像是有什么东西从楼上不停滚落的声响。

　　这声响听得夏天骐是一阵头皮发麻，正当他想要逃离楼梯口的时候，便下面楼梯又传上来一串“嘶嘶”的攀爬声，听上去很像是蛇一样的爬行动物，正在通过楼梯往上面爬着。

　　“草！”

　　上面的路被堵死，下面的路也被堵死，这让夏天骐不得不选择沿着走廊逃进一个班级里。

　　尽量没有发出任何声音的逃进一个班级里，夏天骐因为根本看不清楚班级的情况，也不敢打开荣誉表的手电，就只能弓着身子，在座位与座位之间的过道快速的爬着。

　　高中生的座位尽管不像中小学那么矮，但是像夏天骐这种接近一米九的身高，并且还很强壮的人来说，想要钻到下面去根本就不现实。

　　所以夏天骐没办法就只能躲到靠近窗户的角落，这样如果他被发现了，倒也还能以最快的速度跳窗逃走。

　　夏天骐爬到了班级的角落，而这个时候，便见走廊里突然出现了光亮，光亮很强，看样子应该是有人打开了走廊的灯。

　　原本伸手不见五指的班级教室，顿时被走廊里的强光照亮了大半，借助着这光亮，夏天骐才算看清了班级内的情况。

　　接着，他整个人都绝望的瘫软在了地上。

　　这种绝望很少会出现在夏天骐的身上，之所以他会表现的如此绝望，是因为这个班级里竟然坐满了学生！

　　毫无疑问，这些学生早在他方才抹黑躲进来的时候，它们便已经在这里了。


第六十章 逃散

　　所有学生都面目狰狞的在看着夏天骐，夏天骐瘫坐在班级的角落里，他甚至已经放弃了逃跑，因为在靠近窗户的座位上同样有鬼正坐在那里。

　　学生们冲着夏天骐咆哮着，诡笑着，之后它们则齐齐的从座位上站起来，仿若看到什么美味的食物一样，贪婪的朝着夏天骐冲了过去。

　　这一刻，夏天骐只觉得他坠入了万丈深渊，视线里再度被无尽的黑暗所占据。

　　学校的员工宿舍是专门用作安顿学校的老师，以及校领导的地方。

　　说是宿舍，但其实却相当于一栋小公寓。

　　每个老师都是自己一个房间，房间里带厨房以及卫生间，装修的虽说一般，但只有勤打扫，还是比较温馨的。

　　员工宿舍的3楼。

　　“过来这边。”

　　沐子熙用万能钥匙打开了一间宿舍的门，随后他则冲着一直跟在身后的几个学生招了招手。

　　沐子熙这边一共五个人，除了他以外，还有夏天骐那两个小弟，以及他之前带来的那两个女学生，以及黄胜坤。

　　至于徐天华则在刚刚他们躲避诅咒攻击的时候，同他们跑散了，这时候不知道是在这栋员工宿舍楼的其他楼层，还是已经逃去了别处。

　　宿舍里并没有人，尽管如此，沐子熙他们仍是没有丝毫的庆幸，因为诅咒的攻击此起彼伏，刚刚他们中有人便险些被杀死，所以谁也不知道诅咒下次攻击是什么时候。

　　坐在地上，沐子熙全身上下都已经湿透了，两个原本长得很秀丽的女学生，这时候看上去也显得很是憔悴，身上的校服湿的不断往下滴水，胸前更是被汗水浸湿了大片，甚至能够看到她们穿的内衣。

　　两个女学生坐在地上，不停在艰难的粗喘着，早在男生宿舍的时候，她们心里面其实并不怎么相信，只是觉得这件事挺好玩的，便想看看沐子熙到底要搞什么幺蛾子。

　　但随着从宿舍的墙壁里不停钻出一张张人脸，地面上开始渗出大量绿色的液体，她们才骇然发现，学校里竟真的闹鬼。

　　所以在沐子熙的指挥下，他们便第一时间从楼上跳了下去，原本是想要逃去教学楼，但结果教学楼的方向却冒出了几只水鬼，无奈，他们只能临时改变路线往校职员工宿舍逃。

　　可还没等他们逃进宿舍里，从宿舍楼上便突然跳下来三只只有半截身子的鬼物，也正是在这个过程中，徐天华和他们逃散了。

　　沐子熙觉得越危险的地方便越安全，既然鬼物是从员工宿舍里出来的，那么他们绕一圈再回去或许就不会再遇到了。

　　再者说了，这所学校里根本就不存在安全的地方，所以冒任何险在沐子熙看来都是值得的。

　　至于夏天骐冷月他们那边，他眼下也根本顾不上去想，不过他倒也能猜到，那两个人的情况也肯定好不到哪去，也只能希望他们自求多福了。

　　“华夏雨，张珊，从现在开始我就不会再把你们当女生看了，因为我们现在的情况都是一样的。活命最重要，根本没有是女生就该被保护那套，这不是小说或是电影，总有那么多英雄傻逼的出来救美，这是现实，一个你们完全无法想象的残酷现实。所以我不会再像之前那样，你们跑不动我背着你们跑，你们不敢跳，我抱着你们跳。我不是你们爸爸，没有拼命保护你们的义务。”

　　两个女生都听后都不敢说话，事实上她们此刻的脑袋完全就是一片空白，根本就听不见沐子熙在说什么。

　　她们之所以还安静的坐在这儿，本身心理素质较好只是一方面，更多的则是完全依靠身体的求生本能。

　　沐子熙对那两个女生毫无感情的说完后，他则看向夏天骐那两个小弟：

　　“还有你们两个也一样，都给我机灵着点儿，他们是女生，又是我带来的，我还会尽力的保一保，至于你们两个，爱死不死。”

　　“别啊，你可不能不管我们啊。”

　　两个人见沐子熙根本不在意他们的死活，顿时开始求爷爷告奶奶起来。

　　“行了，只要你们听从我的指挥，不掉队便都不会有事，靠谁不如靠自己，今天如果你们能活下来的话，就是最好的一次生存体验课。”

　　沐子熙懒得和这两个学生在废话，至于黄胜坤他则看都没看一眼，事实上就如夏天骐猜想的那样，他和黄胜坤有着很大的仇怨，所以他才会不停的找黄胜坤麻烦，但黄胜坤却显然不记得自己有什么地方的罪过沐子熙，对此毫不知情。

　　“现在是11点40分，我们要尽量在这里待到零点，能多待20分钟就多待20分钟。如果一会儿危险来临，跳窗是第一选择，其次则是也要选择分开逃，这样如果运气好的话便也能够活下来。”

　　沐子熙将该说的都说了，其实他也不指望这些学生能听什么，毕竟没几个人能如此快的接受这一切，并又能如此快的冷静下来。

　　他之所以明白这些，但还是要浪费力气的说出来，就是因为他想能救一个就救一个。

　　沐子熙其实在这一点上和夏天骐很像，他们会顺带着去救人，并且做到自己所能，但从不会冒然去救人，令自己陷入危险之中。

　　宿舍里再度安静了下来，外面的雨水拍打窗户的声响，令他们难以听清楚门外的动静。

　　10分钟的时间很快过去，沐子熙从地上站起来，觉得他们应该换一间宿舍了。毕竟时时转移地点，会令诅咒在定位上浪费些时间。

　　“都打起精神，我们现在出去。”

　　“为什么要出去？如果鬼物就在门外怎么办？”

　　黄胜坤觉得他们现在待在这里安全，根本就没有出去冒险的必要。

　　“你可自己待在这儿。”

　　沐子熙不屑的看了黄胜坤一眼，接着对那些学生道：

　　“你们跟我走。”

　　学生们都是以沐子熙为主心骨，所以学生们尽管都对外面害怕，但并没有人反驳沐子熙。

　　不过正当沐子熙打算将宿舍门打开的时候，便听窗前突然传来一声碎响，众人惊惧的看去，便见一只全身长满血色触手，犹如蜘蛛一样凶狞的鬼物，正蹲在窗台上“桀桀”的冲他们笑着。


第六十一章 午夜零点

　　学生们都被那突然出现的鬼物吓得不轻，尤其是那两个女生一直尖叫个不停。

　　比较幸运的是，他们都和沐子熙站在门边，所以在沐子熙见到那鬼东西进来后，他便一把拉开了宿舍门，相继将那两个女生拽了出去。

　　黄胜坤可就没沐子熙他们那么幸运了，因为他此时所在的位置距离窗户最近，那鬼物一出现，便直接朝着他跳了过来。

　　“该死！”

　　黄胜坤暗道糟糕，觉得自己很难从宿舍里逃出去，他这时候目光一撇，发现身前不远的地方，夏天骐那两个小弟正呆呆的愣在那里，看着朝他们扑来的鬼物浑身直打哆嗦。

　　于是想也不想的，黄胜坤拼命的向前一跳，继而抓住其中的一个学生，吼叫着将他朝身后甩了过去。

　　鬼物的触手如乱箭般激射而来，这个学生刚被黄胜坤甩了过去，便立马被鬼物的触手射成了筛子。

　　全身上下满是血洞，学生惨叫一声，甚至没等他的身子倒下去，便被落地的鬼物砸成了肉泥。

　　黄胜坤找了个替死鬼逃过一劫，接着又顺带着拉起另外一个被吓得瘫软的学生，继而狠狠一脚将他踹向了鬼物。

　　之后他则连看都不看一眼，拼命的逃出了宿舍。

　　他前脚刚逃出宿舍，后脚，男生凄厉的惨叫便从中传了出来。

　　黄胜坤心中无比庆幸这两个替死鬼的存在，不然的话此时死的人就是他了。

　　沐子熙和那两个女学生已经逃得不知所踪了，黄胜坤也不敢停留，只好朝着楼梯口的方向继续逃去，打算离开这栋校职员工的宿舍楼。

　　然而他刚刚逃到楼梯口，还没等下去，便听到走廊的一侧传过来一串跳跃的响声，觉得是那只鬼物又追过来了，黄胜坤眼珠一转，从口袋里掏出他的手机，直接朝着楼下丢去。

　　至于他自己，则硬着头皮轻轻的上了几个台阶，做出一副他人已经逃下楼的样子。

　　黄胜坤捂着嘴巴，屏息的躲在黑暗中不敢发出丝毫的声响，这可以说是一次赌命的行为，鬼物如果被引下去他固然能够脱身，但如果鬼物没有上当，那么他恐怕就完了。

　　鬼物移动而来的声响越来越大，黄胜坤无法看穿黑暗，只是能通过声音判断出，那鬼物此刻已经来到了楼梯口。

　　他看不穿黑暗，但是并不代表鬼物看不穿，他人眼下就站在楼梯口往上些的台阶上，哪怕鬼物只要转过头向上看去，他就会被发现。

　　好在是这种担忧并没有发生，因为鬼物在来到楼梯口时并没有做任何停留，便直接追下了楼。

　　鬼物这边刚追下去，黄胜坤便也缓缓的迈开步子，尽量不发出声响的逃上了楼。

　　衣服难受的黏在身上，黄胜坤力竭的来到三楼，之后他便找了一间没有锁门的宿舍，推开门后有躲了进去。

　　只是他刚躲进去，便闻到了一股刺鼻的血腥味，他没敢再动，而是安静的听了一会儿，直到5分钟后，他才敢打开荣誉表的手电，小心的朝着宿舍里照了照。

　　不照还好，这一照顿时惊得他倒吸了一口冷气，便见这间宿舍的地上，满是尸体被切割绞碎的肉块，4颗鲜血淋漓的人头，像是花盆一样被特意放在了窗台上，而此时此刻，这些死人的目光全部都汇聚在他的身上。

　　这些死人在看着他！

　　黄胜坤感到一阵的心寒。

　　好在是糟糕的事情并没有发生，那些死人头并没有活过来，黄胜坤也没敢靠近他们，进来后便一直待在宿舍门边，靠在墙上休息的蹲了下来。

　　主管级团队事件的发生频率并不是很高，周期最短也有半年，甚至是更长的时间。

　　所以黄胜坤觉得，只要他挺过了这次团队事件，那么起码在未来的一段时间里，他都不会再遇到这种绝对无力的事件了。

　　时间在一秒秒的缓慢走过，他既希望时间走得快一点儿，又希望时间走的慢一点。

　　希望时间走快，当然是想要挺过诅咒爆发的时间，至于走慢，则是唯恐梁若芸在封锁时限到来前无法赶来。

　　黄胜坤用力的锤了锤自己的脑袋，他现在并不想考虑太多，因为与其想这些让他感到不安，甚至是让他感到绝望的事情，倒不如什么都不想，先暂时在这里待下去。

　　待恢复些力气后，他好应付诅咒接下来的追杀。

　　至于他让夏天骐那两个小弟做替死鬼的事，他则完全没有当回事，不怕夏天骐是一方面，最重要的是他并不觉得这种做法有什么，更何况谁也不知道那两个学生是怎么死的。

　　校职员工宿舍楼的二楼，在靠近楼梯口的一间宿舍里，沐子熙和那两个女学生正躲在里面。

　　黄胜坤以为沐子熙他们已经逃下了楼，但是沐子熙却没有这么做，在他带着两个女生逃出宿舍的时候，他则灵机一动，在隔壁找了间宿舍躲了进去。

　　目的就是为了让鬼物觉得他们已经逃到下面去了，事实上他的目的已经达到了，那只鬼物之后并没有再杀回来。

　　看了眼时间，时间已经来到了午夜零点。

　　沐子熙阴沉着脸没有说话，他觉得黄胜坤应该是死定了，事实上就算是黄胜坤不死，他也会想办法搞死他。

　　因为前段时间，黄胜坤杀死了两名他很喜欢的职员，这两名职员他很看好未来也会成为主管，但却因为些鸡毛蒜皮的小事惹恼了黄胜坤，结果被黄胜坤杀掉了。

　　当他查出这些的时候，恰巧梁若芸发布了主管级团队事件的指令，所以他才没有找黄胜坤算账，想着找机会在事件里干掉他。

　　而黄胜坤则显然没有察觉到他的杀机，或者说，他并不觉得自己杀掉的那两个职员，会引起他多大的愤怒。

　　不过这样也好，死在鬼物的手里尽管不是非常出气，但也省的他动手了，免得被梁若芸发觉后遭受惩罚。

　　“你们两个到底我说几遍，你们才能听懂？是保命重要，还是被吓得大喊大叫，连腿都迈不动重要？要不是我刚才拉你们一把，你们早就死翘翘了！”


第六十二章 最后的逃生地

　　“可是……我们真的是好害怕。”

　　两个女生到现在都没有从之前的惊悚中缓过来，事实上今晚上对她们两个人来说，完全就是一场醒不来的噩梦，可谓是一波未平一波又起，每个人都有一种极为不真实的感觉。

　　但不管怎么样，沐子熙英雄般的高大形象，算是刻印进了她们的脑海里，尽管对方看起来只是一个猥琐的小胖子。

　　对着两个女生的屁股各拍了一下，沐子熙心里面才算是平衡一些，看着两个青涩的小女生红着脸，沐子熙心里面叹了口气，也不知道自己究竟能保住她们几时。

　　“我们就在这里待20分钟的时间，20分钟的时间一到，无论怎么样，我们都要跳窗逃走。”

　　沐子熙依旧坚持着他躲一会儿，就换一个地方的策略，只有这样才能最大程度的降低被鬼物发现的可能。

　　而在被雨水浸泡的学校操场上，冷月正拖着他疲惫不堪的身子，拼命的朝着食堂所在的方向逃着。

　　尽管那些隐藏在操场上的水鬼依旧存在，但是凭借着上一次的经验，冷月这回尽量绕过它们，不让它们有靠近的机会，所以一路上倒是有惊无险。

　　当然了，这更多还要依赖他在为夏天骐引开那只鬼物时所喝下的加持速度的药水，也正是那瓶药水救了他的命，不然的话即便他再有经验，想来也会被那鬼物追上。

　　作为一个无法兑换技能的术法拥有者来说，奖励评分最大的作用就是兑换术法药水，所以这种东西对于夏天骐他们这种鬼物体质的人而言是奢侈品，但对于冷月来说则并没有太过珍贵。

　　教学楼里已经彻底被鬼物占据了，他在摆脱了那只鬼物的追杀后，甚至还回来找过夏天骐，结果非但没有找到他，过程中他更是遭遇了好几波在教学楼里晃荡的鬼物，若非是他有术法药水续命的话，也已经没命逃出来了。

　　夏天骐是否还在教学楼里他不知道，他心里面寄希望于夏天骐已经趁他引走鬼物的时候逃出去了，如果没有的话，那么夏天骐的处境就很危险了。

　　逃进食堂里，推开食堂的大门，食堂里所呈现的则犹如地狱屠宰场。

　　到处都是学生，以及食堂职工的尸体，每具尸体上都沾染着大片的血迹，他们的尸体被一团黑毛包裹着，宛若一只等待着破茧而出的虫子。

　　血腥味很刺鼻，就连冷月也不禁捏住鼻子，扇了扇。

　　这里不像是有人来过的样子，冷月心中的不安此时更为加剧，他转过身目光再度看向那座已经被黑暗所吞食的教学楼。

　　心中只剩下对于夏天骐的祈祷。

　　“20分钟到了，我们走。”

　　校职员工的宿舍里，沐子熙这时候从地上站起来，对着已经有些犯困的两个女生说道。

　　两个女生根本不敢不听沐子熙的话，这时候也忙点了点头站了起来。

　　走到窗前，朝着仍在下着大雨的窗外看去，沐子熙完全感觉不到哪怕是一丝的生气。

　　想来这所人数众多的学校，此时还活着的人怕是不会过百，甚至还要更少。

　　“你们两个还磨蹭什么，赶紧过来。”

　　沐子熙见两个女生还不走过来，忍不住又提醒了一句。

　　“我动不了了。”

　　其中一个女生惊恐的睁着眼睛，不停在尝试着走向窗边，但是她的身体却始终不见有任何移动。

　　沐子熙暗道不妙，继而打开荣誉表的手电，朝着那女生照去，便见在女生的脚下，竟不知道什么时候渗出来一摊绿色的液体。

　　这些液体就像是胶水一样，直接粘在了女生的鞋子上，令她难以移动。

　　“快把鞋子脱了！”

　　听到沐子熙焦急的提醒，女生赶忙脱掉了鞋子，但过程中，另外一个女生则惊恐的大叫了起来。

　　“床！床在动，下面好像有东西！”

　　这个女生这边刚脱掉一只鞋子，接着便见之前被她踩在脚下的液体，突然毫无征兆的顺着她的脚向上蔓延。

　　女生越挣扎，那液体便蔓延的越快，沐子熙死死的咬着牙齿，终于是做出了选择。

　　“我们快走！”

　　眼见床铺震颤的越来越剧烈，像是有什么鬼东西要从中爬出来，沐子熙也只能放弃那个被液体束缚住的女生，抓着另一个女生拼命的跳下了窗子。

　　几乎就在他们跳下的瞬间，一张没有脸的女鬼便从床铺下爬了出来。

　　“啊——！”

　　女生凄厉的惨叫在沐子熙抱着那个女生落地后，从窗子传了出来，沐子熙仰起脑袋，呆呆的朝着上面望了好几秒，才一把拽起身旁已经泣不成声的女生，将其背在身上，顶着大雨拼命的朝着食堂所在的方向逃去。

　　与此同时，之前一直待在校职员工宿舍楼3楼的黄胜坤，也在这时候察觉到了什么。

　　待在宿舍门旁的黄胜坤，隐约听到走廊里正有一串轻到微不可闻的脚步声，在接近着他所在的这间宿舍。

　　不禁如此，他仔细的听了听，脚步声并不止一个，而是有两个，一左一右。

　　黄胜坤在确定是有危险接近他后，他也不敢再继续待下去，忙快步来到窗边。

　　4颗死人头立在他的面前，黄胜坤挥手一把将他们弄到地上，他之后则提心吊胆的跳到了窗台上。

　　3楼的高度说高不高，若是平时他或许还不会有什么事，但是眼下他身体透支严重，又没有法力作为支撑，跳下去尽管不至于摔死，但是失去行动能力怕是少不了的。

　　心中这般想着，黄胜坤则从口袋里拿出一瓶恢复药水，打算在受伤后用作恢复。

　　深吸一口气，刚想着要跳下去，宿舍门便轰然被撞开了，门外随即闯进了两个鬼影，速度极快的朝他袭来。

　　黄胜坤能靠执行公司指派的事件晋升为主管，运气是一方面，自身还是有着几分在面对危险时的果决的。

　　所以他想也不想的直接跳下了楼，双脚重重的落在地上，继而发出一声骨折的脆响。

　　黄胜坤在地上打了个滚，疼的怒吼了一声，冷汗从额头上滑落，他将手中的恢复药水喝掉，甚至没等到完全恢复，他便开始拼命的朝着前方爬去。

　　直到他感觉双腿再度恢复了力气，他才踉踉跄跄的爬起来，在风雨中朝着食堂逃去。


第六十三章 沐子熙的狠辣

　　提心吊胆的回头看了一眼，让黄胜坤感到谢天谢地的是，那两个鬼东西并没有跳下来追他。

　　这也让黄胜坤发现了诅咒的一个现象，那就是诅咒衍生出的这些鬼物，只会待在它们出现的区域，而不会去往其他区域。

　　像他们之前在男生宿舍楼遭遇的鬼物，在他们逃出男生宿舍楼后就没有追来，再到操场上出现的这些水鬼，以及校职员工宿舍的鬼物，都呈现出了这种情况。

　　想到操场上存在的那些水鬼，黄胜坤便不禁打了个哆嗦，又从口袋里拿出一瓶加持速度的药水，一口气都倒进了嘴里。

　　水鬼们开始围追上来，黄胜坤在有了速度的加持后，较之前快了足有好几倍，倒也不怕这些数量众多但却行动缓慢的东西，每次都趁它们包围前绕开了。

　　跑了没一会儿，黄胜坤便发现了正背着一个女生，在风雨中连滚带爬的沐子熙，看样子沐子熙竟也打算逃去食堂里。

　　有些心虚的没有叫住沐子熙，但是沐子熙却听到了后面的脚步声，下意识回头看了一眼，待见到追过来的人竟是黄胜坤后，沐子熙先是一愣，随后他则立马转过了头。

　　“这个混蛋还真是福大命大！”

　　沐子熙内心中冷笑一声，黄胜坤活了下来，但是夏天骐那两个小弟却没有，可见那两个学生一定被黄胜坤做了替死鬼，不然就之前那种情况，黄胜坤就是有两条命也逃不出来。

　　以沐子熙的头脑自然很轻易便想到了是怎么回事，不过黄胜坤还活着倒也好，起码给了他一个能够亲手报仇的机会。

　　当然了，更重要的是黄胜坤作为靠执行公司指派事件，一步步熬到主管的人，他手里的术法药水想来绝对是一笔不小的宝藏，单就这一点就值得他动手了。

　　没心思想对付黄胜坤的事情，沐子熙眼见那些水鬼越追越狠，他这时候也不再吝啬术法药水，也忙拿出一瓶加持速度的喝了下去。

　　过程中他则将术法药水的瓶子，朝着同他还有一段距离的黄胜坤丢了过去：

　　“别他妈总盯着我一个人追了，你们难道瞎吗，没看到后面还有个傻逼吗？非得追聪明的？”

　　不知道是不是沐子熙的话起了作用，还是那些水鬼们也发现了黄胜坤，这时候竟真有一部分包围沐子熙的水鬼，朝着黄胜坤移动过去。

　　一条命被水鬼熬掉了大半，但却总算是冲进了食堂里，然而他刚刚进去，便感觉从食堂的门后窜出来一个人来，这也差点儿吓得沐子熙跳起来，还以为是有鬼物要偷袭他。

　　“是我。”

　　见自己将沐子熙吓到了，冷月也赶忙开口说道。

　　“是你啊，你怎么会在这里？夏天骐呢？你刚刚真是吓死我了，我还以为有只鬼躲在门后呢！”

　　沐子熙一口气说了一大串话，冷月听后摇了摇头，继而朝着在操场上正狼狈应付着水鬼的黄胜坤一眼，收回目光很是担忧的对沐子熙说道：

　　“我和他逃散了。”

　　“从男生宿舍楼下来就逃散了吗？还是……”

　　“不是，我们是在教学楼逃散的。”

　　冷月摇了摇头，并没有再说什么。

　　见到冷月脸上的忧虑，沐子熙拍了拍他的肩膀，没什么事地说道：

　　“你放心好了，就夏天骐那副贱样，就是我们都死了，他也不会有事的，这会儿没出来，估计是正带着几只小鬼在教学楼里玩捉迷藏呢。”

　　说话间，沐子熙也将他背上的女学生放了下来，女学生不知道是不是被雨水浇得感冒了，浑身不停的打着哆嗦，脸色看上去很是难看。

　　“再忍忍吧，等我们熬过了天亮，这场噩梦就该醒了。”

　　沐子熙现在也没法在为这女学生做什么了，当初很他们一起的学生足有二十多个，但眼下却只剩下她自己，也不知道该说她运气好，还是运气不好。

　　接下来的几分钟里，食堂里依旧保持着它原本的死寂，冷月一直警惕的注视着食堂内的情况，倒是沐子熙一直在看热闹似的，注意着外面黄胜坤的情况。

　　直到黄胜坤跌跌撞撞的逃进了食堂里，沐子熙才收回了目光。

　　至此，除却夏天骐和徐天华生死未卜外，所有人便都聚齐了。

　　而食堂，则是在夏天骐之前的部署中，是他们在学校逃往的最后一站，尽管一切是在朝夏天骐之前所设想的那般发展的，但是在时间的把握上却出了很大的问题。

　　因为时间到现在为止才刚刚靠近凌晨1点，距离天亮怎么着还得有4个小时，如果再把时间放长一些的话，他们距离48小时的时限还剩下足有9个小时。

　　9个小时，在学校各处都被诅咒沦陷的前提下，以他们现在这种情况，根本就不存在生还的可能。

　　“总算是逃进来了……”

　　黄胜坤倒在地上，大口大口的喘着粗气，整个人已经是累得虚脱了。

　　冷月看了他一眼，但什么都没有说，倒是沐子熙小心翼翼的走去了食堂里面，不知道是发现了什么，还是说他饿了想要找些东西吃。

　　“这些食堂员工和学生们死的是真惨啊，和鬼物无冤无仇的就这样被杀死了。”

　　沐子熙在转了一圈后，便又走到了黄胜坤的身前，黄胜坤仍虚力的躺在地上，并没有感觉到沐子熙充满杀意的目光，或者说，他完全想不到沐子熙竟会要杀他。

　　“怪就怪他们是这所学校的。”

　　黄胜坤在听到沐子熙的感慨后，还不知死活的接了一句。

　　“是啊，所以才有那么一句话说，叫做人的命天注定。”

　　这句话说完，便见沐子熙猛地蹲下身子，继而朝着黄胜坤的面颊狠狠的打了一拳，随后他则翻了个身，死死的勒住了黄胜坤的脖子：

　　“本以为能在食堂里找来把刀子直接捅死你的，你也不用这么难受了，但是谁怪你命不好呢。”

　　冷月也没想到沐子熙竟会对黄胜坤动手，便见他的眉头不禁皱了起来，阻止说：

　　“你这是要干什么！”

　　“这个人，他杀了我手下的两个职员，并且为了自己活命，将夏天骐带来的那两个学生做了他的替死鬼，你觉得我会放过他吗？如果你觉得他不该死，那你就阻止我，我承认我未必是你的对手。”


第六十四章 无息

　　沐子熙已经将话说到这份上，就是要告诉冷月，即便你阻止我我也不会放弃解决掉黄胜坤的念头，并且从此以后我们也会变成敌人。

　　他和冷月的关系尽管不似和夏天骐那般好，但好歹他们也一起对抗过江镇，称之为自己人是绝对没有问题的。

　　他之所以会和冷月说这番话，倒不是因为他觉得冷月会和黄胜坤有什么交情，而是他听夏天骐说起过冷月的性格，所以有些担心冷月会出手干预。

　　如果他在这里杀不了黄胜坤，那么日后就很难再有机会下手了，因为黄胜坤能从公司指派的事件中爬到主管的位置，肯定是有着过人之处的，并且实力也绝对弱不到哪去。

　　一旦让黄胜坤逃了，待他恢复法力的时候，很难说黄胜坤会不会想办法对付他，到那时候可就成了杀人不成，反倒是留下了一个实力强劲的敌人。

　　所以他今天既然已经对黄胜坤露出了杀意，那么就算与冷月撕破脸，黄胜坤他也是要杀的。

　　黄胜坤拼命在挣扎着，但因为被沐子熙勒的很死，所以他的脸色正变得越来越难看，挣扎也在时间的流逝中显得很无力。

　　“为……为什么……”

　　黄胜坤到现在都想不明白沐子熙为什么会杀自己，从喉咙里强挤出些声音问道。

　　“为什么？因为张松和肖晓兰是我的人，而你杀了他们，所以你必须要死！”

　　沐子熙拼命的勒着黄胜坤的脖子，黄胜坤这时候也已经翻起了白眼，至于冷月则在冷冷的观察了一会儿后，便表态的将身子转了过去。

　　显然是在告诉沐子熙，你们的事情我不管，随你怎么样。

　　换做是以前，冷月绝对不会对这种当着他面杀人的事情不管不问，但是现在他则在夏天骐的不停洗脑下，学会了分辨。

　　这种分辨既是对好人与坏人的分辨，更是对值得与不值得的分辨。

　　当时在他们最艰难的时候，是沐子熙豁出命的过来帮他们营救刘言敏，这次团队事件里，也同样是沐子熙第一个站在他们这边，所以别说是沐子熙有理由杀死黄胜坤，就是沐子熙没有理由，他也只能装作没看到。

　　尽管，这会让他心中生出负罪感，并会一直折磨他很长一段时间。

　　黄胜坤的眼泪不停在顺着他的眼眶流出来，尽管他曾想到过会死在事件里，也想到过自己怕是不会有什么好下场，但是他却从来没想过，自己竟会死在人类的手里，并且还是以这种方式。

　　“后悔已经晚了，在你做出任何事，任何选择的时候，你就该想到这可能导致的结果。”

　　看着正死不瞑目瞪着他的黄胜坤，沐子熙缓缓的松开了他发酸的手臂，用手放下了黄胜坤的眼皮。

　　之前一直跟着沐子熙的那个女生，已经被沐子熙的这种做法吓得说不出话来，如果说之前沐子熙在她的脑海里还是英雄的话，那么此时此刻沐子熙则彻底变成了恶魔。

　　确切的说，是一只杀人不眨眼的恶魔。

　　像术法药水这种比较珍贵的东西，几乎每个人都会贴身随带，沐子熙从黄胜坤的口袋里一共翻出了8瓶术法药水。

　　药水中大多都是恢复体力，以及恢复伤势的，其中还有两瓶是加持速度的。

　　对于一个一直在执行公司指派事件的人呢来说，这些术法药水并不是很多。

　　当然了，也不排除黄胜坤还留一些评分没有兑换。

　　“我们一人一半。”

　　沐子熙倒也没有自己占便宜，将8瓶术法药水拿出一半递给了冷月，只不过冷月并没有要他的东西。

　　“我不需要。”

　　“你是不需要，但是夏天骐总该需要吧？还有赵美女你想过没有？拿着吧，只要对活命有用的东西，都是好东西。”

　　听沐子熙这么一说，冷月也考虑到了夏天骐他们，于是便也有些负罪感的接了过来。

　　见冷月违背自己原则的接了他的东西，沐子熙忍不住笑了笑，只是他这种笑容并不是嘲笑冷月的虚伪，而是很欣赏冷月的为人，为了夏天骐他们这些朋友，宁可违背自己的原则，去做一些自己排斥的事情，这种朋友在沐子熙看来，已经在现实中濒临灭绝了。

　　看了冷月一眼，沐子熙便将黄胜坤的尸体抬了起来，继而直接丢到了外面，不一会儿便被引来了众多的水鬼，将黄胜坤的尸体撕扯的粉碎。

　　沐子熙这么做倒不是连全尸都不给黄胜坤留，而是怕留下黄胜坤的尸体，到时候梁若芸查起来不好交代，但现在则完全死无对证了。

　　“现在还剩下老徐和夏天骐没有出现，老徐我不好说，但是夏天骐我还是有把我他死不掉的。”

　　沐子熙见冷月仍是一脸忧心忡忡的盯着对面的教学楼，他不由又安抚了一句。

　　“最多再等半个小时，如果他还不来，我就回去找他。”

　　冷月在沉默了一会儿后，说出了他的打算。

　　“你回去找他？”

　　沐子熙听后不禁一惊，一副见鬼了的表情看着冷月：

　　“操场上可全是水鬼，另外既然你刚从教学楼里逃出来，那么没有比你更清楚教学楼里有多少鬼物，你还要回去不是去送死吗？”

　　“我回去是送死，那么夏天骐如果还待在里面，他还有可能活吗？”

　　冷月没有看沐子熙，而是淡淡的反问了一句。

　　沐子熙被冷月问的说不出话来，想了想，便又硬着头皮说道：

　　“如果，我是说如果夏天骐真的被困在里面，那么你就是回去救他也没有意义了，除非你是想回去陪着他一起死。你的这种情谊可嘉，但是你想过没有，夏天骐会希望你去做这种无意义的事情吗？”

　　“不试试看，怎么知道没有用。”

　　“我真是不知道该怎么劝你了，我们现在要法力没法力，要人没人的，我们根本就不具备救人的资格，就连接下来能不能活下来还两说呢，你现在做出这种决定不是作死吗？”

　　“无论如何我都要去试试。”

　　冷月做事情一向很偏执，并且他决定的事情就是谁说都没用，他既然已经决定要去救夏天骐，那么即便是明知是死路一条，他也依旧会去闯一闯。


第六十五章 被阴

　　沐子熙见冷月是那种不撞南墙不死心的主，他也懒得在浪费唾沫，干脆坐在地上休息起来，和那个之前被他吓到的女学生聊了起来。

　　同一时间，教学楼内。

　　徐天华气喘吁吁的躲在一个班级的门后，汗水不停顺着他的脸颊流下来，走廊里，数个鬼影在走廊里走走停停，时不时就会冒出一张鬼脸出来，然后冷冷的观察着班级里的情况。

　　机关算尽，所有的术法药水全部用光，徐天华也没有找到离开教学楼的办法。

　　正所谓不作死就不会死，他现在真是应了这句话了，要不是他盲目的跑上了五楼，也不会被逼得术法药水用尽，后路也不会被那些鬼东西们断掉，害得他只能靠在班级里躲藏，才能堪堪逃过被发现杀死的命运。

　　但是随着教学楼里的鬼物越来越多，他知道这个办法已经行不通了，如果再找不到办法离开教学楼，那么多说半个小时，少说下一瞬他就会被发现。

　　可是五层楼的高度，操场上还存在着那么多的水鬼，就算是从楼上跳下去摔不死他，可像他现在这种情况也肯定会被摔成重伤。

　　而在失去行动能力的前提下去面对那些水鬼，他终究还是死路一条。

　　正在徐天华想这些的时候，他突然听到班级们被毫无征兆的推开了。

　　徐天华连忙屏住呼吸，继而将身子竭力的贴在墙上，以防止门外的鬼东西在开门的时候碰到他。

　　班级们被推开了一丝不大的缝隙，之后便从中露出一双幽绿色的眼睛，这双眼睛在黑暗中散发着渗人的光芒，不多时，便听一个熟悉的声音从门外传了进来：

　　“有人在吗？是我，我都看到你进来了。”

　　徐天华听出了这个声音，那是黄胜坤的声音，但是徐天华却依旧没有任何回应。

　　如果是他没有躲到门后，没有看到那双散发着绿芒的眼睛，或许他还会相信门外的人是黄胜坤，但是眼下他则非常确信，这熟悉的声音是鬼物装出来的。

　　徐天华的心脏“砰砰”的跳着，他甚至觉得自己的心跳声太大，会引起门外鬼物的注意。

　　好在是他的这种担忧并没有发生，那只鬼物在贼头贼脑的唤了几声后，便又悄无声息的缩回了脑袋，之后班级们则再度关上了。

　　尽管看到那鬼物已经离开了，但是徐天华仍是没敢动，果然，没过多大一会儿，那只鬼物便又探进了头：

　　“我已经看到你了！”

　　鬼物突然咆哮一声，这一声也震得徐天华耳膜不停在鸣鸣的叫着。

　　徐天华沉住气不动，尽管他已经快要因为缺氧而窒息了，不过谢天谢地的是，就当他快要撑不住的时候，那只鬼物终于是走了。

　　“呼——！”

　　长长的松口气，徐天华便打算逃出这个班级，但是当他微微将班级们打开一丝，借助着微弱的光芒朝着门外走廊看去的时候，他却发现门外的那几只鬼物仍在走廊上不断徘徊着，根本就没有下楼，或是上楼的意思。

　　徐天华收回了目光，后背贴在墙上仔细的考虑起来，他如果继续待在这儿，或许还能再多称上个十几分钟，可如果鬼物的数量继续增加，那么他早晚还是会被发现。

　　可是如果他选择逃走的话，走廊的鬼物也始终在外面晃悠，他如果就这么出去也一定会被发现，到头来还是免不了被杀的命运。

　　徐天华觉得这两个办法都不行，他这时候看了一眼窗户，觉得他现在想要离开教学楼，就只有跳窗户这唯一的一种方式。

　　但是这种方式风险性太高，如果这里是2楼，哪怕是3楼他都敢尝试，但这里却是5楼，足以将他摔死，或是摔成残废。

　　尽量让自己冷静下来，徐天华在听了会儿外面的动静后，他则悄悄的走到了窗前，打开窗子，将脑袋伸出去向着下方看了看，徐天华发现窗外凸出来一块，并且上下两层的高度间距并没有他想象中的那么大，他是有机会跳进下面那层的班级的，不过前提是要撞碎玻璃。

　　尽管在下去的过程中还是有一定的风险，但是那种风险性却显然要比继续留在这里，或是冒然的逃出去要低的多了。

　　于是再不犹豫，徐天华直接跳到了窗台上，继而抓着窗外凸起的地方，将身子缓缓的放了下去。

　　咬紧牙关，利用腰腹力量往前一甩，徐天华的两条腿便踢碎了玻璃，整个人都挂在了4楼的窗户上。

　　所幸是他的脚死死的夹在窗户上，倒是没有直接掉下去。

　　因为弄出的动静很大，所以徐天华也不敢在多待，忙故技重施的又试了一遍，依旧像之前那般进入到了3楼的一个班级里。

　　碎玻璃给徐天华的身上划开了好几道血口，但是他眼下也不顾上休息，忙忍着疼的将扎在腿上的碎玻璃拔出来，便又想用这种办法下到2楼去。

　　只是还没等他将身子放下去，从二楼的窗户里便突兀的伸出来两只惨白的手，徐天华被吓得惊呼一声忙从窗台上跳了下去。

　　然而正当他犹豫着是逃出去，还是直接从三楼跳下去的时候，便听班级门突然被人推开了，继而一个干瘦的身影，慌慌张张的逃了进来。

　　徐天华还以为是他被鬼物发现了，正想硬着头皮从楼上跳下去，便听身后响起了夏天骐的声音：

　　“看见我也用不着想不开跳楼啊。”

　　“是你？你怎么会在这儿？”

　　徐天华转过头来，仔细一看才发现，原来闯进班级的这个人竟是夏天骐。

　　“一言难尽，先别说话，有鬼东西过来了。”

　　夏天骐说完便朝徐天华走来，只是他过来徐天华所在的窗边，班级门便突然闯进来六七只狰狞的鬼物。

　　“草，竟然这么快就追来了！”

　　夏天骐暗骂一声，刚要有所行动，便感觉后背被人狠狠的推了一下，猝不及防下，他身子一个踉跄，顿时倒在了那几只冲进来的鬼物身前。

　　“徐天华！我草你二大爷！”

　　“要不是你进来，它们也不可能发现我，对不住了。”

　　徐天华显然是在背后阴了夏天骐一把，想要让夏天骐做他的替死鬼，为他争取到逃跑的时间。

　　至于他自己，这时候则已经跳到了窗台上，打算冒险从3楼跳下去，毕竟这对他而言已经算是没有办法的办法了。


第六十六章 徐天华之死

　　徐天华没有任何犹豫，生怕错过了这唯一逃命的时机，所以便听他一声大吼，直接跳下了3楼。

　　“阴了老子就想走？给我滚回来！”

　　见徐天华明摆着是要阴死自己，夏天骐转头望向窗边，继而发出一声愤怒的咆哮。

　　下一瞬，便见一条由鬼气所凝结成的森然鬼臂，猛地从夏天骐的体内轰然探出，朝着正在极速下坠的徐天华抓去。

　　三楼的高度，转瞬即逝，徐天华已然做好了落地的准备，但就在这时候，他原本极速下坠的身子却突兀的悬在了半空。

　　当他愕然的反应过来的时候，只觉得周身都被一股来自四面八方的巨力包裹着，他除了痛苦的叫喊以外，就连动动腿脚都做不到。

　　一只犹如巨人的黑色手掌，就像是在抓一只小老鼠一样，将他攥在了手心里，随后缓缓的向上升着。

　　徐天华根本想不到，他竟然会再度被鬼物抓回去，眼看着距离3楼的窗户越来越近，徐天华也逐渐绝望的放弃了挣扎。

　　是的，他已经绝望了，或者说，他的生命在被这只巨大的手掌抓住的那一刻起，就已经被残忍的终止了。

　　到头来他还是死在了鬼物的手里，到头来他还是难逃一死。

　　不过这对他而言也是种解脱，起码他不用再被高级主管的考核，折磨的整夜难眠，不用在为了活命而每一天生活的提心吊胆。

　　一切就此终止，一切就此解脱。

　　徐天华回想起他所走来的这一路，可以说每一步都艰难无比，他为了能够活命真的是做了很多很多努力。

　　但是……却仍旧换不来一个好结果。

　　再度被带回了这间充斥着鬼物的班级，徐天华目光空洞的抬起头，看着面前的场景。

　　随后他则难以置信的睁大了眼睛，如果不是他此时仍被那只巨手抓着，他一定会用力的揉揉眼睛，以用作证明自己确实没有看错。

　　“夏天……骐？”

　　徐天华无法解释他眼下所看到的这一切，或者说这一切对他来说实在是太过震撼了。

　　空旷的班级里，几只鬼物的残肢堆在一起，而夏天骐则正坐在上面，脸上充斥着狰狞的黑红条纹，一双眼睛血红的可怕，仿佛随时能够滴出血来。

　　然而这还不是让徐天华最为震惊的地方，最让他无法理解，也难以想象的是，夏天骐正一脸面无表情的吃着那些鬼物的残支。

　　他竟然在吃鬼！！！

　　“你……你……”

　　徐天华的恐惧已然到了无以复加的地步，因为他根本无法理解这一切。

　　尽管他知道鬼物体质者，在晋升主管后是可以兑换技能的，其中就有一项以吞食为主的技能。

　　可以吞人，也可以吞鬼。

　　但随着诅咒的开启，无论是术法拥有者，还是鬼物体质拥有者，他们所具备的种种能力都应该消失了才对，所以夏天骐根本不可能还具备吃掉鬼物的能力。

　　可眼下，夏天骐就是在一口一口的吃着鬼物的残肢，并且那条将他抓得死死的黑色手臂，也正是来自夏天骐。

　　说白了，现在根本就不是鬼物想要杀他，而是夏天骐想要杀他。

　　“你到底是人是鬼？”

　　徐天华在喉咙打结了一会儿后，终于问出了他心中的困惑。

　　“你说呢？”

　　鬼臂渐渐变得虚幻，并随着夏天骐的靠近而彻底消散。

　　失去了鬼臂的束缚，徐天华的身子顿时无力的倒在了地上，当他勉强将脑袋抬起来的时候，夏天骐正站在他的身前，冷冷的俯视着他：

　　“你本来有机会活下去的，但是你自己却亲手葬送了他。徐主管，你还真是聪明反被聪明误啊。”

　　夏天骐冷笑着说完，便缓缓的抬起了脚，看样子是想一脚踩爆徐天华的脑袋。

　　见夏天骐的神智很清醒，徐天华赶忙求饶说：

　　“别杀我，求求你不要杀我，就算是看在我曾经帮过你的份上好不好？我真的不是故意的，因为我不知道你已经恢复了能力，我当时什么也没想，只是想单纯的保命，如果换成是你，你也会那么做的吧……所以……”

　　看着徐天华那张挂满泪水与悔恨的脸，夏天骐不由想起了他和徐天华第一次见面的时候，当时的徐天华是那么的高高在上，对自己是那么的不屑一顾，甚至连话都不愿意和自己多说一句。

　　但现在，这个在他当时觉得高不可攀，神秘而强大的中年大叔，正像一个可怜虫一样，因为害怕自己的报复而不停的向自己哭求认错。

　　徐天华是真心想要认错吗？

　　夏天骐显然并不这么认为，说一千道一万，是他现在的实力比徐天华强，徐天华还抱有一丝活下去的幻想。

　　“徐主管，我只问你一句话，如果换成我是你，并对你做了同样的事，我苦苦的哀求你，你会心软的放过我吗？”

　　“我会放过你，因为我们是一个冥府的人，我们是自己……”

　　“噗——！”

　　没等徐天华说完，夏天骐的脚便狠狠的落了下去，顿时将徐天华的脑袋踩了个稀烂。

　　血液混合着脑浆溅了夏天骐满裤脚都是。

　　“你会放过我，但是我不会。”

　　夏天骐看着徐天华那具面目全非的尸体，给出了他的答案。

　　随后他则在徐天华的身上搜了起来，显然是在寻找术法药水，不过让他失望的是，徐天华身上根本什么都没有。

　　“身上还真是比脸还干净！”

　　杀了徐天华，夏天骐心里面也多少有些惆怅，事实上他以前在受徐天华气的时候，也有不止一次的想过，等他以后牛比了，绝对要将在徐天华那里受的气还回去。

　　但也仅仅是出气，他从未想过自己会亲手将徐天华杀死。

　　不过话说回来，他一点儿都不后悔杀掉徐天华，毕竟如果他刚刚还是普通人的话，那么现在想来自己已经被那些闯入的鬼物们分尸了。

　　面对一个想要杀死你的人，杀掉他本就是理所当然的事情，夏天骐在这方面向来果断狠辣，不留一丝余地。

　　只是想到方才发生的一系列事情，他现在真是觉得既庆幸又害怕。


第六十七章 鬼婴状态

　　当时他被一众鬼物围堵在班级里的时候，他真的都已经绝望了。

　　鬼物数量多不说，更是彻底阻断了他想要跳窗的可能。

　　面对着如潮水般向他扑来的鬼物，他完全被吓愣在了原地。

　　可就在那时候，他心底突然涌出一股强烈的杀戮欲望，不，更为确切的说法是，是一种想要吃人的欲望。

　　正是由于这种欲望的出现，才让他恍然想到一个事实，那就是尽管已经失去了鬼物体质，但是他却依旧只能吃西红柿，苹果等东西。

　　他仍是无法吃正常的食物，这就说明诅咒只是让他失去了鬼物体质，但是，并没有让他失去鬼婴的能力。

　　不过他并不知道鬼婴是否能吃鬼，但在当时那种情况下，他也根本别无选择，毕竟不试试看就是必死无疑，如果成功了他或许还能够逃得一命。

　　就这样，他抱着死马当活马医的念头，重新振作起来，继而拼了命的朝着距离他最近的一只鬼物，如果野兽一般扑咬了过去。

　　过程中，他则再次感应到了鬼婴的能力，轻而易举的便咬断了一只鬼物的脖子。

　　在将一只鬼物的脖子咬断后，他则再也控制不了那股强烈的杀意，之后完全是凭借着身体本能在行动。

　　当他缓过神来的时候，班级里已然变成了一座地狱，到处都是鬼物的残肢断头。

　　而在吃掉一些鬼物后，他原本失去的鬼气，也再度出现在了他的体内，不过这些鬼气并非是他之前失去的那些，而是在吃掉这些鬼物后，重新诞生在他体内的鬼气。

　　尽管他的鬼物体质仍没有恢复，但是这些通过他吞噬鬼物诞生出的鬼气，倒也足够用作应急的。

　　夏天骐之前从没有吃过鬼物，所以并不知道吞食鬼物，竟然能给他的体内注入大量的鬼气。

　　要知道他平时都靠用荣誉点强化，才能保证增加体内的鬼气储量的，但是眼下他却发现，原来靠吞食鬼物一样能够做到这一点。

　　夏天骐之前已经吞掉了很多鬼物，体内已经存储了大量的鬼气，只是这些鬼气都少给他一种胀气的感觉，并且让他觉得特比撑，不知道是不是证明他已经到了存储鬼气的极限了。

　　毕竟他的鬼物体质并不是真的不见，只是他感应不到而已，所以在原本的基础上，他要一下子弄进了这么多，想来是超出身体的负荷了。

　　不过这些并不是夏天骐现在所在意的，事实上真正让他在意，或者确切的说，真正让他感到惊喜的是，是他在融合了鬼婴这么久以来，真正的感应到了鬼婴同他的联系。

　　鬼婴就是他，他现在就是鬼婴。

　　但是在他之前很长一段时间里，他就是他，而鬼婴则只是一个被他融合后，令他无法吃正常食物的麻烦。

　　除了上次在对抗江镇的时候，他第一次用出了鬼婴的吞噬能力，吞掉了猴子和肥佬外，其余时候，他仍在为能够使用短距离瞬移能力而感到沾沾自喜。

　　但事实上这些都不是融合鬼婴的最大价值所在，融合鬼婴的真正价值，在于给夏天骐增添了一种在状态上的变化。

　　就像是鬼化一样，他现在同样能够鬼婴化。

　　鬼化，无论是肢体鬼化，还是厉鬼化，甚至是日后他会冲击的恶鬼化等等，这些说白了都是鬼物体质所带给他的，属于他的天赋。

　　而鬼婴则不算是他的天赋，是他后天获得的一种体质，并且鬼婴与他的恶灵体质并不能做到相融。

　　这也是为什么，他直到现在都无法得心应手的使用鬼婴能力的原因。

　　就是因为鬼婴直到现在都没有和他的恶灵体质融合在一起，所以他几乎都是被逼到了绝境的时候，身体才能出于本能的使用出些许鬼婴的能力来。

　　但就在刚刚，他终于找到了解决这一问题的办法——状态切换。

　　既然恶灵体质和鬼婴不相容，那么倒不如将恶灵体质与鬼婴，完全当作是两具身体再用。

　　一具作为恶灵体质的身体，另一具则作为鬼婴的身体。

　　等到有一天，他融合了鬼王残肢，将恶灵体质提升至鬼王体质的时候，到那个时候，他再真正的使用他的融合能力，将鬼婴彻底的融合进去。

　　想来到了那个时候，鬼婴与鬼王体质便不会出现现在这种互不相融的情况。

　　如果不是他这次丧失了鬼物体质，想来他根本无法意识到，鬼婴竟还能够这么来使用。

　　他现在不需要鬼气，只要依靠鬼婴他依旧能够实现厉鬼化，依旧可以瞬移，甚至可以使用吞食能力。

　　而在鬼婴体质能够满足他上述种种的时候，恶灵体质的存在就显得有些鸡肋了，不过这也让他可以完全将鬼气压缩凝实为黑色液体，从而形成鬼兵作为他鬼婴状态的辅助。

　　等什么时候恶灵体质强大起来，他再考虑将重心放回到恶灵体质上也不迟。

　　再说了，鬼婴同样能够进化，并且进化的速度十分恐怖，很难说鬼婴不会有一天进化到鬼王的地步。

　　如果鬼婴进化成了鬼王，他的恶灵体质进化成了鬼王体质，不知道当它们完整的融合在一起的时候，他会不会有鬼王的实力，或者说……会比鬼王还要强大。

　　因祸得福，夏天骐觉得这次团队事件的经历，让他看到了自己未来成长的一个方向，一个光是想想就足以令他激动的方向。

　　没有再想下去，因为夏天骐想到了冷月和沐子熙他们，他现在因为进入了鬼婴的状态，所以在诅咒中具备了反抗的力量，但是冷月和沐子熙他们则还是普通人，时间久了，难免会遭遇危险。

　　想到冷月之前冒死为他引来鬼物，夏天骐便不再多想什么，这时候直接从班级的窗户跳了下去，继而在风雨中朝着食堂的方向跑去。

　　过程中，那些在操场各处的水鬼们，纷纷朝着夏天骐所在的方向汇聚过来，但夏天骐却完全不在意，身影一闪，下一瞬便来到了几米之外的位置。


第六十八章 险象环生

　　食堂的大门紧紧地关着，原本灯火通明的食堂，此时已然不见哪怕丝毫的光亮。

　　伸手不见五指的黑暗中，不时传出来声声物体被踢到，移动的响音，听上去就像是有一群人，正在食堂里翻找着什么一样。

　　在食堂上方的通风口处，沐子熙，冷月以及那个女学生正躲在上面。

　　女学生的身子不停在打着哆嗦，要不是沐子熙将她抱在怀里，怕是她早就因为恐惧而发出声音来了。

　　早在5分钟前，原本死在食堂里的那些学生们，以及食堂员工们，它们相继变成鬼物复活过来。

　　它们的复活完全没有任何预示，当冷月发现的时候，这些鬼东西们已经开始如同瞎子一样，在食堂里晃晃的找了起来。

　　然后很快的，食堂里的灯光便突然熄灭了。

　　沐子熙直接捂着女生的嘴巴，将女生抱在了怀里，和冷月背贴着后背的朝着他们记忆中的食堂后门移去。

　　过程中他们屏息的听着来自四周的动静，可即便这样，他们依旧撞上了两只鬼物。

　　无奈，他们只好打开荣誉表上的手电，毕竟他们已经暴露了，与其在像现在这样抹黑，倒不如弄出点儿亮光，也好让他们知道哪些鬼物都在哪儿，他们应该往哪逃。

　　鬼物们的数量众多，但幸运的是它们根本看不到他们，这些鬼物就是一个个睁眼瞎，只会纯粹的食堂里晃悠，尖锐的爪子不时会抓向四周，如果被抓到了，想来身上免不了会被留下一个血洞。

　　和鬼物们在食堂里绕了一会儿圈子后，冷月三个人便发现了这个通风口，通风口位于高处，所以倒是不怕被那些鬼物们找上来，待在上面非常安全。

　　就这样，冷月三个人费了一番力气爬到了上面，上来后他们为防止出现意外，便将荣誉表上的手电关闭了，三个人安静的躲在通风口里，打算尽可能的多消耗一些时间。

　　只是计划总赶不上变化快，正当沐子熙觉得藏在这里相对比较安全的时候，在他们的下方，却突然冒出了一声血红色的眼睛。

　　这双眼睛一直对着他们所藏身的位置眨着，自下方弥漫上来一股死亡的气息。

　　尽管看到了这双血色的眼睛，但是他们也不确定那鬼物是否真的发现了他们，再者说，他们身后的通风口很窄，根本就没办法再往里面逃，至于跳下去，那更是不可取的。

　　沐子熙的心脏不安的跳着，冷汗不断的顺着他的脸颊滑落下来，尽管都在祈祷着那双血色的眼睛并没有发现他们，但是糟糕的事实还是发生了。

　　便听下方突然传出一声恐怖的鬼啸，下一瞬，无论是冷月还是沐子熙，便都感觉到一股冷风扑面袭来。

　　“我们被发现了！”

　　沐子熙焦急的大叫一声，接着便也不管那么多，抱着怀里的女生和冷月一起，分别朝着两个方向跳去。

　　但是因为没有打开荣誉表的手电，所以根本看不清楚下面有什么，沐子熙刚跳下去，身子便倒霉的落在了椅子上，连带着脚踝都险些扭断。

　　至于冷月那边的情况更是不乐观，他这边刚跳下来，黑暗中，便见那双血色的眼睛极快的朝他而来，冷月在无可奈何之际，只好再次打开荣誉表的手电。

　　手电亮起的瞬间，映入冷月视线中的则是一具浑身长满黑毛，脸上密布着一条条犹如龟裂疤痕的僵尸。

　　冷月见竟是一只僵尸鬼，他在被逼入死角后，便硬着头皮一脚朝着那僵尸的面部踢去。

　　结果他这一记重脚刚起到一半，僵尸的两只利爪，便一左一右插进了他的身体里，速度快到不可思议。

　　“啊——！”

　　冷月张嘴喷出一口血来，意识已然开始模糊。

　　“冷月！”

　　听到冷月那边传来一声惨叫，沐子熙借助着冷月荣誉表上的光亮，看到了冷月所遭受的伤害，见状，他犹豫了一下，也再顾不上那个女学生，忙从身旁顺手拿起两个铁凳子，踉跄的砸向了那只僵尸。

　　僵尸刚要咬向冷月的脑袋，便被沐子熙砸的痛叫了一声，这下算是彻底惹毛了他。

　　看了一眼已经陷入昏迷的冷月，又看了一眼面前的僵尸，沐子熙这时候慌乱的从怀里拿出两瓶药水，之后便想不也不想的转身逃去。

　　喝了恢复药水，又喝了加持速度的药水，沐子熙则开始在食堂里带着一众僵尸绕起了圈子。

　　但其他僵尸倒是好对付，可这只血眼僵尸则极为难缠，并且速度一点儿也不慢，在食堂里绕了一圈，沐子熙便找准机会再次跑到了冷月的身边。

　　冷月被那僵尸伤到了心脏，此时已经是出气多进气少了，沐子熙忙拿出恢复伤势的药水，强行给冷月灌了进去。

　　但是因为在这过程中消耗了一些时间，所以当他做完这些的时候，他和冷月则已经彻底被食堂里的鬼物们包围了。

　　“草！”

　　沐子熙不甘心的咒骂了一句，而身旁冷月在喝掉恢复药水后，身体也渐渐的恢复了知觉。

　　可即便如此，依旧无法更改，他们已经被鬼物完全包围的绝望境地。

　　血眼僵尸速度极快的扑了过来，两只锋利的手爪，带着刺破空气的声浪，令沐子熙绝望的等待着死神之镰的落下。

　　不过就在这时候，便听食堂的大门突然间发出一声“轰”响。

　　与此同时，血眼僵尸的鬼爪则已经朝着绝望的沐子熙，以及还没有完全恢复意识的冷月落了下来。

　　无论是沐子熙和冷月都觉得自己这次已经死定了，但就在血眼僵尸的鬼爪朝他们落下的一瞬间，便见包括血眼僵尸在内的众多鬼物们，就如同像打保龄球一样，竟齐齐的被撞飞了出去。

　　一只森然无比的鬼臂，正散发着幽幽的鬼气，犹如穿肉串一样，将那只血眼僵尸死死的钉在了墙上。

　　“说说看看吧，要怎么感谢你们的救命恩人？叫声夏天琪爸爸不过分吧？”

　　夏天骐打开荣誉表上的手电，继而照了照正瘫倒在墙边，一脸呆若木鸡的冷月和沐子熙，脸上露出些许笑意。

　　“你来的……真是太及时了……”

　　“感慨的话一会儿再说，带冷月躲去一边，剩下的事情交给我来处理。”

　　夏天骐自信的说完，便试着张了张嘴，继而将嘴巴张大到一个夸张的程度，一口朝着连同血眼僵尸在内的众多鬼物吞去。


第六十九章 失控

　　诅咒里生出的鬼物，其实在实力上并没有多强，他们之所以会如此狼狈，说白了只是因为他们眼下失去了全部能力，是在以一个普通人的身份逃避它们罢了。

　　作为一个没有法力，没有鬼物体质的普通人，想来就是实力最为弱小的鬼魂，一个不小心都会致使他们丧命。

　　冷月这时候也终于是从之前那种频临死亡的状态恢复过来，同沐子熙一起，有些骇然的望着正处于鬼婴状态中的夏天骐。

　　夏天骐夸张的张着嘴巴，而在食堂的半空中，一条足足横跨整间食堂的裂缝，竟也在随着夏天骐嘴巴的张合而轰然打开。

　　裂缝打开的瞬间，从中能够清楚的看到两排正不断向下滴血的牙齿。

　　裂缝依旧在蔓延着，几个呼吸间便已然在食堂范围内达到遮天蔽日的地步。

　　食堂里的那些僵尸鬼们颤栗发抖，似是本能的感觉到了即将被消灭的威胁，这时候纷纷像是无头苍蝇一般，朝着各个方向逃窜。

　　“吞——！”

　　夏天骐沙哑的咆哮一声，便见半空中的巨口森然吞下，下方的众多鬼物甚至连反抗的机会都没有，便一口被夏天骐吞掉了大半。

　　一口吞掉大半鬼物，夏天骐的身体顿时变得臃肿起来，如浓雾般的鬼气不断自他的体内冲出。

　　夏天骐痛苦的发出一声嘶吼，之后便又朝着四处逃窜的鬼物吞下了第二口。

　　这一口下去，连同血眼僵尸在内的残余鬼物，顿时被夏天骐吞食而空。

　　取而代之的，则是夏天骐又足足暴涨了一倍有余的臃肿身体。

　　此时的他看上去，就像是一个随时都可能爆炸的气球，脸上挂着说不出的狰狞。

　　见夏天骐从之前的威风凛凛，突然变作现在这么个鸟样，无论是沐子熙和冷月都看出了，夏天骐现在还不能完全掌握这个能力，只是还没等他们开口提醒，夏天骐便先一步对他们吼道：

　　“从……从后门出去……快……！！！”

　　夏天骐的双眼红的近乎要滴出血来，并且其中隐隐有紫色的光芒闪烁，显然，这时候的他已经十分接近恶鬼级别了。

　　不过他这种接近恶鬼级别，并不是说在实力上接近，而仅仅是在鬼气的储量上。

　　他自从发现能够进入鬼婴状态后，便一直在不停的吞食着诅咒里的鬼物。

　　这些鬼物尽管实力不强，但却架不住数量太多，而每吞掉一只鬼物，他体内都会诞生出一定量的鬼气，这些鬼气因为不是他自己的，所以并不稳定，早在他碰到徐天华之前，他便已经察觉了这个情况。

　　所以他当时并没有再想着去吞鬼，而是打算能逃则逃，是在逃不了再说，就是因为他已经吃鬼吃的“撑了”。

　　但到了现在，在将食堂里的鬼物全部吞掉后，他则感觉自己已经不是吃撑了那么简单，而是快要被体内的鬼气撑得爆炸了。

　　鬼气的储量已经完全超过了他所能承担的最大限度，所以他若想不被撑死，就只能想办法将这些鬼气释放出一些。

　　这也是他为什么会让沐子熙和冷月离开的原因。

　　当然了，更重要的一点，则是他吞了这么多的鬼物，心中的杀戮欲望已经到了他几乎无法压制的地步，如果冷月和沐子熙再不离开的话，他很难说会失去理智，连他们两个也一并吃掉。

　　听到夏天骐的话，沐子熙和冷月尽管非常担忧，但也都意识到了夏天骐的处境，所以也不再废话什么，这时候赶忙朝着食堂的后门跑去。

　　过程中沐子熙则找到正昏迷在一旁的那个学生，继而抗在身上快步的跑了出去。

　　感觉到沐子熙和冷月已经离开了，夏天骐则再不压制他体内已经变得狂暴的鬼气。

　　无数条粗壮的鬼臂从他体内窜出，继而朝着食堂的四周轰然打去。

　　“轰轰轰！”

　　墙壁碎裂，天蓬崩塌，夏天骐痛苦的跪在地上，鬼气仍在肆无忌惮的从他的体内冲出来，继而化为一条条鬼影，在即将毁灭的食堂里肆意冲撞。

　　杀戮的欲望在他心里一浪高过一浪，夏天骐背上的纹身则也在此时变得更加清晰，他痛苦的不停在用拳头砸击的地面，但是却依旧无法缓解体内狂暴的鬼气，以及杀戮欲望对他造成的巨大痛苦。

　　“你们这些该死的鬼东西，都被我给吃了还不老实，还他妈想着撑爆我？我今天就要看看，到底是你们撑爆我，还是我彻底消灭你们！”

　　夏天骐不再一昧的被动挨打，这时候他则开始重新掌握对于体内鬼气的控制。

　　鬼气不是多的足以撑爆他吗？那么他也不想着在将它们释放出去了，毕竟这些鬼气尽管狂暴，但是比起消耗大量荣誉点得到的鬼气，绝对算得上是物美价廉了。

　　既然如此，那么他就有为之冒险的必要，他要将体内的这些鬼气，全部都压缩成黑色液体。

　　看一看最后到底是他笑的最后，还是这些鬼气撑爆他。

　　食堂后门对面的小道上，冷月和沐子熙看着不断在剧烈震颤摇晃的食堂，二人的脸色都显得极为难看。

　　不多时，便见食堂的天棚，轰然坠落，与此同时，两侧的墙壁也开始出现裂纹，没多久，偌大的一间食堂便在一股漫天的灰尘中彻底倒塌了。

　　夏天骐仍没有出来，但是食堂在倒塌后则彻底安静了下来。

　　冷月想要冲过去去找夏天骐，但身边的沐子熙却拦住了他：

　　“夏天骐既然让我们出来，便一定有着他的理由，现在情况不明，我们这时候过去很可能非但帮不上忙，反倒会造成不必要的麻烦。诅咒到现在已经彻底覆盖了整座学校，用不了多久，还会有鬼东西找上我们，所以我们还是想想接下来该怎么办，往哪逃得好。”

　　冷月不知道是真的听进去了沐子熙的劝说，还是说他想要再等等看，便见他已经迈出去的步子，又缓缓的收了回来。

　　凌晨两点钟，死寂的学校里到处充斥着浓郁的死亡信息。

　　学生宿舍里，教学楼里，操场上，以及已经完全变成一片废墟的食堂里，到处闪烁着鬼影，惊起着悲鸣。


第七十章 疯狂

　　大雨仍在下着。

　　沐子熙和冷月心有所感的抬起头，发现原本阴暗昏沉的天空，竟不知道什么时候出现了一片红霞。

　　弥漫在上空的阴云，仿佛受了惊一样，正极快的朝着远端游走。

　　乌云散开，原本墨黑色的天空渐渐化为一片暗红，雨水中夹杂着刺鼻的血腥味，落在地上溅起片片血花。

　　“竟然下起了血雨。”

　　沐子熙心里面有种很不好的预感，他这时候擦了擦已经被血雨模糊的荣誉表，看了眼上面的时间，时间已经来到了凌晨3点钟。

　　“我有种不好的预感。”

　　沐子熙叹了口气，对着仍在仰望着天空的冷月说道。

　　冷月听后没有说话，而是收回目光，沿着食堂对面的小道，径直朝着前面走去。

　　沐子熙不知道冷月要去干什么，在短暂的犹豫后便也跟了过去，在追上冷月后，他们则同时停下了脚步。

　　望向操场所在的方向，沐子熙和冷月都不禁倒吸了一口冷气，只见密密麻麻，数不清是有多少的鬼物，正如同潮水一般从学生宿舍里，从校职员宿舍里，以及教学楼里鬼啸而出。

　　看它们奔来的方向，显然是他们所在的位置。

　　“即便是夏天骐没事，我们恐怕也要完蛋了。”

　　看着远处正凶狞朝他们杀来的鬼物大军，即便如冷月都不禁感到头皮发麻，面对着如此数量的鬼物大军，别说他们现在只是普通人，想来就算是他们眼下恢复实力，怕都很难在如此众多的鬼物围剿下逃出去。

　　目光惊骇的注视了一会儿那些鬼物，冷月便也没想着逃走，便见他抬手擦了一把脸上的血水，面容平静的沉默起来。

　　沐子熙或许也觉得，除非是梁若芸杀回来，否则他们必定是死路一条，所以这时候倒也像冷月那般安静，只是较冷月多了几分不甘心。

　　食堂的废墟里，夏天骐掩面跪在地上，身体不断在痉挛着，豆大的冷汗不停顺着他的脸颊流下来，不过之前那些不受他控制的狂暴鬼气，此时在他的体外已然看不到了。

　　“坚持下去……就快好了……”

　　夏天骐在心里面，不停在给他自己加油鼓气，无论这个过程有多么艰难，他都不会放弃。

　　鬼物大军距离食堂只剩下不到30米距离，冷月和沐子熙已经没办法在平静的站在原地了。

　　即使知道眼下无论逃与不逃都是一死，但是在感受到死神的呼唤时，他们的身体仍是出于本能的想要做最后一搏。

　　冷月的目光缓缓看向不远处的食堂废墟，事实上他还有着底牌没有使用，那就是彻底解开鬼王的封印。

　　如果他这么做了，他自己虽然很难活命，但是除掉面前这些鬼东西，尽可能的为夏天骐和沐子熙争取到梁若芸的回归还是有着几分可能的。

　　只是他并不会冒然动用这股力量，因为一旦鬼王借助着他的身体复活，就算是还恢复不到鬼王的水准，但想来梁若芸也很难占到什么便宜。

　　搞不好非但没能扭转乾坤，更会令局势变得更加糟糕。

　　而就在冷月犹豫的时候，便从不远处的食堂里突然传出一声巨大的轰响。

　　接着，一股尘烟从食堂废墟缓缓飘起，与此同时，夏天骐的身影则出现在了废墟之上。

　　只不过此时的夏天骐，却同之前的他有着明显的变化。

　　因为相比之前，在他的头上赫然多了一个犹如骷髅一般的黑色头盔，头盔几乎完全遮住了他的脸，仅能看到一双血色的眸子，在漫天血雨的衬托下，显得更为诡异森然。

　　手中握着一把黑色短剑，夏天骐从废墟上跳下来，步履沉重的朝着正呆愕在望着他的冷月和沐子熙所在的位置走来。

　　“你……你那是什么东西？”

　　沐子熙看着夏天骐那副骷髅头盔，以及他手上握着的那把黑色短剑，不知道夏天骐是从哪里变出来的。

　　“它们是我将鬼气压缩凝实后得到的鬼器。”

　　夏天骐停下身子，随后则不再对沐子熙多说什么，而是双瞳中冒出刺眼红芒，将手上的短剑狠狠的插进了地面里。

　　见夏天骐竟然放弃他的武器，这也让沐子熙感到很奇怪，不过眼下这种情况他已然是没资格插嘴，只能寄希望于夏天骐能扭转局面，令他们转危为安了。

　　夏天骐刚刚顺利的将体内狂暴的鬼气，压缩凝实成了他现在头上带着的头盔，以及那把黑色短剑。

　　这可以说是一件一举两得的好事，既避免了体内所存储的鬼气太多，撑爆身体的危险，又成功的将鬼气化为了威力巨大的鬼兵。

　　只不过这在他看来还远远不够，他还有机会获得更多的鬼气。

　　只要鬼气的储量足够，他就能够将它们变为一套完整的鬼甲。

　　到那时候，他无论是在防御力上，亦或是在攻击力上，势必都会上升一个档次。

　　而这个机会现在就摆在眼前，尽管存在着将他撑爆的风险，但是付出和收获却是成正比的，风险越高，便代表着可能收获的更多。

　　更何况他现在也别无选择，想要最大程度的消灭这些鬼物，就只能使用鬼婴的吞食能力。不然的话，总不能让他拿着短剑一只只的砍杀吧？

　　他倒是不嫌累，可是冷月和沐子熙现在却根本承担不了这个风险。

　　所以他只有豁出去试一试了。

　　用自己鬼婴的能力，去硬撼这个该死的诅咒。

　　“吞——！”

　　伴随着夏天骐的一声怒喝响起，便见如血般的天空之上，赫然裂开了一条巨大的裂缝。

　　冲来的鬼物们，在感受到天空中突然出现的那条裂缝后，都不由仰天嘶吼。

　　夏天骐面色狰狞的狞笑起来，继而朝着下方密密麻麻的鬼物们，犹如天塌一般猛然吞去。

　　遮天蔽日的巨口倾斜而下，夏天骐足足吞掉了差不多有十分之一的鬼物，至于他的身体则在之后，再次变得臃肿起来，俨然已经变成了一个有些滑稽的圆形。

　　“啊——！”

　　夏天骐痛苦的咆哮一声，已然无法再吞下第二口，臃肿的身体不断在剧烈的痉挛着，大量狂暴的鬼气从他的体内喷涌而出。

　　“夏天骐你疯了吗，再这下去你会死的！”

　　见夏天骐竟还想去阻止那些鬼物的逼近，沐子熙和冷月都忍不住对他提醒道。


第七十一章 绝对震撼

　　“除了这样还有其它办法吗……有的话你们他妈倒是……快点儿……想啊，我就快撑爆炸了……”

　　夏天骐已经不敢在吞第二口了，因为就如他对沐子熙说的那样，他现在明显能够感觉到，体内的鬼气储量已经到达了他的极限，如果他再吞掉一些鬼物，不用十之八九，他百分百会爆体而亡。

　　听到夏天骐痛苦的嘶吼，沐子熙顿时被急的团团转，毫不夸张的说，他就是第三冥府的神算子，但是眼下这种情况他是真的想不出办法来。

　　至于冷月就更不用说了，毕竟想办法这种事情本就不是他所擅长的，加上夏天骐现在又变成这副样子，他根本不可能去解开鬼王的封印，不然鬼王出现后第一个干掉的就是夏天骐。

　　两个人都想不到办法，只能眼睁睁的看着夏天骐痉挛的越来越剧烈，望着不远处的鬼潮距离他们越来越近。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　“沐子熙，还在是他妈搞笑的时候吗，我都快爆炸了，你还有心思念经！”

　　听到沐子熙竟然叽叽歪歪的念起了阿弥陀佛，夏天骐险些被气的吐出一口老血，冷月也同样显得很无语，不知道沐子熙到底是在搞什么飞机。

　　“不然我还能怎么办，我现在但凡是能干掉哪怕一只鬼物，都冲过去和它们拼了！”

　　沐子熙也不想躲在夏天骐身后叽叽歪歪，但是他眼下除了叽叽歪歪又能做什么呢？

　　冲进鬼潮去和鬼物们拼命？

　　想来不用多，一秒钟他就会被瓜分成无数块，根本就是毫无意义的。

　　鬼物们仗着数量众多，对于夏天骐恐怖的吞食能力根本毫无畏惧，转眼间便又冲到了夏天骐的身前。

　　看着眼前几乎无边无际的鬼潮，夏天骐狠狠一咬牙，决定死马当活马医，和这些鬼物们拼了。

　　“你们两个离我远点儿！”

　　夏天骐转过头冲着冷月和沐子熙大吼了一声，之后便见他发出一声痛苦的大叫，一股股鬼气犹如龙卷风一般，开始从他体内狂涌而出。

　　数股由鬼气形成的龙卷风完全没有目标性，待从夏天骐的体内涌现而出后，便开始在四周尽情的肆虐起来。

　　沐子熙和冷月见状，也不敢再待在原地，忙各喝了一瓶加持速度的药水，之后则拼了命的朝着远离夏天骐的方向逃去。

　　而在夏天骐身前的那些鬼物们，则被鬼气形成的龙卷风冲击的厉害，一个个被吹得东倒西歪，甚至有部分鬼物被搅得粉碎。

　　夏天骐这时候张嘴喷出一口血雾，脸色顿时变得毫无血色，依旧臃肿的身体无力的倒在地上，像是缺氧一样不停在大口大口的粗穿着。

　　体内狂暴的鬼气他只是排除了一小部分，更多的则还在他的体内肆虐着，这部分鬼气他无法排出，唯一能够压下来的办法只有尽全力将它们压缩凝实成黑色液体。

　　但是这个过程既需要时间，又需要足够的体力和精力作为支撑，显然无论哪一点他现在都不具备。

　　拼尽全力的从地上爬起来，夏天骐一把将插在地面里的短剑拿起来，已然是打算和鬼物们近身肉搏，硬碰硬的能多抗一会儿是一会儿了。

　　鬼物们再次冲杀而至，夏天骐一边痛苦压制着体内欲要将他撑爆的鬼气，一边竭力的在阻止着鬼潮的进一步入侵。

　　体力透支严重，又内外交困，夏天骐尽管靠着短剑的威力做到勉强抵抗，但是面对着一波接一波无所畏惧的鬼物，面对着无数只朝他抓来的鬼爪，短短几个呼吸间，夏天骐便已然伤痕累累。

　　瞬移的能力，不知道是不是因为体内的鬼气太过狂暴，以至于令他无法控制自如的关系，他现在别说是瞬移出几米远，就连单纯的迈开步子都做不到。

　　而在距离他稍远一些的地方，冲过去的鬼物们则已经将毫无还手之力的沐子熙和冷月死死的围住。

　　局势已然彻底变作绝望，三个人无一例外都一只脚迈进了鬼门关。

　　不甘的怒吼，声嘶力竭的咆哮，刺耳的在被血雨冲刷的校园里，远远的回荡。

　　夏天骐再无力抵挡，手中的短剑在斩掉一只鬼物狰狞的头颅后脱手而出，他整个人无力的趴在地上。

　　冷月和沐子熙背对背被鬼物们逼到了死角里，目光中充满了死亡来临前的空洞。

　　但就在三个人岌岌可危之际，被血色所笼罩的天际突然闪烁万丈银光。

　　一声巨大的鞭响从远端传来，声浪滚滚，震耳欲聋。

　　大地开始摇晃，整个世界在此刻都变得摇摇欲坠，鬼物们不知道感应到了什么，竟集体发出恐惧的啸音，随即它们的身体竟变得若隐若现。

　　冷月和沐子熙都呆呆的望着远端，只见一只足有四五米高的森然鬼物，被一根划破虚空的长鞭狠狠的抽飞了出去。

　　下一瞬，梁若芸面容阴冷的从黑暗中，手中黑色长鞭飞舞，身前旋转着数十张耀眼的咒符，继而单手一指身前的鬼物，嘴中轻喝一声：

　　“鬼火——焚！”

　　随着一个“焚”字，便见那鬼物的四周，霎时下起漫天黑色的鬼火，鬼物张嘴喷出一股紫红色的火焰，下一瞬，便见它庞大的身躯从原地消失。

　　再出现时，已然距离梁若芸足有几十米远。

　　只是它的身影刚刚浮现出来，便又被那熊熊的鬼火所包围，鬼火燃烧之处，空间都被烧的粉碎，露出一个个森然的黑洞。

　　“死吧——！”

　　梁若芸的轻喝再度响起，声音未落，人已经挥动中手里的长鞭来到了那鬼物的面前，一鞭落下，天空赫然被分为了两半，再一鞭落下，那鬼物已然从中间裂开，继而被鬼化烧成了灰烬。

　　鬼潮消失了，刚刚还在血雨腥风中的学校霎时变得死寂。

　　一条足有几十米宽的空间裂缝，在学校的上空久久难以愈合，犹如地狱般的冰冷，令夏天骐三人不受控制的打着哆嗦。

　　再看之前被血雨冲刷的地面，此时此刻，已然结上了一层红色的冰晶。

　　脚步声从远处传来，梁若芸手持一条黑色的长鞭，面容冷艳的朝着夏天骐几人所在的位置缓缓走来，脸上毫无半丝脱困的喜悦。

　　即便，她刚刚解决掉了那只可怕的恶鬼。


第七十二章 鬼甲初成

　　沐子熙和冷月呆呆的望着正朝他们缓缓走来的梁若芸，脸上满带着梁若芸除掉恶鬼的震撼。

　　至于夏天骐则没有他们二人那么有心情，尽管梁若芸已经灭掉了恶鬼，但是他的身子依旧臃肿的和个圆球一样。

　　没有理会梁若芸的走近，夏天骐便又开始咬牙切齿的压缩起体内的鬼气来，已好早些将这些狂暴的鬼气凝实成为他的鬼甲。

　　见夏天骐的身子正在缓缓的收缩，梁若芸目露奇异，不过并没有张嘴问夏天骐什么，在来到夏天骐的身前后，则直接从他的身旁走过。

　　“梁主管我们等你，真的是等的好苦啊，差一点儿你就再也见不到我们了。”

　　见梁若芸走过来，与之最熟悉的沐子熙顿时故作可怜的感慨起来。

　　“抱歉，在脱困的时候遇到些麻烦，不过你们干的不错。”

　　梁若芸在坦诚了自己的问题后，非常欣慰地说道。

　　听到梁若芸的表扬，沐子熙也一改之前的可怜，顿时神采飞扬起来：

　　“赞美的话就不用说了，真觉得我们做的不错的话，就找一天出来大家一起喝点儿酒吃点儿饭。”

　　梁若芸这次并没有理会沐子熙，她这时候看了一眼站在沐子熙身边，一直沉默的冷月，又看了看倒在另外一边，只剩下半口气的女学生，指着对众人问道：

　　“这个女学生是你们救出来的吗？”

　　“哦对了，我差点儿把她给忘了。”

　　直到听梁若芸问起来，沐子熙才一拍脑门的反应过来，急急忙忙的跑去了那个昏迷的女生身边，将女生从冰封的地面上抱了起来。

　　“这个给你，用来救她。”

　　梁若芸说着，将一瓶恢复药水丢给了沐子熙。

　　“那我就不客气了。”

　　沐子熙接过梁若芸丢来的药水笑了笑，之后则捏开女生的嘴巴倒了进去。

　　喝掉恢复药水后，女生自然也就没了生命危险。诅咒被破，沐子熙的法力也已经恢复，为了不让女生醒来后太过躁动，他则拿出一张咒符，贴在了女生的额头上，打算让她在安静的睡上一会儿。

　　“这次的团队事件已经结束，如果没事的话随时可以离开。”

　　梁若芸的脸上完全看不到半点儿笑模样，事实上她也的确高兴不起来，因为共有6个主管参与这次事件，到头来就只剩下了3个。

　　其中两个新人主管不说，就连即将要参与高级主管考核的徐天华都死了，这对本就不强的第三冥府来说，无疑是损失惨重的一次。

　　看着荣誉表上多出来的10个荣誉点，以及一个完美级的评分，沐子熙多多少少有些意外，因为他记得当他还是普通职员的时候，参与团队事件是没有评分奖励的。

　　不过他也没有张嘴去问梁若芸，毕竟这次是主管级的团队事件，自然不能和普通团队事件相提并论。

　　三个人都没有说什么，但既然事件已经解决了，那他们自然是不会继续留在这儿的，想来当他们从这里离开后，这所管城最大的全封闭高中，就会彻底从世人的认知中消失。

　　没有人能够记得，他们曾有一个孩子，就读于管城的一家全封闭高中。

　　冥府不会让这个世界产生骚乱，即便有少数人能够获悉真相，但需要承认的是，这个世界的真理，从来都是少数服从多数。

　　见三人没什么话要问她，梁若芸便打算动身离开，不过临走的时候，则特意对他们提醒说：

　　“你们最近无论是参与事件，还是平时生活，都要多多小心，以免遭到其他冥府的偷袭。有什么困难，及时联系我，我会尽量我帮你们解决的。”

　　对夏天骐三人留下这句承诺后，梁若芸则从口袋里拿出三张咒符，之后便见她将咒符高高甩出，便见原本死寂的学校里，顿时金光闪烁。

　　“我已经将这所学校封印了，你们趁早离开。”

　　望着梁若芸那令人足以令人引起万般遐想的高挑背影，沐子熙叹了口气，忍不住感慨说：

　　“真是个完美的女神，也不知道哪个该死的混蛋，能将她弄上床。”

　　沐子熙说完，便故意看了一眼正在发呆的冷月，调侃说：

　　“冷月，要不你试试约约她？我觉得你们两个有戏。”

　　对于沐子熙的调侃，冷月根本连看他都懒得看，不知道正发呆想着什么。

　　因为夏天骐那边还没有完事，所以冷月和沐子熙又在这里等了好一会儿，直到夏天骐的臃肿的身体彻底恢复正常。

　　全身沐浴在阵阵暗淡的黑光中，夏天骐头上戴着森然的骷髅偷窥，身上被一身泛着金属黑光的鬼甲包裹着。

　　尽管这身鬼甲并不完整，背部完全暴露在外，但是也已经出具形态了。

　　“卧槽，你这怎么还变身成黑甲战士了？”

　　看到夏天骐出现的这种变化，沐子熙是既好奇又羡慕，觉得光是看上去就很具视觉冲击力。

　　“这还不是完全的鬼甲，背部，以及肩部都还没有形成保护，不过鬼婴状态下吸收的鬼气，连同我恶灵体质里存储的鬼气，都已经被我压缩用作凝实了，但最多只能到现在这副样子。想要完成它，只能等以后有机会再说了。”

　　夏天骐对于他这一身拿命换来的鬼甲，还是有着几分激动地。

　　他将之前凝实的那把黑色短剑也融进了鬼甲里，因为实话讲，他并不喜欢使用那种半长不长的武器，要么就是短匕首，要么就是像死神那种能够横扫八方的镰刀。

　　他现在有一把黑色短匕，所以黑色短剑也就没必要存在了。

　　“我在刚认识你们的时候，一直以为冷月是个不停开挂的变态，结果现在我才发现，真正的变态是你。竟然同时具有两种鬼物体质，并且还能够自行切换状态，这一点我也是服了。”

　　沐子熙这番话说的是酸溜溜，尽管他在刚认识夏天骐的时候，就觉得这个人，他日后或许能够用得上，但却没想到夏天骐竟然进步的如此神速。

　　起初他还觉得夏天骐完全不是他的对手，但是现在来看，他已经没有把握说在实力上比夏天骐强了。


第七十三章 被封印的学校

　　鬼婴状态，恶灵体质，并且两者使用起来丝毫不冲突，要知道夏天骐可还没有融合鬼王残肢呢，不然若是恶灵体质进化到鬼王体质，能够拥有对一切鬼物的融合能力，那么很难说他的实力又会暴涨到什么程度。

　　或许直接就会冲破厉鬼的极限，真正迈进恶鬼级别这一档，甚至更高。

　　沐子熙是很自信自己早晚能够晋升高级主管的，他之所以结交夏天骐他们，最初的想法都是寄希望于能够在第二域获得更大的生存空间。

　　吴迪拥有鬼王体质，实力更是已经买入了恶鬼级别，但是在他进入第二域之后，却重伤而归，险些没有被杀死。

　　他到底在第二域遇到了什么，这些吴迪并没有告诉他，只是提醒他说，第二域是一个连高级主管都难以生存的地方。

　　他当时听后心里面非常震惊，因为但凡是能够成为高级主管的人，最起码也会拥有恶鬼级别的实力，可即便这样都很难生存下去，那岂不是说不用到那未知的第三域，只是在第二域便会遭遇鬼王？

　　或是一些比之恶鬼还要强大的东西？

　　光是想想他便感觉毛骨悚然，充满了绝望的无力感。

　　“沐子熙，你又在那儿YY什么呢？赶紧带上你那个学生妞，我们撤了。”

　　夏天骐这时候已经恢复了常态，冲着正紧锁着眉头的沐子熙喊了一声。

　　“知道了，再也不是我们等你的时候了，你这还着急上了。”

　　沐子熙白了夏天骐一眼，走过将那个女生抱在怀里，三个人也在之后先后出了学校。

　　而在他们走出学校不久，这所管城最大的全封闭高中，便在一片金光中渐渐的隐去了。

　　就如梁若芸之前对他们说的那样，这里已经被完完全全的封印了。

　　不然学校里那么多冤魂，即便日后有企业重新获得这个地方，也免不了遭受鬼物侵蚀之苦。

　　身上的背包什么的都弄丢了，这也让夏天骐觉得以后能揣进口袋里的，便绝对不装进背包里，好在是他从没有将比较重要的物品放进背包的习惯，不然的话他这一趟可就真亏了。

　　一个完美级评分，能够兑换三个优秀级评分，也就是说这一次回归，他一共能够兑换9瓶药水。

　　相比于完美级评分，10个荣誉点的奖励则显得有些可怜了，毕竟增加的那些鬼气，严格来说在吞了那么多鬼物后，他已经有些看不上这点儿添头了。

　　但是有生于无，他还不知道如果他将【厉鬼强化】提升至10级会发生什么。

　　走了很长一段路，他们才打到了一辆车，这也让他们有些怀疑，梁若芸是不是也和他们一样。

　　几个人挤在车里，回到他们来时所在的管城市中心。

　　包括冷月在内，所有人的衣服都破破烂烂的，所以他们也没着急找酒店休息，而是就近找了家商场买了一套新衣服，之后又吃了点儿东西，这才找到一家酒店住了进去。

　　三个人除了沐子熙以外，夏天骐和冷月都各自开了一个房间，只有沐子熙非要和那个女生住在一起，这也让夏天骐怀疑，沐子熙是不是真的要对那个女学生下手。

　　不过想到沐子熙并不是一个采花大盗，他也就没多问什么，倒是冷月在拿到房卡后，有黑着脸对沐子熙警告说：

　　“她还只是个学生。”

　　冷月这句话一说出来，夏天骐和沐子熙都愣住了，随后两个人都憋不住的笑了出来：

　　“冷神，没看出来啊，你还是个老司机，这方面的事情也懂？”

　　“还用问吗，一看他就没少约。”

　　冷月被夏天骐和沐子熙轮流调侃了一番，直接被气的黑着脸快步走进了电梯里。

　　见状，夏天骐笑了笑，便也和沐子熙来到了电梯前，等着刚刚上去的电梯下来。

　　“这个女学生你打算怎么办啊？”

　　“什么怎么办？作为他的大哥哥，他的救命恩人，当然是妥善处理了，先给她洗个澡，换身干净衣服，然后让她自己联系她的家人。”

　　“你敢不敢再猥琐点儿，人家洗澡用得着你？我看你就是想占便宜。”

　　“沐少的世界岂是你这种凡夫俗子能够懂的？别把我想的和你一样龌龊。”

　　两个人斗了会儿嘴，电梯也从上面下来了，相机走进电梯里，一个上了5楼，一个上了6楼。

　　用房卡打开酒店的房间门，夏天骐待关上门后，便直接跳到了床上，甚至连鞋子都没有脱。

　　这一次真的是给他累坏了，两天时间几乎就没合过眼，并且不止一次遭遇死亡危机。

　　不过危机分开来看，则是危险与机会，二者一半一半。如果不是这次团队事件，不是他们都失去了能力，他还不知道体内鬼婴的能力竟这般强大，并且也根本不会有切换两种状态的念头。

　　而诅咒里所衍生出的那些鬼物，也让他收获了一件防御力强大的鬼甲，尽管并不完美，但却给让他看到了一个方向。

　　并且最重要的是，他的实力经过这次事件有了很大的提升，之前他的实力只在厉鬼级别的中流，但现在，毫不夸张的说已经站在了上游的水平。

　　尽管不知道等到猴年马月才能突破恶鬼级别，但他通过这次的团队事件经历，无疑是朝着那个级别迈出了较大的一步。

　　至于剩下的则要交给时间了，并且这个时间他大概能够感觉到，一定不会太长。

　　反正不管怎么样，在他高级主管考核前，他一定要想办法令自己的实力迈入恶鬼级别，即便到达不了，也要非常接近才行，只有这样才能对他通过高级主管考核的概率提高一些。

　　高级主管考核的日子越来越近，他家里阵法的问题也是一个迫在眉睫，急需他想到办法处理的事情。

　　最近一段时间他都没有回去，也没有给他爸爸去过电话，他心里面一直在担心这件事，打算这一觉睡醒后，给他爸爸打个电话问问情况。

　　他爷爷说是不让他最近回去，但是如果家里真出了什么事情，他又怎么可能不回去，毕竟，那里是他的家，他的爸爸妈妈都在那里。


第七十四章 两个熟悉的名字

　　一觉起来，夏天骐迷迷糊糊的看了一眼荣誉表上的时间，发现他竟然足足睡了12个小时。

　　睡得多了也不是一件好事，因为不到那脑袋胀的厉害，身上更是像被人狠揍了一顿似的，就连抬抬手头疼的要命。

　　摇摇晃晃的走进卫生间里上了个厕所，夏天骐随后脱掉衣服，直接冲了个凉水澡。

　　这个澡冲完，夏天骐顿时恢复了精神，裹着一条浴巾哆哆嗖嗖的坐回到了床上。

　　没有去找冷月和沐子熙，夏天骐拿出手机试着给他老爸打了个过去。

　　等待的“嘟嘟”声响了好一会儿，他爸爸那边才接听了电话，声音多少带有些疲惫。

　　“怎么想起给老爸打电话了？”

　　尽管他爸爸在竭力的伪装，但是夏天骐还是听出了他爸爸眼下的状态，心脏狠狠的抽搐一下，他担忧地说道：

　　“家里最近是不是又出事了？”

　　见夏天骐察觉到了，他爸爸也知道瞒不下去了，于是实话实说道：

　　“是出了点儿小问题，但是问题并不太糟，不然我也不能接你的电话。”

　　“爸，你还是暂时先搬出去吧，我之前已经让我的朋友看过了，爷爷布置的那个阵法已经快要崩溃了，你还留在那儿实在是太危险了。”

　　“放心吧儿子，我会好好照顾自己的，事情并没有你说的那么糟糕。”

　　“你怎么就那么固执呢，爷爷现在不再，我现在又没本事改变这一切，你给我一些时间，我一定会想办法的。”

　　夏天骐说到这儿，声音已经变得沙哑起来。

　　事实上为了能够尽可能的变强，能够有办法解决掉他家里的麻烦，他最近一直在拼命的训练，拼命在提升自己。

　　就是不想让他的家人卷入其中，而他自己却什么也做不了。

　　“这件事你就不用再劝我了，你爷爷不让你回来是对的，如果爸爸这边真的应付不来，会给你打电话的。只是现在还不行，你妈妈需要我在这里，我还不能走。”

　　“我明天就回去，我们见面再说。”

　　“听爸爸的，在外面好好照顾自己，家里的事情我自己能顶起来！”

　　听夏天骐要回去，他爸爸的语气顿时变得强硬起来：

　　“爸爸答应你，如果自己真的应付不来，绝对会给你打电话。再说，家里什么情况你都很了解，你现在就算是回来了又能做什么？除了干着急，什么也做不了。”

　　“我知道了，我在这边会努力的。”

　　夏天骐已经不知道该怎么回复下去了，只能听话的答应。

　　挂断了他爸爸的电话，夏天骐痛苦的趴在床上，心脏就像是被尖刀插进去一样，颤颤的刺痛着。

　　“实力”这两个字，在他小时候的理解中，是那些有钱有势的人。

　　有实力，没有理你也能够底气十足，没有实力，明明你是对的，你依旧会低人一等。

　　他记得上大学的时候，曾和曹金海几个人同其他宿舍打过一次群架，那一次对方来的人很多，他们或多或少都吃了些亏。

　　起因是李昌野先被对方打了，他们只是过去帮忙，结果又吃了不小的亏，但是对方的人在派出所有人，所以警察过来的时候，对方的人反倒成了受害者，将他们狠狠批评了一顿，还赔了好几千块钱。

　　这钱当然也可以不赔，但不赔的下场，就只能蹲看守所。

　　这件事在当时给他的感触很大，让他知道一个男人如果没有实力，就连身边的家人和朋友都保护不了，你只能眼睁睁的看着苦果被送到自己面前，然后含着眼泪吞下他。

　　而现在，他虽然在进入冥府后，不再担心金钱，不再担心权势，但是自身实力却成了最为要命的地方。

　　实力不够，不仅仅是无法保护家人和朋友，你就连自己的命运都无法掌控。

　　他家里的问题非常清晰，就是阵法出现问题了，如果他也拥有他爷爷一样的实力，那么这件事还算事吗？

　　无非就是动动手就能解决的小事，他还用像现在这样担心他爸爸的安危，担心他妈妈的鬼魂会失去神智吗？

　　但遗憾的是他并不是他的爷爷，他即便知道问题的所在，他也只能眼睁睁的看着，眼睁睁的看着问题变得越来越大，事态变得越来越糟糕。

　　然后自己像是个懦夫一样，只能不甘心的哭泣，不甘心的咒骂着自己的没用。

　　这是什么？这就是现实。

　　一个你完全能够看到问题，但却无力改变的世界。

　　好在是他还有些时间，他还有一搏的机会，如果他能够通过高级主管的考核，能够成为高级主管，那么或许可以请求梁若芸他们的帮助，也或许可以靠自己去阻止一些事情。

　　所以事情在事情还没有变得不可扭转之前，他绝不能放弃，也绝不会放弃，或许他的能力无济于事，但是他一定会拼尽全力。

　　将身上擦干，吹干头发，夏天骐将之前从商场买回来的那套干净衣服换上，已是不打算在这管城多待下去。

　　想要回去福平市，尽早的进入训练状态。

　　毕竟鬼婴状态也是他刚刚才摸索到的，在熟练程度上还远远不够，他需要尽快掌握鬼婴的能力。

　　不过正当夏天骐想要出去找冷月他们的时候，荣誉表上却突然响起一声消息提示。他下意识的点开这条消息，来信人是梁若芸，主要是说徐天华等主管在被杀后，他们手下职员交接的问题。

　　一部分人给了沐子熙，一部分人给了冷月，当然还有一部分人分到了他这边。

　　看了看分到他这边的职员名单，夏天骐不禁有些意外的看到了两个熟人的名字。

　　其中一个是赵安国，而另一个则是王桑榆。

　　赵安国他记得是厉鬼体质，他们一同参与事件的时候，因为他能够鬼化，所以赵安国在当时视他为偶像一样，不停喊着他前辈前辈的。

　　至于王桑榆，则是一个操控师，在那次公寓的事件里，侥幸被他从封闭的公寓里救了出来。

　　“这两个人竟被分到我这里了。”

　　能看到这两个人还活着，这也让夏天骐多多少少有些欣慰，不知道这两个人目前成长到什么地步了。


第十九卷 味道


第一章 面罩男

　　沐子熙站在门边，一个脸上洋溢着温暖笑容的小姑娘，穿着一件宽大的睡衣依偎在他的怀里，两只手紧紧的抱着沐子熙的腰间。

　　“我之前在电话里和你们说，你们还不信，现在看到了吧，真的不是我不想走，而是根本没法走，你看她现在这副样子，我怎么能忍心的离开。所以你们先走，光荣而艰巨的断后任务就交给我。我委屈就委屈点儿了，谁让我们是朋友呢。”

　　沐子熙贱兮兮的说完，便还故意气夏天骐的对怀里的女生说道：

　　“来么么哒一个，好让这两只单身狗滚蛋。”

　　“草，沐子熙你敢再不要脸点儿吗？你还真他妈丧心病狂，这小姑娘成年了没，你就啪啪人家，小心警察抓你。”

　　“用不用我把她身份证拿出来给你们看看？哪那么多废话，我看你就是吃不着葡萄说葡萄酸，懒得和你们说了，我可得回去睡觉了。回聊吧。”

　　说完，沐子熙直接搂着怀里的女生，不客气的关上了房间门。

　　看着沐子熙回去温柔乡了，夏天骐故作无所谓的看了冷月一眼，说道：

　　“走吧，沐子熙有心思泡妹子，我们可还有正事做呢。”

　　冷月不置可否的点了点头，不过临走前他犹豫了一下，随后拿出手机打了个电话：

　　“喂，110吗，富林酒店……对……疑似性侵未成年少女……”

　　听到冷月竟然在打电话报警，夏天骐顿时有些懵比，不知道冷月心里面是有多不爽沐子熙。

　　“冷神，你这个做法真是太绝了。”

　　夏天骐已经能够想到，一会儿警察破门而入，沐子熙那一脸日了狗的表情是有多么好笑了。

　　坐车去往机场的路上，夏天骐便接到了沐子熙发飙的电话：

　　“夏天骐你这个混蛋，竟然报警阴我，艹！”

　　“你在说什么啊，是不是又犯病了？”夏天骐装作毫不知情。

　　“你他妈别和我装，这么阴损的事情你只有你能干出来，要是酒店的人报警，昨天晚上就已经报了，不可能等到现在。老子这点儿好事都被你给搞砸了！”

　　“你少在那儿狗血喷人，我说不是我就不是我，谁闲出屁来没事管你的破事，真当我吃饱了撑的没事干啊，你赶紧哪凉快哪待着去吧。”

　　夏天骐这番话故意说得很大声，这也听得冷月不时转过头来，冷冷的注视着他。

　　“我和你说夏天骐，这事没完，你等我在看到你的，非和你拼命！”

　　“算了算了，我要拼命还是找冷神去吧，报警电话可是他打得，这可跟我没关系。”

　　“果然是你这个混蛋干的！”

　　“是冷神干的，和我有个毛关系。”

　　“承认了吧，承认是你了吧，告诉你夏天骐，这事没完，等我回福平市的。”

　　“草，你是不是聋？我再说一次不是我干的，是冷神干的。”

　　“敢作敢当，冷月怎么可能会做这么龌龊的事，亏你还想栽赃人家，真是贱死了。”

　　“卧槽尼玛，你他妈就认准我了是不是！”

　　“就是你没跑！”

　　“就是我干的，我他妈就该阴死你个二比！”

　　夏天骐郁闷的挂断了电话，目光无意中瞥到了冷月，便见冷月难掩笑意的忙将脑袋转去了一边。

　　见自己替冷月顶了包，冷月竟还在窃喜偷笑，这也让夏天骐很是不爽：

　　“笑，还好意思笑，你学坏了啊冷神，你干的坏事，结果我给你顶的包。沐子熙那个二比根本不相信你是在恶搞他，一心认定是我干的。”

　　“不知道。”冷月摇了摇头。

　　“什么不知道？”

　　“不知道你在说什么。”

　　“……”

　　沐子熙所在的酒店房间里，三个警察昏倒在地上，沐子熙穿着一条豹纹的短裤，风骚的站在床边。

　　床上，模样秀丽的女生有些害怕的用被子包住身子，目光一直注视着沐子熙。

　　“别害怕，这些警察会在这里睡上一会儿，我们正好出去转转，换一个环境更好的地方。”

　　沐子熙原本还挺有兴致的，谁料刚脱了裤子，这些警察便找上门来，甚至连解释都不解释，便想直接将他按住，所以他只好先下手为强。

　　这事他不用想都能猜到，肯定是夏天骐干的，见他在这儿和小女生缠绵，所以心里面羡慕嫉妒恨的不行，于是打电话报警整蛊他。

　　“夏天骐这个混蛋，亏我还想着将独家的撩妹秘诀交给他，草！”

　　沐子熙心里面又咒骂了夏天骐一番，穿上衣服，又洗了把脸，待从卫生间里出来后，他发现床上的女生仍没有下来。

　　“我都和你说没事了，快点儿收拾收拾下来，我们这就出去。”

　　“有人……”女生这时候恐惧的指着门边。

　　“什么人？”

　　沐子熙下意识看向门边，但那边却什么都没有。

　　不过当他再次转过头来的时候，他的身子则不禁向后倒退了两步，因为此时的床上较之前赫然多了一人。

　　这个人戴着一个黑色面罩，头发略显零乱，仅露出一双深邃的眸子。

　　“你怎么……”

　　沐子熙对于这个人的到来显得很是意外，面罩男这时候打了个响指，便见蜷缩在床上的女生直接昏了过去。

　　“之前让你查的事情查的怎么样了？”

　　“查到了大概，但是并没有确实的证据。”

　　沐子熙对于他对面这个人显然很忌惮，甚至连说话都不敢太过大声。

　　“说说看。”

　　面罩男抬起头，一双深邃的眸子渐渐的眯成了一条缝。

　　“夏天骐出生在北安市，父母未知，身体现具备两种体质，一种恶灵，一种鬼婴，疑似有一个强大的爷爷，但从未露面过。”

　　“只有这些吗？以你们现在的关系，不该只有这些才对，你在骗我？”

　　面罩男说完，仅勾了勾手指，沐子熙便痛苦的大叫了一声，连连摇头解释道：

　　“我并没有骗你，我也是最近才找到机会接近他的。”

　　或许是相信了沐子熙的话，面罩男的眼睛重新睁开一些，沉声说：

　　“你最好不要和我耍什么滑头，否则你绝对会死的很惨，还有那些你自以为藏的很安全的家人。”

　　面罩男说完，则甩给沐子熙一个小瓶子，瓶子里有一颗半透明的药丸，沐子熙在接到瓶子后，甚至连想都没想，便一口将瓶子里的药丸吞了下去。


第二章 绑定生命的荣誉号

　　将瓶中的那颗药丸吞下去，沐子熙面容阴郁的看着那个面罩男，咬着牙问道：

　　“你到底要控制我到什么时候！”

　　“并不是什么人都值得被我掌控的，我只是要一些我所感兴趣的信息而已，并不会太过强人所难。”

　　“不强人所难？难道给我下噬心蛊毒还不叫强人所难吗？

　　让我调查吴迪，让我调查夏天骐，让我调查冷月，让我调查刀疤脸……这些人一旦对我有所察觉，怕是我立马会死无葬身之地。

　　我现在已经惹了第一冥府的人，很难在渗透进去了，你能不能高抬贵手放过我？

　　你是高级主管，很多事情你调查起来既比我快，又会比我精准的多，你想问夏天骐什么，抓来自己问就是了，何必要拐弯抹角呢。

　　想调查吴迪，你们两个找个地方坐起来，开诚布公难道不好吗？何必非要暗地里绕这么多没用的圈子。”

　　“我不会出面的，至于理由我早在一开始就和你说过，我们拥有着同样的目的，所以日后我会为你将噬心蛊毒解开的，前提是，你得到了我的信任。”

　　面罩男说到这儿，沐子熙忍不住打断道：

　　“我可以作为你在冥府里的眼线，但前提是你不要干涉我的生活，更不能违背我的原则，否则我宁可选择去死，也绝不会妥协。”

　　“你没有讨价还价的权利，如果你死了，我还可以找另一个人。”

　　面罩男说完，不由摇了摇头冲着沐子熙发出一声冷笑：

　　“所以希望你能找准自己的位置，想清楚。”

　　面罩男这番带有强烈警告意味的话说完，便在沐子熙的眼前消失了。

　　沐子熙死死的攥着拳头，脸上充满了暴戾的恨意，恨不得有一天能将那个面罩男生吞活剥。

　　那个面罩男是第三冥府除了梁若芸，吴迪外的第三个高级主管。

　　这个人在第三冥府非常神秘，除了梁若芸等有限几人以外，甚至没人知道他的名字。至于他的模样，以及他的实力，冥府里更是没有哪怕一个人清楚。

　　他从不会参与第三冥府的任何事情，手下也没有任何职员，他虽然隶属于第三冥府，但感觉上他就像是游离冥府之外一样，根本不用按照冥府的规章制度办事。

　　沐子熙唯一能从他身上看到的，只是他对于一切有关冥府未知的好奇。

　　他渴望搞明白这一切，就像是一个为了成功完成实验，而不惜炸死家人的疯狂科学家。

　　这一点，在面罩男的身上表现的非常明显。

　　“我早晚会杀了你。”

　　沐子熙目光冰冷的望着窗外，心脏则在因为愤怒而剧烈的抽搐着。

　　福平市，遥墙机场。

　　夏天骐和冷月刚从机场里出来，便见到楚梦琪正喜笑颜开的在冲他们摆着手，或者更为确切的说，是楚梦琪正在冲着冷月摆手，压根没夏天骐什么事。

　　“师兄，你终于回来了，你是不知道这些天我是有多么想你。”

　　见冷月走过来，楚梦琪便冲过去一把抱住了冷月，冷月有些尴尬的向后躲了一步，但还是被楚梦琪占了便宜。

　　“行了吧你，就别假惺惺的了，你的眼神早已出卖了你。”

　　“管你什么事，臭无赖。”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，这时候倒也不再纠缠冷月的松开了手。

　　“真是可惜啊，静静去参与事件了，所以没有人鸟你喽。”

　　楚梦琪见夏天骐有些郁闷，顿时幸灾乐祸起来。

　　“滚一边去，挺好的心情，看见你怎么就这么烦呢。”

　　夏天骐懒得搭理楚梦琪，这时候点了根烟，一个人走在了最前头。

　　“这次团队事件还顺利吧？”

　　楚梦琪有些好奇的看向冷月。

　　“嗯。”

　　“顺利就好，你们刚走静静就去参与事件了，我自己在家别提多无聊了。”

　　“嗯。”

　　“我还以为只有你能回来，那个臭无赖会死在里面呢，看到他我就来气。”

　　“嗯。”

　　“你别总嗯嗯嗯的好不好，我真的快要发疯了。”

　　楚梦琪见她和冷月根本聊不来，无论说什么，找什么话题，冷月都只是在敷衍的点头，说起来还没有她和夏天骐抬杠来的有意思呢。

　　“师兄啊，你也老大不小的了，总不能以后自己孤独终老吧，所以你这话说的毛病必须要改一改，尤其是在和漂亮的小女生在一起的时候，不但要能说，并且还要幽默，适当的时候还要贱一点……我怎么越说越像那个臭无赖了，呃……贱一点就算了，反正你得多说话，我还想要个嫂子呢。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　打车回到他们在福平市的住所，刚打开门进来，夏天骐便一眼看到了原本是属于刘言敏的房间，不由想到了什么：

　　“对了冷神，徐天华他们三个主管的员工，是不是也有一部分分给了你。”

　　“你想问什么？”

　　冷月不置可否的点了点头。

　　“当然是敏敏啊，敏敏也是第三冥府的，可是他既不在我这儿，也不再你那儿，沐子熙那边也没有，现在也没见他分给咱们，那他去哪了？”

　　“你觉得他死了？”

　　楚梦琪这时候说出了夏天骐的担忧。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　“我只是说出了你的想法好吧，你敢发誓你心里面不是这么想的吗？”

　　楚梦琪依旧不依不饶。

　　夏天骐瞪了楚梦琪一眼，随后他则开始用通讯器呼叫刘言敏，但刘言敏那边却显示无人接听。

　　“呼叫了吗？”

　　楚梦琪见夏天骐要去掏手机，这时候又开口问了一句。

　　“嗯，不过没人接听。”

　　夏天骐觉得楚梦琪完全是在说废话。

　　“通讯器只要能呼叫出去，就证明人还活着，因为通讯器的号码是和生命绑定的，人死了，号码也就被注销了。你的那个朋友竟然还能呼叫，那就证明他还好好的活着，之所以不接，要么是在事件里，要么是还不想和你联系。怎么样臭无赖，我说的够详细了吗？”

　　听楚梦琪这么一说，夏天骐顿时放下心来，不过也没改口对楚梦琪说什么好话，哼着歌悠哉悠哉的回到了他的房间里，完全无视楚梦琪接下来对他的吐槽。


第三章 鬼气成旋

　　“我就不应该给他解释，看他能着急到什么时候！”

　　见夏天骐连句谢谢也不说，便直接回到了房间里，楚梦琪气的像个小孩子一样跺了跺脚，转过头对着同样打算回去房间的冷月说道。

　　冷月停下回房间的脚步想了想，便又不确定的对楚梦琪问道：

　　“如果敏敏没事的话，那为什么梁若芸分配给我们的职员名单里看不到呢？”

　　“被故意隐藏了呗，这个还不是梁若芸一个念头的事情，有什么难理解的。事情都得往好的方面想，既然他的荣誉号还存在着，你们何必要把事情往最糟的方面想呢？”

　　“嗯，我知道了。”

　　冷月认同的点了点头，倒也不再担心刘言敏的安危，也不再和楚梦琪多说什么，转过身子走回了房间。

　　“师兄，你怎么也这样，你们都回去了，岂不是又剩下我一个人了嘛！”

　　“早点儿回去休息吧。”

　　象征性的回了楚梦琪一句，冷月便习惯性的关上了房间门。

　　“这两个人真的是要么无赖，要么无聊透顶，我当时怎么就头昏脑热，选择和他们住在一起呢。”

　　楚梦琪不爽的嘟囔一句，冷月和夏天骐都愿意搭理她，她也只能老老实实的回去隔壁。

　　因为之前在管城的时候，夏天骐已经睡足了，所以他在床上躺了一会儿，也没有感觉到丝毫的睡意。

　　想到在这次事件中获得的荣誉点奖励还没有用，他便从床上坐起来，意识进入了荣誉表的强化栏。

　　这次获得10个荣誉点，加上上次剩下的3个荣誉点，夏天骐手里一共还有13个荣誉点没有使用。

　　眼下【厉鬼强化】已经被他提升到了8级，所以夏天骐已经迫不及待的想要看看，如果将这个强化栏提升至满级会发生什么了。

　　拿出12个荣誉点，至极将【厉鬼强化】提升至10级，在感觉到磅礴的鬼气自体内诞生的同时，他心里突然生出一种异样的感觉。

　　这种感觉说不出道不明，就像是存于身体里的某项潜能，瞬间得到了激发一样。

　　这一刻不再是以往量的变化，而是属于一种质的飞跃。

　　夏天骐来不及去看他体内到底发生了什么变化，因为原本的【厉鬼强化】栏已经变成了令他多少有些激动的【恶鬼强化】。

　　这说明未来他每一次强化，都在朝着恶鬼级别蜕变着。

　　想来当【恶鬼强化】提升至10级的时候，就是他的恶灵体质彻底得到圆满的时候。

　　不过比起之前的【厉鬼强化】，眼下的【恶鬼强化】则无疑要贵出许多，没强化一次足足要消耗10个荣誉点，也就是说，他最少还需要100个荣誉点，才能令自己达到恶鬼的级别。

　　而这种依靠荣誉点强化，达到所谓的恶鬼级别，说白了只是一个鬼气储量的及格。鬼气储量到达了恶鬼的水平，但是实力上能否有恶鬼那般强，或者说能否超越恶鬼，这则需要靠他自己去下功夫，并不是只靠强化就行的。

　　100个荣誉点虽然多，但是夏天骐却一点儿也不担心，因为在发掘了体内鬼婴的潜质后，只要鬼物的数量足够，他即便不依靠荣誉点来提升，单靠吞食想来也可以在有朝一日到达恶鬼的级别。

　　事实上，鬼婴状态比起他现在的恶灵体质，在距离恶鬼的级别其实是要更近一步的。搞不好他的恶灵体质还没有圆满，他的鬼婴状态已经先一步突破厉鬼的极限了。

　　剩下的一个荣誉点，夏天骐也没有留着，用其将恶灵压制从之前的5级提升到了6级。

　　随着他的恶灵体质越加接近圆满，夏天骐也不得不开始着手压制的事情，毕竟这个强化既然存在便一定有着它的合理性。

　　反正每次强化只需要1个荣誉点，就算真的没鸟用，也不会有什么损失。

　　完成强化后，夏天骐已经迫不及待的将意识从荣誉表中退出来，开始仔细的查看起他体内的变化。

　　结果这一看，不禁让他大吃一惊，因为他体内的鬼气储量，相比之前几乎增加了差不多两倍。

　　鬼气不在是黑压压的封在体内，而是形成了一根，如漩涡一般在不停旋转着的气旋柱。

　　每一次强化，不但能增加体内鬼气的储量，更是能提升身体储存鬼气的极限。

　　尽管他现在能够在恶灵体质和鬼婴状态，这两者间相互切换，但是说白了，无论是恶灵体质，还是鬼婴状态，其实用的都是他这副身体。

　　所以如果他的身体没办法装太多的鬼气，那么一旦他进入鬼婴状态，并吞食掉太多鬼物的话，则很可能会被吞食鬼物所在体内诞生出的狂暴鬼气活活撑爆。

　　像之前在管城那所全封闭高中时，他就因为这一点险些丧命。

　　但如果现在让他再回去当时的事件里，那么他绝对不会仅仅只吞食一次，便已经到达极限，起码还能吞下第二口，甚至是第三口。

　　感受着体内正在极速运转的鬼气旋，夏天骐不禁想到他还没有完善的鬼甲，不知道如果将他现有体内的这些鬼气全部压缩，是否能够将他的鬼甲补充完善。

　　反正他现在只要进入鬼婴状态，就能够实现厉鬼化，而不像之前依靠恶灵体质那样，体内必须要有足够量的鬼气才能厉鬼化，所以体内鬼气的多少，对他眼下来说并不没有多重要。

　　并且现在将体内鬼气清空的话，还能为日后他吞食鬼物获得的鬼气提供更大的存储空间，可谓是一举两得。

　　这么一想，夏天骐再不犹豫，开始着手于将他体内的鬼气压缩成黑色液体。

　　而就在夏天骐开始尝试完善鬼甲的时候，冷月也已经换上了训练装，背着行李包悄无声息的离开了。

　　毫无疑问，上一次的团队事件深深的刺激到了冷月，因为回想起来，他在面对恶鬼，在面对诅咒的时候竟是那般的无力。

　　早在他师傅鬼王杀死的时候，他就有发过誓，再也不要经历那种绝望无力。


第四章 恐怖的序曲

　　但是无论是在对付鬼咒的时候，还是在对付江镇的时候，亦或是这一次在面对诅咒的时候，都让他不止一次的感觉到了绝望与无力。

　　所以他绝不会在这样下去，他要变得更强，还要将自己的实力再提升一个台阶才可以。

　　如果说他之前只是付出了10倍的努力，那么从现在开始，他就要付出100倍，甚至是更多。

　　……

　　北安市，夏天骐的家里。

　　黑暗的夜幕落下，森然的笼罩在小区居民楼的上方。

　　死寂无人的楼道里，不停传出着声声来自女人狠厉的尖啸。

　　窗帘紧紧的拉着，客厅里的灯光昏暗的吓人，夏天骐的爸爸脸色惨白的坐在沙发上，而在靠近夏天骐卧室所在的角落上，一个面容扭曲的女人，正从他的卧室里狰狞的爬出来。

　　“我是谁？你是谁？这里是哪里？为什么有那么多的人在这里！”

　　“它们是谁！它们到底是谁！！！”

　　女人面容狰狞的叫着，至于夏天骐的爸爸则始终坐在沙发上一言不发。

　　屋子里开始剧烈的震动起来，并且越来越剧烈，感觉上就像是他们所在的这栋居民楼，随时都有可能倒塌一样。

　　“血……好多血……”

　　女人倒在地上，伸出两条手臂不停在上方胡乱的抓着。

　　夏天骐的爸爸仍是没有说一句话，只是一双眼睛红通通的泛起了泪花。

　　他不知道这种状态还会持续更久，或者说，他很清楚这只会越来越糟。

　　黄金写字楼的最顶层，在那间略显空旷的会议室里，梁若芸正眉头不展的和吴迪面对面的坐着。

　　“这次团队事件全部的责任都在我，是我坑了他们。”

　　梁若芸还在为团队事件中，她没能尽可能快的回返而自责着。

　　三名主管，对于第一冥府和第二名府来说根本不算什么，但是对于第三冥府却是一个不小的打击。

　　因为能够晋升为主管的人实在是太少太少，尽管储备主管的数量有一些，但是百分之九十的储备者，都只是看到了主管的好处，刚刚才凑够10个荣誉点便提交申请的。

　　这些人她并不会考虑，所以就只能等一些自身实力达到厉鬼级别的新人冒出来。

　　吴迪见梁若芸如此自责，他也象征性的劝了一句说：

　　“这件事根本就不怪你好吧，毕竟鬼域能够打通第二域，过程中冒出些难缠的东西出来，这都是不可避免的。像徐天华，黄胜坤他们，就是死了也没什么好可惜的，咱们的策略是兵在精而不在于多。像夏天骐，沐子熙，冷月他们三个，才是我们未来所需要赌的对象，他们都很有希望晋升到我们这个层次。”

　　梁若芸没有说什么，不知道是真的释然了这件事，还是纯粹的敷衍吴迪，只是面无表情的点了点头。

　　吴迪被梁若芸无视也不是一次两次了，可以说早已经见怪不怪了，他咧嘴一笑也不在意，这时候想了想则又问道：

　　“你什么时候参与经理的考核？以你的实力应该足够了吧。”

　　“嗯，确实已经到了该参与考核的时候了，不过我想等到下一个高级主管晋升上来。”

　　“那真是太好了，其实我也是这么想的。”

　　听到梁若芸并不打算最近就参与经理的考核，吴迪顿时面露喜色，连连附和着。

　　怪异的看了一眼像是在抽风的吴迪，梁若芸怀疑地问道：

　　“你在想什么？”

　　“我什么都没想，我的意思是说，我也觉得等到下一个高级主管升上来，你在参与经理考核比较好。毕竟刀疤脸，方守信他们都没有传出要参与经理考核的意思。”

　　听吴迪说完，梁若芸发呆了几秒说道：

　　“他们也早已经到达该考核经理的时候了，估计用不了多久就会参与考核，毕竟这个选择权并不掌握在他们的手上。也由不得他们自己做主。”

　　“第二域的经理有很多吗？”

　　吴迪因为只去过第二域两次，所以对于那里的情况远没有梁若芸知道的详细。

　　“冥府成立了多久不得而知，每一个高级主管最后都会前往那里，数量绝对少不了。光是我遇到的经理级别，就已经不下20人了，更别说那些我没有遇到的。不过比起冥府的人，我其实更在意活跃在第二域的一些独立团队，这些人并不属于冥府，但是他们的势力却也同样不可小觑。不知道他们是怎么出现的。”

　　“怎么，难道还有冥府以外的人？”

　　“当然有，不然你觉得那些存在于第二域的原住民，以及那些城镇是谁造出来的？不过有一些事情我现在也想不通，或许只有那些活跃在第三域的高层们，才知道我们做这些事情到底是为了什么吧。”

　　梁若芸知道的情况也很有限，并且绝大多数都是通过她的姐姐告诉她的，不过距离她和她姐姐上一次见面，已经过去差不多有一年了。

　　方守信，刀疤脸这些第一冥府的高级主管们，之所以对她有所忌惮，说白了并不是怕她，而是怕她的姐姐。

　　要知道她姐姐可是仅次于总监的高级经理，尽管都在谣传第三域出了极大的变故，高层们已经无法回归了，但是却仍没有人敢冒这个险。

　　所以才没有选择对第三冥府赶尽杀绝，但如果等到梁若芸彻底留在了第二域，那么一切就不好说了。

　　“我对冥府到底想干什么一点儿也不感兴趣，它他妈愿意有什么阴谋，我反正就只有一个追求，能够看到的笑容就好。”

　　吴迪说着说着就变了味，抬手弄了弄他的飞机头，含情脉脉的注视着梁若芸。

　　“信不信我将你的眼睛抠掉。”

　　梁若芸白了吴迪一眼，故意的伸了伸手指。

　　“哈哈，别激动，我开玩笑的。”

　　吴迪并不敢太过分的调戏梁若芸，不过却从不放过丝毫可以调戏女神的机会，他当时之所以会玩命的考核高级主管，说什么增强实力，掌控命运都是假的，他真正的目的就是为了能够经常看到梁若芸。


第五章 拉开

　　尽管当他喝多了对沐子熙说起这个原因的时候，有被沐子熙狠狠的鄙视了一番。不过他心里面清楚，沐子熙只不过就是吃不着葡萄说葡萄酸而已。

　　见梁若芸依旧没有笑模样，吴迪这时候又想起了什么，忙转开话题地问道：

　　“对了，团队的事情你搭建的怎么样了？已经有人选了吗？”

　　“嗯，已经开始搭建了。”梁若芸不置可否的点了点头。

　　“你的那些队员可有福了，成为你的队员的话，那简直就是躺赢啊。哎，真是人比人气死人。”

　　吴迪就是做梦都想加入梁若芸的队伍，但奈何梁若芸根本不要他，事实上梁若芸选的那些人，都是有些潜力，但是眼下实力比较一般的人，这些人会得到梁若芸的照顾，不过为了能让他们尽可能的提升，想来是少不了死亡特训的，能坚持下来的人估计少之又少。

　　吴迪是不大理解梁若芸这种做法的，因为当晋升到了高级主管这种级别，组建团队的目的，一般都是为了在未来更好的活下去。

　　毕竟随着自身实力的提升，所要面对的鬼物也会更强，等到了第二域更是一个很难生存的世界，所以培养自己的心腹，打造配合默契的团队就很有必要了。

　　但是听梁若芸的意思，她选人的标准好像并不是为了帮自己，而是尽可能的在培养一批人才出来。

　　梁若芸肯定有着她自己的打算，不过在吴迪想来，与其浪费时间，浪费精力的去培养人才，倒不如找和自己实力差不多的人组队，这样什么问题都解决了。

　　不过他也只是说的轻巧，毕竟根本眼下的情况，根本就找不到几个与自己实力相当的。他总不能跑去第一冥府那边，联合第一冥府的高级主管吧？

　　要知道在第二域也是存在冥府这种庞然大物的，联合的可能性很小，即便是有，他也根本不相信第一冥府里会有什么好东西。

　　……

　　“哈哈，终于成功了！”

　　夏天骐兴奋的大笑一声，一股恐怖的气息从他的房间里蔓延而出，瞬间便笼罩了他所在的整栋居民楼。

　　这一晚，每个人都感觉室内的温度下降了好多，心中充满了魔鬼上门般的不安。

　　楚梦琪刚洗完澡换上睡衣，便感觉到了这股可怕的气息，这也吓得她忙披上一件外套便跑了出来，急促的敲响了夏天骐这边的房门。

　　夏天骐一个瞬移来到门边，继而恶作剧的缓缓打开了房门。

　　房门打开的瞬间，门外的楚梦琪便双目睁得大大的，看到了正被一身骷髅黑甲包身，包裹在阵阵血气内的夏天骐。

　　楚梦琪并没有认出夏天骐来，还以为是撞见鬼了，不由惊呼一声，身子极速的向后退去。

　　过程中，就连被她批在身上的外套，也在她极快的后退中落在了地上，露出了大片肌肤。

　　“哎呀，没想到还有意外收获。”

　　夏天骐的调侃的话语从门口传进了楚梦琪的耳朵，楚梦琪有些不确定的看着夏天骐，便见夏天骐那套犹如死神般的鬼甲退去，继而露出他那张略色迷迷的脸来。

　　“原来是你这个臭无赖！你难道在作死吗！”

　　楚梦琪完全没想到，刚刚犹如魔神一样出现在门口的人竟然会是夏天骐，要知道刚刚她所感受的恐怖气息，甚至让她生出了一种无力感。

　　夏天骐怎么可能会变得这么强？

　　楚梦琪很是不敢相信，那个早在无人区的时候实力还不是她对手的夏天骐，竟然会在短时间内变得如此可怕。

　　见楚梦琪的声音竟多少有些发颤，尽管在骂自己，但却毫无底气。夏天骐忍不住嘿嘿一笑，连连挑着眉毛说道：

　　“楚大小姐该不会是害怕了吧？怎么连骂人的声音都变得这么温柔了。”

　　“我会怕你？告诉你臭无赖，要是我想的话，一个打你两个你信吗！”

　　楚梦琪见夏天骐小瞧自己，她立马不甘示弱地回道。

　　“我信，你能打我三个。不过作为一个女孩子，在生活上能不能检点一些，穿着个蕾丝睡衣就往外跑？不知道楼道里的灯光很强，你都透视了吗？哎，真是不想看非逼我看，你信不信我告你性骚扰，报警让警察来抓你？”

　　“啊……！”

　　楚梦琪被夏天骐气的大叫起来，之后便见她捂着上半身，咬牙切齿的对夏天骐警告道：

　　“臭无赖，我记住你了，早晚让你好看！你给我等着！”

　　“啊，我洗干净等着，你要是晚上寂寞了随时找我。”

　　“你给我去死！”

　　楚梦琪抓狂的突然瞬移到夏天骐的身前，接着一拳朝夏天骐打了过来，但无奈夏天骐早有预料，所以直接关上了房门，楚梦琪这一拳直接将房门打的凹进了一大块。

　　“夏天骐！！！”

　　楚梦琪愤怒的咆哮，一直在门外响彻了好久。

　　“真是太出气了，让你总和我嘚瑟，气死你个臭女人！”

　　夏天骐对于自己方才的做法很是满意，他早就想收拾一下楚梦琪了，奈何没有太好的机会，今天算是彻彻底底的出了一口恶气。

　　不过他刚刚和楚梦琪闹出这么大的动静都没看冷月出来，他怀疑冷月很可能并不在房间里，他这时试着敲了敲门，结果推开一看冷月果然不再房间里。

　　“看来冷神这次又受到刺激了，才刚回来就又跑出去了。”

　　夏天骐能够猜到冷月不在房间里，一定是跑去外面训练去了，毕竟对于冷月这种毫无乐趣的人而言，他的生活里不是睡觉便是训练，这可以说就是他的全部了。

　　他尽管也没多少乐趣，但却要比冷月好多了，他放在别墅里的那辆宝马X5，也不想再费力的回去取了，打算明天去各区的4S店转转，也买辆跑车回来开开。

　　将冷月的房间门关好，夏天骐便又无所事事的回到了房间里。

　　晚上11点多，同流市正在遭受着入夏以来最大的一场降雨。

　　轰鸣的雷音不绝于耳，空无一人的街道上被朦胧的水汽所覆盖，天边电闪不停。

　　“这外面雨大真是大的吓人。”

　　姚智在将窗户关上后，一边用抹布擦着被雨水打湿的窗台，一边对着正坐在床上在吹着头发的女朋友说道。


第六章 味道

　　姚智的女朋友叫做蒋小波，两个人从高中的时候便偷偷的在一起，今年已经是他们在一起的第八个年头。

　　两个人现在都有一份较为稳定的工作，工资谈不上高，也谈不上低，在同流市这种三线的城市，保证基本的日常开销是绝对足够的。

　　因为吹风的声音很大，所以蒋小波并没有听到姚智在说什么，这时候头发也干的差不多了，便关掉吹风，随手放在了一旁的床头柜上。

　　见蒋小波根本就没有将电吹风放回去的意思，而是直接爬上了床，姚智不由皱着眉头说道：

　　“你用完电吹风后敢不敢放回去，每次都是随手往旁边一扔。”

　　在家里，无论大活小活都是姚智一个人干，蒋小波平时就连扫个地都不扫，被姚智当做祖宗一样伺候着，供着。

　　“天天就知道说我，人家都已经上来了，你在下面就帮我收拾一下嘛。”

　　蒋小波故作可怜的看着姚智，姚智见蒋小波又和他玩起了老把戏，不吃这套地说道：

　　“你少来，每次一让你干点儿啥你就装可怜，赶紧起来把电吹风放回去。”

　　蒋小波这招装可怜可谓是屡试不爽，因为姚智是个心软的人，一见她可怜巴巴的也就妥协了，只是这一次她显然没有得逞。

　　“收拾就收拾，真是的，你现在对我是越来越不好了。”

　　蒋小波白了正站在窗前的姚智一眼，嘴上嘟嘟囔囔的下了床，将之前被她放在床头柜上的电吹风拿起来，继而放进了靠墙边的一个柜子里。

　　“这还差不多。”

　　见蒋小波按照他的话做了，姚智这才满意的点了点头，但是蒋小波却懒得搭理她，重新回到了床上。

　　尽管外面的雨下的很大，但是卧室里却非常闷热，直到蒋小波打开空调，温度才变得正常一些。

　　将床头灯打开，姚智这时候也将鞋子脱掉上了床，只是他刚刚上来，蒋小波就结结实实的给了他一脚：

　　“洗脚去，一股臭脚丫子味！”

　　“你才臭脚丫子，我之前才洗的澡。”

　　姚智觉得是蒋小波存心找他的事，所以也没有理会，待弄了弄枕头后便一脸惬意的躺了下去。

　　两个人一人睡在床的一侧，谁也不搭理谁。

　　蒋小波就是这样，典型的小孩子脾气，就连芝麻大点儿的小事惹到她，她也会不高兴一段时间。

　　两个人在一起这么久，姚智对于蒋小波自然是了解的十分透彻，就知道他这个女朋友是在等着自己主动过去哄她。

　　“自己睡能睡得着吗，老公搂着你睡多舒服。”

　　姚智嬉皮笑脸的贴了过去，蒋小波不情愿的将姚智的手推开，但最终还是被姚智搂在了怀里。

　　“你现在对我一点儿都不好，动不动就说我。”

　　见姚智妥协了，蒋小波便又抱怨起来。

　　“你说我一天天的在家里，什么活都是我干，我一点儿也不舍得你受累，我说你两句还不行吗？再说了，哪次说完你我不哄你？你找到我这样的男人就偷着乐去吧，对你向伺候祖宗似的，要是让我妈知道我这个样，肯定一把掐死我。”

　　“上一边去，就是对我不好，不用你不承认。”

　　蒋小波嘴上虽然还这么说，但显然是已经不和姚智计较了，因为姚智对她怎么样她心里很清楚，知道姚智是一个贴心的男人，对她非常爱护。

　　“我承认行了吧，快点儿睡吧，这都快12点了，明天还得上班呢。”

　　“就不睡，反正我明天上班没什么事，就熬你。”

　　“我的姑奶奶，求求你高抬贵手放过小的吧，你明天是没事了，可我明天还要个策划案要写，听话，快睡吧啊。”

　　“求我就让你睡觉。”

　　“求你，求求你了，行了吧？”

　　“这还差不多，搂着我，看明天我醒了你要是翻到那边的。”

　　姚智好说歹说，才算让蒋小波消停下来，老老实实睡觉。

　　两个人不再说话，没一会儿蒋小波便呼吸声均匀的睡着了，身子微微抽搐了几下。

　　“比我睡得都快。”

　　姚智在心里面叹了口气，找了这么一个像是孩子的女朋友，尽管在生活上会累一点，但两个人却从来不缺乏乐趣。

　　姚智将脸贴在蒋小波的脖子后面，只是他刚一贴近，便闻到了一股若有若无的臭味。

　　这股味道很是难闻，姚智下意识将头移开，觉得可能是空调里散发出的味道，便回手从一旁摸到空调遥控器，直接关闭了空调。

　　空调关闭后，房间里的温度又渐渐的升了上来，但那股臭味却依旧若有若无的存在着。

　　好在是味道并不是很大，他也没想太多，没一会儿便也睡着了。

　　第二天一早，姚智早早的便被闹铃声给叫了起来。

　　揉着眼睛，身体僵硬的从床上坐起来，感觉上就像是身后有无数只手在拉扯着自己一样，让他的起床变得异常艰难。

　　姚智不怕加班，怕的是早起上班，自从入职以来，他几乎每个月都会因为迟到被罚钱，然后继续屡教不改。

　　用力的揉了揉眼睛，搓了搓脸，姚智才觉得自己精神了一些，低头看了看仍在甜甜睡着的蒋小波，姚智低下头对着蒋小波的额头亲了一口。

　　但过程中他却不禁锁起了眉头，因为他再度从蒋小波的身上，闻到了一股很难形容的臭味。

　　那股臭味就像是食物，不，确切的说就像是尸体腐烂发出的臭味一样，很是令他恶心。

　　“怪了，身上怎么会有这种味道呢？”

　　姚智不知道蒋小波身上怎么会生出这种臭味出来，事实上蒋小波有着很好的卫生习惯，几乎每天都会洗澡，所以身上不可能会有臭味才对。

　　“空调的味道吗？”

　　姚智又抬起胳膊闻了闻，不过并没有在自己的身上闻到，他想了一会儿也没想到原因，眼见时间就要来不及了，他也不敢再想下去，赶忙下了床跑进了卫生间里洗漱。

　　等姚智洗漱完，换好衣服准备出门上班的时候，蒋小波才睡眼惺忪的起来，对着已经推开门的姚智提醒道：

　　“别忘带了东西，吃早饭。”


第七章 尸臭

　　“知道了，你也是，对了，走之前别忘了洗个澡。”

　　“洗澡？大早上的洗什么澡？”

　　听姚智竟然让她走得时候洗个澡，这也让蒋小波感到很奇怪，不过这时候姚智已经关上门，楼道里响起了他急促下楼的脚步声。

　　蒋小波也理会姚智的话，无精打采的走去了卫生间，也开始洗漱起来。

　　姚智跑到公交站牌后，趁着公车还没有过来，他则抓紧时间买了一杯并不怎么好喝的豆浆，一连喝了两大口，便见公车载着拥挤的人群缓慢的停了下来。

　　对于姚智来说，每天最痛苦的事情莫过于早起和挤公交车，早起本就够痛苦了，结果还要在公车里闷热的挤着，他搬到这边差不多有2年的时间，混到座的次数屈指可数，绝大多数他都是站到下车的。

　　跟着前面上车的人一路挤到了公车的中间位置，姚智才算是找到了一个相对比较松快的站位。

　　身前几个座位上，坐着几个身穿短裙低胸背心的女人，这也让姚智找到了作为一名站客的乐趣。

　　整整一路，他几乎都在偷瞄着这几个女人，至于挤在他身边的一些人，目光也都是有意无意的在几个女人身上瞟过。

　　都说夏天的公交车，聚集着各种级别的色魔，姚智觉得他们这辆车里的人还算是比较有素质，起码没有出现忍不住上手的。

　　足足站了快40分钟，姚智才满头大汗的从车上下来，被汗水浸湿的衬衫已经完全贴在了后背上，姚智望了一眼渐渐走远的公车，无奈的叹了口气。

　　一路狂奔到公司，总算是赶在上班时间的最后一刻打上了卡。

　　姚智的公司是一家互联网性质的公司，总共有300多名员工，在同流市已经算是比较大的企业了。

　　他所在的部门是公司的企划部，除了他这个策划以外，还有一个文案，两个设计。

　　“跑过来的吗？怎么累成这样。”

　　见姚智粗喘着进来办公室，几个同事都关心的问了他一句。

　　“起来晚了，只能一路狂奔，跑了一身泥。”

　　姚智苦逼的叹了口气，习惯性的打开电脑，一屁股坐在了椅子上。

　　进入工作时间后，部门领导象征性的过来转了转，随后他们这些人便都忙活起了手上的工作。

　　姚智需要在今天中午之前，做出一份线上活动的策划案出来，做出来尽管不难，但领导因为要求做三种不同的方案，所以在时间上比较紧张。

　　戴上耳机，尽量的将外界声音隔绝，姚智便开始专心弄了起来。

　　弄了差不多有一个小时，姚智突然停下来不断敲打键盘的手，因为他突然闻到了一股很熟悉的味道。

　　这股味道，就和他昨晚以及今早，在他女朋友身上闻到的一样。

　　一种很像是尸臭的味道。

　　姚智转过头去，便见他那个搞设计的同事，正笑眯眯的站在他身旁，这也将他吓了一跳，忙将耳机拿了下来：

　　“卧槽，你怎么无声无息的，差点儿吓死我。”

　　“是你戴着耳机听不到好吧，另外，你又不是在公司看片被发现，有什么可害怕的。”

　　姚智这个设计同事笑着说完，便一拍姚智的肩膀，指了指外面说：

　　“走，有事找你。”

　　“什么事啊？”

　　“出去你就知道了。”

　　姚智稀里糊涂的跟着他这个设计同事出去，也直到来到楼梯口的吸烟区，他才知道原来这名设计同事，只是单纯的叫他出来抽烟的。

　　点燃一根香烟，姚智深吸了一口，吐着长长的烟雾，对着他那名同事说道：

　　“我还以为你真有什么事找我呢，吓得我差点儿没昏过去。”

　　“你快滚蛋吧，你以为我要向你借钱啊。”

　　两个人闲扯了一会儿，一根烟很快就抽没了，姚智这时候突然想起了什么，忙叫住往办公区走得同事说道：

　　“张彬。”

　　“怎么了？”

　　见他那个设计同事停下来，姚智赶忙跑了过去，继而将鼻子贴近他闻了闻。

　　“卧槽，你敢不敢再变态一点儿。”

　　张彬见姚智竟然伸着脖子在他的身上闻来闻去，顿时令他感到了一阵恶寒，忙将姚智一把推开，怀疑地问道：

　　“你这是中了什么邪风？”

　　“你的身上有一股味道。”

　　姚智在闻了闻后，已经能够确认，这张彬身上的味道和他女朋友蒋小波身上的那股尸臭味是一样的。

　　“味道？”

　　张彬听后下意识的闻了闻，继而摇了摇头说道：

　　“什么味道？”

　　“臭……算了，没什么，回去干活吧。”

　　姚智原本是想说出来的，但是想到说这种话会让张彬很难堪，所以犹豫了一下并没有说出来。

　　“你别神神叨叨的，到底是什么味？”

　　“我逗你呢，你身上出了汗臭味还能有什么味。”

　　姚智嘿嘿一笑，也不再多说什么，这时候已经走回了办公区。

　　回到工位坐下后，姚智不禁有些怀疑，为什么他女朋友的身上，会出现和张彬身上一样的味道呢？

　　难道真的是空调的味道？但是为什么他的身上就没有呢？

　　想了想，姚智便拿起手机给他女朋友打了过去。

　　“喂？干什么呢？”

　　“还能干什么，上班呗，怎么了，是不是晚上又不回来吃饭了？”

　　“不是，就是想问问你，你早上出来的时候洗澡了么？”

　　“大早上的洗什么澡。对了，我还没问你呢，早上你跟我说的话是什么意思？”

　　“什么话？”

　　“就是让我洗澡在出去啊。”

　　“啊，是因为我闻见你身上有股臭味。”

　　“滚，你身上才有股臭味！”

　　“真的，你难道自己闻不见吗？”

　　“行了，我还有工作要做，懒得和你说了，挂了吧！”

　　还没等姚智说完，蒋小波那边便已经挂断了电话。

　　姚智苦笑一声，觉得自己又惹到了蒋小波，不过他并没有说错什么，他确实在蒋小波的身上闻到了一股像是尸臭的味道。

　　反观蒋小波这边，尽管有些生气的挂断了电话，但是她心里面还是比较在意姚智的话，也不禁仔细的闻了闻自己的衣服，不过除了淡淡的香水味外，并没有其他不好的味道。

　　“这个姚智，真是又欠收拾了！”

　　蒋小波看了一眼手机，心里面气呼呼的想道。


第八章 哪里的问题

　　在公司里足足忙活了一整天的时间，姚智才在临下班前将活动的策划案交上去。领导在收到他的策划案后，非但没有任何表扬与鼓励，反而因为他超出约定时间，而狠狠的批评了他一番。

　　被领导的批了个狗血淋头，这让姚智心里面相当郁闷，不过想想问题也确实是出在自己身上，所以倒也谈不上有什么委屈。

　　将电脑关上，整理了一下堆在工位上的资料，这时候便听坐在他对面的张斌提议说：

　　“晚上有事吗？去我那儿喝点儿啊？”

　　“今天就算了吧，这两天状态不大好，改天我找你，去我那儿吃。”

　　姚智今天并没有喝酒的心情，所以直接拒绝了张斌的邀请。

　　见姚智不想去，张斌也没再坚持，先一步走出了办公室。

　　拿上自己的公文包，从包包里拿出手机，姚智习惯性的给蒋小波打了过去：

　　“晚上公司有事没？”

　　“干什么？”

　　蒋小波在电话里的声音显得有些不耐，显然还在生姚智的气。

　　“还生气呢？我是和你开玩笑的，要不今天你选地方，我请你吃一顿歉意的晚饭？”

　　“少来这套，不过看在你表现的这么有诚意的份上，我就原谅你了，也别去太好的地方，楼下那家小餐馆就行，好吃又实惠。”

　　“那就这么定了，还望老婆大人一会儿赏光啊。”

　　挂断了蒋小波的电话，姚智不禁松了一口气，总算是把蒋小波哄开心了，不然回到家里免不了又会和他耍小性子。

　　没有想着再坐公交车回去，姚智用打车软件叫了辆车，随后他则乘车来到了他家小区楼下的饭馆。

　　因为已经进入到了饭点，所以饭馆里几乎坐满了人，看着生意红火的小饭馆，姚智心里面也大有一种想要开家饭店的冲动。

　　只是这个冲动很快就消散了，毕竟不是每个人开饭店都能生意红火的，要是饭店开不起来，他不但丢了工作不说，这两年辛辛苦苦攒下的那点儿买房钱，搞不好也会全赔进去。

　　成功的第一步就是自信，之后则是眼光与魄力，以及承担风险的觉悟，而这重要的几点姚智想了想发现，他竟然一点都具备，也真不怪蒋小波平日里总骂他没出息。

　　找了个空桌坐下，姚智将服务生叫过来点菜，因为蒋小波和他的饭量都不怎么样，所以为避免不必要的浪费，他只点了两道蒋小波爱吃的菜，自己这边则只要了两瓶冰镇啤酒。

　　饭店里充斥着油腥味，以及各种菜肴的香味，但不知道是不是他心里的作用，他竟又隐隐的闻到了一股很像是尸臭的味道。

　　不过当他去寻找这股味道的来源时，他却发现自己没办法确定，这股味道究竟是来自厨房里，还是邻桌几个人的身上。

　　没有让他等太久的时间，服务员便先后将菜端了上来，一把拿起放在桌面上的凉啤酒，姚智仰起头咕嘟咕嘟的一连喝了几大口，等再次放下的时候，俨然只剩下了半瓶。

　　神清气爽的打了个酒咯，心有所感的转过头，姚智便看到了穿着一件粉红裙子的蒋小波，正不停转动着脑袋，在饭馆里寻找着自己。

　　“这儿呢！”

　　姚智赶忙站起来，冲着蒋小波喊了一句。

　　听到姚智的声音，蒋小波这才快步的走了过来，将包包放在旁边的空凳子上，热的用手在面前扇了扇：

　　“昨天下了那么大的雨也不见凉快，真是热死了。”

　　“来，喝口冰啤酒消消暑。”

　　姚智象征性的将剩下的半瓶啤酒放到了蒋小波的桌前，蒋小波狠狠的白了他一眼，小声说道：

　　“你是不是找死，我今天刚来大姨妈，不能喝凉的。”

　　“来大姨妈了？”

　　听到这个消息，姚智顿时变作一脸的欲哭无泪，之后便见他又郁闷的喝了两口啤酒。

　　“瞧你那点儿出息。”

　　蒋小波取笑的看了姚智一眼，姚智将啤酒放下，打开一套餐具推到了蒋小波的面前：

　　“吃吧，没敢多点，就要了你爱吃的两个菜。”

　　“这菜都是为我点的是吧？那你一会儿一口别吃，我都给她吃了。”

　　蒋小波坏笑的说完，便开始动筷子夹菜吃了起来。

　　姚智并没有去拿筷子，而是故意将脑袋贴近了蒋小波一些，对着她仔细的闻了闻。

　　昨晚和今早他闻到的那股尸臭味还在，并且相比于早上的时候，这股味道甚至变得更浓了，即便不用贴的很近，他都能够清楚的闻到。

　　“你闻什么呢？是不是又没吃药？”

　　蒋小波一脸怀疑的看着姚智，姚智也不敢说实话，忙摇了摇头解释说：

　　“我是闻这两道菜，怎么没之前来这儿吃的时候香了？”

　　“没有啊，我闻着挺香的，吃起来也都和以前差不多。”

　　“哦，那可能是我这两天鼻子有些不通气。”

　　说完，姚智故意拿起桌子上的纸巾，装模作样的擦了擦鼻子，也不再多说什么，同样拿起筷子吃了起来。

　　尽管只点了两个菜，但是当他们结账走的时候，桌子上依旧剩了差不多一半没吃完，倒是姚智要的那两瓶冰啤酒被他喝的干干净净。

　　姚智的酒量并不是多好，所以两瓶啤酒下肚他就已经有些晕乎了，和蒋小波上楼回到家里，他则直接趴在了床上。

　　“衣服也不脱，脚也不洗，一身臭汗就往床上趴，赶紧起来去洗澡。”

　　“不愿意动。”姚智摇了摇脑袋，并不想起来。

　　“抓紧，咱俩一起洗，我也出了一身汗，得简单的冲一下。”

　　被蒋小波强拉硬拽的从床上弄下去，两个人一起走进卫生间里简单的洗了洗，蒋小波因为刚来了大姨妈，所以很快便洗完回去了，只剩下姚智又贪图省事的洗了个头。

　　洗完澡出来，原本还晕乎的姚智瞬间便精神了，卧室里弥漫着一股难闻的尸臭味，姚智顺着味道走进了卧室里，发现蒋小波已经躺在了床上。

　　“你打沐浴露了吗刚才？”

　　刚一进来卧室，姚智便对蒋小波问了这么句话。

　　“废话，我当然打沐浴露了。”

　　“那怎么还有股臭味呢？”

　　“什么臭味？”


第九章 谁的问题？

　　“就是一股臭味，你难道自己闻不到吗？”

　　姚智觉得他必须要和蒋小波说实话了，不然等蒋小波明天去上班，难说会有多少人嫌弃她。

　　“你说我身上有臭味？”

　　蒋小波觉得姚智有些莫名其妙，她又抬起胳膊仔细的闻了闻，但是只闻到了一股沐浴露的香味，根本没有姚智说的臭味。

　　“你是不是鼻子坏掉了，臭味在哪儿呢？”

　　蒋小波在确定自己身上没有任何臭味传出后，她的表情则冷了下来，指着姚智的鼻子说道：

　　“你给我过来说清楚，要是说不清楚，你今晚就睡沙发吧。”

　　见蒋小波说的如此坚决，姚智顿时也没了底气，忙听话的走了过来，待靠近蒋小波后冲她闻了闻。

　　如此近距离的一闻，姚智差点儿没有直接吐出来，嘴里泛着酸水说道：

　　“真的是有股臭味，就像是尸体腐烂掉了一样，太臭了实在。”

　　“我都说了没有，姚智，你是不是存心找事！”

　　“我没有找事，难道不是你身上发出来的吗？”

　　姚智也有些懵了，因为仔细想想，蒋小波也确实没必要在这种事情上撒谎，如果身上有什么臭味，大不了再冲个澡就好了，完全没必要和他吵架。

　　毕竟他们两个之间，也几乎不存在什么好不好意思的。

　　空调没有开，卧室里的窗户都开着，如果是空调传出来的那股臭氧的味道，经过这一白天，怎么着也该消失了。

　　“难从是从床下面传出来的？”

　　姚智让蒋小波从床上下来，之后他仔仔细细的将床上床下翻了个遍，但是并没有找到任何能够散发臭味的东西。

　　之后他又不信邪的在整间卧室里找了一遍，就连放衣服的柜子，他都没有放过，可依旧毫无收获。

　　然而让姚智感到抓狂的是，那股尸臭味此时却仍然存在着。

　　“折腾够了没有？折腾够了就睡觉，我看就是你鼻子出问题了，明天下午我请假，和你去医院看看。”

　　蒋小波被姚智搞得一头雾水，本来大姨妈到了她心情就不怎么好，方才被姚智这么一折腾，她则变得更加烦了，真是有一种想要和姚智大吵一架的冲动。

　　见蒋小波已经彻底火了，姚智也只好老老实实的爬到床上，伸手将床头灯关闭。

　　蒋小波心烦，姚智心里面更烦，如果说昨天他闻到的那股尸臭味还不是太强烈的话，那么此时此刻，那股尸臭味则已经发展到有些刺鼻，甚至说是让他有些作呕的地步了。

　　整整一晚上，姚智都被那股挥之不去的臭味熏得睡不着觉，不停在床上辗转反侧，直到快要天亮的时候，他才终于熬不住的下了床，躺在沙发上睡了一会儿。

　　第二天，姚智睡得正香，便被一脸愤怒的蒋小波揪着耳朵喊了起来：

　　“你挺行啊，嫌弃我都不惜睡上沙发了，你以后干脆别让我回来了，免得你天天睡沙发。”

　　“不是，我可能鼻子真是出了问题，那股臭味熏得我睡不着觉。”

　　姚智睡得头昏脑涨，声音沙哑的解释说。

　　“你就是找借口，如果是你鼻子的问题，就是睡沙发你也应该闻得到，你这不还是变了法的说臭味是从我身上发出来的么。”

　　“我也不知道，我一会儿打电话和领导请假，我这就去医院看看。”

　　姚智尽管不觉得是自己的问题，但是蒋小波看样子也真不像在撒谎，况且那么大的尸臭味，如果真存在的话，蒋小波也不可能一点儿也闻不到。

　　所以这么一想，这问题还真有可能是出在他自己身上。

　　蒋小波上午也请假没去上班，和姚智一起两个人打车来到了同流市最大的中心医院。

　　因为怀疑是鼻子的问题，所以他们在耳鼻喉科挂了号，因为排号的人并不多，所以没多久就轮到了姚智。

　　看病的医生是个老专家，大概有六十多岁，待姚智说明了症状，专家又仔细的看了看后，便建议他去呼吸内科看看。

　　姚智听后有些懵，便又不确定的问了那专家一句，是否能够闻到蒋小波身上的臭味，不过专家却摇头表示蒋小波身上什么味道都没有。

　　有些死心的从里面出来，蒋小波见姚智的精神很差，便安慰说：

　　“别担心，既然耳鼻喉科看不出来，那就去呼吸内科那边挂个号，估计就是个小毛病。”

　　“希望吧。”

　　姚智听后愁眉不展的苦笑了一声。

　　在医院里忙忙活活的待了一上午，姚智还拍了两个片子，但结果还是没有查出什么。

　　检查的结果显示，他无论是鼻子，还是呼吸道都正常，理应不该出现他所说的这种情况才对。

　　最后推来推去，甚至建议他去找个心理咨询师看看，觉得可能是他心理上出了问题。

　　“草，这帮傻逼！”

　　从医院里出来，姚智越想便越生气，片子拍了好几个，可是狗屁都没有看出来，最后竟然还让他去找心理医生。

　　“行了，或许就是你自己心理的问题。”

　　见姚智在外面破口打骂，蒋小波忙劝了他一句。

　　“我心里面能有什么问题？刚才你也听到了，进一个屋就让我拍片子，然后就他妈没有然后了，还没有我在网上提问别人回答的多呢，这医院真他妈坑爹！”

　　“坑爹你也得看啊，总不能以后也这样吧。”

　　“再说吧，关键是这病看得有什么意义？过两天看看再说吧。”

　　姚智说完，则从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，点燃后一连狠吸了几口。

　　见他不高兴，蒋小波倒也没有说他什么，只是有些无奈的叹了口气，毕竟不管姚智相不相信医院里的那些医生，他这个症状终究还是要想办法治的。

　　……

　　因为不想再开他那辆宝马X5了，所以夏天骐打算入手一辆新车。

　　原本他是打算买辆像梁若芸那种超跑的，但是当他在福平市的各大4S店里转了一圈后，他则无奈的放弃了这个念头。

　　因为福平市的高端车屈指可数，很多高端车都需要预定，之后才会引进店里面。

　　至于夏天骐想买的那辆法拉利ENZO，更是属于有价无市的那种，连有钱人买回去都不舍得开，就更别说是卖了。

　　之所以想买辆法拉利，完全是因为梁若芸开了一台，但是在买不到的前提下，夏天骐也只能对付的随便弄辆先开着了，等以后有合适的再换。


第十章 有钱人

　　因为一直以来都比较中意宝马的车，所以夏天骐在放弃法拉利之后，便直接来到了一家主要经营宝马的4S店里。

　　之前他也去过几家卖宝马的4S店，不过他想买的哪款宝马X6都没有现车，还要等些日子才能到。

　　他最讨厌的就是等，所以他才过来了这里，打算过来这里碰碰运气。

　　虽说之前开的是宝马X5，但是来4S店买车还是第一次，以前别说是这种卖宝马的4S店，就连那些卖低端车的4S店他都不敢进。

　　倒不是说店里不让看，关键是他心虚，因为就算是喜欢也买不起。

　　但真就应了那句话说的了，穷人有穷人的烦恼，有钱人有有钱人的烦恼。

　　他卡里尽管没有2000多万，但是他之前问过梁若芸，透个2000多万是完全没问题，并且按照梁若芸的说法是，只要到了主管这个级别，他们的工资卡几乎就是无限的，是买别墅，买豪车都随便。

　　只是死了的话，车子和房子会被冥府回收回去，以用来分给刚刚入职的员工。

　　他想买法拉利ENZO，但是没有卖的，他对其他的车也不懂，就知道宝马的X6比X5高一挡，所以想买台X6开，但是同样没有现车。

　　不知道是有钱人太多，还是肯买X6的人太少。

　　车模们光着大腿，在各种宝马系列的车子前搔首弄姿，夏天骐尽管穿了一身名牌休闲装，但不知道是不是没有夹包的原因，并没有一个销售理会他。

　　没有销售烦他更好，他倒是可以在里面转转，不过走了没几步，他便有些意外的看到了一个上大学时的熟人。

　　“聂成刚。”

　　夏天骐对着不远处，一个长得很黑，穿着一身衣服打着领带的男人喊道。

　　听到有人叫自己，聂成刚转过头闻声看去，便见到正冲着他连连摆手的夏天骐，在叮嘱了身边人两句后，他则快步的来到了夏天骐的面前：

　　“这不是骐哥吗，真是好久不见了。”

　　聂成刚是夏天骐大学校友，和夏天骐差不多的身高，又黑又壮，以前是他们校篮球队的队长，一个励志未来要NBA的男人，不过看他现在这副打扮，应该是改行卖车了。

　　“可不是好久不见了吗，应该有一年了，你小子跟消失似的，也没给我留个联系方式。”

　　夏天骐拍了聂成刚一下，聂成刚则笑着说道：

　　“有缘分在哪儿碰不到啊，这不就遇上了嘛。怎么着骐哥，现在做什么呢，怎么有时间过来看车呢。”

　　听聂成刚这么问，夏天骐不由感觉到自己恐怕是被人小看了，刚要解释一句，便听聂成刚又说道：

　　“这店是我姐夫开的，我在这里纯粹就是帮忙，看着点儿下面这些人，你以后如果有需要什么车，来这儿找我绝对给你个进价。我那边还有事情，先过去了啊，你慢慢转，等有时间找你吃饭。”

　　聂成刚说完，便急匆匆的走开了，剩下夏天骐一个人一脸尴尬的站在原地。

　　“真他妈是个势利眼，连电话也不留还约我吃饭，找了个有钱人当姐夫这家伙给他牛比的！”

　　自打大一和聂成刚认识，聂成刚就不停的吹嘘他姐姐有多厉害，多好看，不过在他们那个圈子里，对于聂成刚的姐姐倒是有一个很传奇的称谓，叫做三生有幸。

　　意思就是能当一辈子小三，也是幸运的。

　　本以为碰到以前玩的还凑合的校友，还能叙叙旧就回忆回忆什么的，结果他们才一年多没见就物是人非了，这也让夏天骐心里面多少有些感慨。

　　没有理会聂成刚，夏天骐继续在里面转悠，也继续没有销售搭理他，这也让他不由打开相机照了照自己，不知道他哪里长得像买不起车的样子。

　　“我要试驾！”

　　夏天骐对着不远的一个女销售喊了一声。

　　听到有人要试驾，女销售转头看过来，继而笑眯眯地说道：

　　“先生稍等。”

　　“快点儿的！”

　　夏天骐这回也没惯着，不耐烦的回了一句。

　　女销售不知道是不是被夏天骐吓到了，很快便跑了过来，赔笑地问道：

　　“先生看上了哪款车？”

　　“你这儿卖自行车吗？”

　　“啊？”女销售被夏天骐的话给搞懵了。

　　“你来错地方了吧，这里是卖汽车的。”女销售在反应过来后，觉得夏天骐是在故意找事。

　　“你也知道我是来买汽车的，那你说我就站在这辆X6的旁边，我不试驾它，还能试驾自行车吗？”

　　“先生这款X6是进口车，最低74万起，不过目前我们这儿只有一款顶配，售价在184万元……”

　　女销售罗里吧嗦的给夏天骐介绍了一堆，夏天骐不禁烦躁的打断道：

　　“我说我要试驾。”

　　“好，我现在就给您安排。”

　　女销售答应一句，便离开了，夏天骐这时候看了看站在车旁的车模，故意调侃说：

　　“美女，一会儿坐在我旁边来，给你两万块钱，怎么样？”

　　车模听后略有惊讶，但还是爽快的点了点头。

　　本以为女销售会安排他试车，结果却将聂成刚给找来了，聂成刚一过来，便将夏天骐叫到了一旁说道：

　　“骐哥，不是兄弟不给你安排，关键是已经有两个客户要试车了，你看看……要不……”

　　聂成刚故意不把话说完，就是等着夏天骐自己给自己找台阶下，夏天骐看着聂成刚，随后不屑的笑了笑：

　　“这车我买了，现在就刷卡。我先买后试聂总觉得应该可以了吧？”

　　听到夏天骐的话，聂成刚显得很是不可思议，因为夏天骐的情况他很了解，家里就一普通家庭，要说能拿出小200万买车，他是打死也不相信的。

　　“骐哥你别闹了，这车就算我给你个友情价，也得170多万。”

　　“你怎么这么磨叽呢！”

　　夏天骐彻底冷下脸来，眯着眼睛对聂成刚问道：

　　“我就问你，你到底是卖还是不卖！”

　　“卖。”

　　聂成刚忙叫着那个女销售拿过来POSS机，夏天骐甚至连眼睛都没眨一下，便刷出了184万。至于聂成刚给他的友情价，他根本就不稀罕。

　　“你给我让出来的那点儿友情价，全当我请你吃饭了，对了，还有这个车模一会儿陪我试车的2万块钱，你到时候给人借了就行。”

　　夏天骐将卡放进他的BOSS钱包里，聂成刚也直到这时候才相信，站在他面前的夏天骐，早已经不是他之前认识的那个夏天骐了。

　　“骐哥，我觉得你肯定误会我了，兄弟绝对没有瞧不起你的意思……”

　　“嗯，我都懂，我时间比较紧，安排一下，我试试车。”

　　夏天骐懒得在和聂成刚这个势利眼废话，说完便又笑眯眯的走去了那个女车模身边。

　　夏天骐走后，之前招待他的那个女销售，不禁感慨的对聂成刚说道：

　　“聂经理，你这个同学好有钱啊。”


第十一章 新的事件

　　“赵姐，不是我和你吹，我的朋友就没有穷的，这个人是我大学同学，上学的时候好到都能同穿一条裤子。”

　　聂成刚一脸自豪的说完，便打发着那名女销售说道：

　　“行了，你赶紧给我朋友安排试驾，招待好了。”

　　因为之前有些惹到了夏天骐，聂成刚这次也不敢怠慢，等将那名女销售打发走后，他则又笑眯眯的来到了夏天骐的身边。

　　“骐哥，兄弟刚刚绝对没有半点儿看不起你的意思，真的是有两个客户想要试车，这款车最近卖的很好，附近几家4S店里，就我们这儿还剩下一辆。所以你也多担待点儿，毕竟我也是给我姐夫打工的，我要是业绩干的狗屁不是，我姐姐那边也很难做。”

　　聂成刚连连和夏天骐解释着，夏天骐心里面嫌弃的不行，心道刚刚怎么不见你这么客气，但毕竟是同学一场，所以他也没有把脸色甩的太难看，无所谓的摇了摇头回答说：

　　“我明白，不过我最近比较忙，没什么时间去办上牌等等一些乱码七遭的事情，你给我说个数，多少钱我给你，你帮我找找人办了。”

　　见夏天骐已经不再计较了，聂成刚甚至想都没想，便爽快的答应下来：

　　“这点儿小事就交给兄弟，最短时间给你办下来。”

　　见聂成刚答应，夏天骐也象征性的笑了笑：

　　“那就拜托你了，你现在给我个具体费用，我现在交钱。”

　　聂成刚这边收到了钱后，他则立马安排人去给夏天骐办理手续，并承诺夏天骐如果对车子满意的话，晚些时候就能够直接开走。

　　先挂临时牌照，之后他们会帮忙将正式牌照办下来。

　　将这件事情谈清楚后，聂成刚又和夏天骐扯了好一会儿，但再不像之前那样跟他秀优越感了，开始聊起了上学时的一些事情。

　　不过更多的，则是在旁敲侧击的打听夏天骐现在到底在做什么，怎么会突然变得这么有钱。

　　夏天骐自然不会和聂成刚多说什么，一来二去，见他不想多说，聂成刚便也识趣的没有再问。

　　带着车模试着开了两圈，夏天骐觉得车子并没有什么问题，毕竟他对车子也不怎么懂，好坏的他觉得就是个代步工具，只要坐进去不拥挤他这边就OK。

　　在车里调戏了车模几句，车模倒也配合，和夏天骐有说有笑。不过也仅此而已，夏天骐并没有向那个车模要联系方式。

　　试驾结束后，原本在车里聊得甚是开心的两个人便分道扬镳了。

　　看着车模高挑的离去，聂成刚从一边快步的跑来，在看了一眼重新回到4S店的车模后，则坏笑的对夏天骐说道：

　　“这车模长得很漂亮，身材也很正点，骐哥有没有兴趣搞一搞，晚上我给你们牵个线？”

　　“人家只卖艺不卖身。”

　　夏天骐开玩笑的说完，便从车里面出来，满意地说道：

　　“不错，没什么问题。”

　　之后的两个多小时里，夏天骐便一直无聊的待在4S店里，直到下午5点多的时候，夏天骐才算是将他这辆宝马X6开走。

　　人生中第一次买车，尽管过程有些枯燥，但是夏天骐此时的心情还是蛮不错的，一路哼着小曲，开车回到了他所在的小区。

　　等他回到住所的时候，早早就外出训练的冷月也已经回来了，正坐在客厅的沙发上在看电视，脸上多多少少挂着些紧张。

　　见冷月的表情不大对，夏天骐不由问道：

　　“怎么了冷神，看你脸色有些差。”

　　“最后一集。”

　　冷月抬头看了夏天骐一眼，淡淡的回了一句。

　　“什么最后一集？”

　　夏天骐快步走进来，这才发现冷月竟又在看动画片，这也让他感觉很是无语。

　　“我是真服了你了，平时参与事件都没见你有紧张的时候，这家伙看个动画片大结局还紧张上了。你看吧，我就不打扰你了。”

　　夏天骐说完，见冷月也没有搭理他的意思，他撇了撇嘴直接回到了房间里。

　　刚坐下来想要抽根烟歇歇，荣誉表便突然响起了一声消息的提示音，夏天骐听后下意识的看向荣誉表，不过待看过这条消息后，他脸上则流露些许的诧异。

　　消息是梁若芸发来的，是一次普通事件的消息。

　　让他于后天下午五点之前，前往同流市兴旺区的燕子山小区。

　　“刚刚才完成团队事件，怎么这么快就又要执行新的事件了？”

　　夏天骐根本没想到这次事件会来的这么快，毕竟他们刚刚才从管城回来，还没有从上次的疲惫中休息过来呢，这便又接到了新的事件。

　　不过心里面虽说有些诧异，但是夏天骐却并没有任何的反感，毕竟这仅仅是一次普通事件，又不是什么随机事件，所以在难度上并不会太高。

　　用手机搜了搜同流市，夏天骐发现同流市就是个三线小城，当地没有飞机场，他们想要过去要么坐火车，要么就只能开车过去。

　　坐火车的快大概七个小时，开车则要慢一些，起码得一天的时间。

　　将嘴上叼着的香烟点燃，夏天骐在吸了一口后对着正在客厅里看动画片的冷月喊道：

　　“冷神，来活了。”

　　别的时候，夏天骐就算是喊破了嗓子，冷月也很难会搭理他，但是只要是关于灵异事件的事，冷月一向是非常主动。

　　所以在听到夏天骐告诉他“有活”的时候，冷月很快便出现在了门前。

　　“你也就这种事积极。”

　　夏天骐见冷月这么快就过来了，嘴上不由吐槽了一句。

　　“别废话，什么事件？”

　　冷月直奔主题的问道。

　　“普通事件，要我后天下午5点之前去一个叫做同流市的地方。你和我一起去吗？”

　　夏天骐这话问了等于白问，因为像这种事情冷月向来不会拒绝。

　　问了问冷月的意思，夏天骐最终决定他们开车过去，毕竟刚买的新车肯定是要多出去跑跑的，不然坐火车的话，还要在候车室里等着排队。

　　“对了冷神，这个事你也和楚梦琪说一声吧，毕竟这是一个赚取荣誉点的机会。”

　　夏天骐想了想还是觉得应该告诉楚梦琪，尽管他们两个不是很对付，但楚梦琪既然已经和他们住在了一起，又有和冷月这层关系在，便注定了无论有好事还是坏事，都免不了要带上她。


第十二章 惊异

　　“我会问她的。”

　　冷月象征性的点了点头，不过夏天骐随后则又想起了什么，忙又补充说道：

　　“那个……你告诉她，要是她以后再和我叽叽歪歪的，就不带她去了。”

　　“你自己和她说，我不管。”

　　冷月说完，便直接将夏天骐的房间门关上了，显然懒得去管他和楚梦琪的闲事。

　　……

　　从闻到女朋友蒋小波身上有一股尸臭的味道，到现在时间已经过去了3天的时间。

　　在这3天时间里，事情非但没有得到丝毫的改善，反倒是变得更加糟糕了。

　　起初姚智以为是蒋小波的原因，但是在其他人都闻不到那股尸臭后，他则开始怀疑是不是自己的身体出了问题。

　　但随着去医院检查了一圈无果后，他尽管不愿意往心里层面去想，但是在蒋小波的不断建议下，他还是极为不情愿的找了个心理医生。

　　至于治疗的结果，则不知道是该让他开心还是失望，因为会闻到那股恶心的尸臭味，并不是心理病症引发的。

　　不是心理原因，也不是身体原因，还不是蒋小波的原因，这也让姚智郁闷的有些怀疑人生。

　　凡事都会存在原因，所以姚智非常确定，问题不是出在他自己身上，就是出在他女朋友的身上。

　　其实这件事很好去想，因为从他自身角度看，如果是他的身体出了问题，那么从他接触的每一个人的身上，都应该闻到那股尸臭才对。

　　但事实上，这种味道他只在三个地方闻到过，一个是在蒋小波的身上，另一个则是在他那名设计同事张彬的身上，至于最后一个则是在小区楼下的那个小饭馆里。

　　张彬那边的情况他不了解，这种事情他也有些张不开口去问，总不能直接对人家说，你身上有股臭味吧。

　　但是蒋小波那儿他则很清楚，因为他有非常严肃的问过蒋小波，在她上班的时候，所接触的同事们有没有说过她身上有股怪味，或是有对她表露出嫌弃的。

　　然而每次当他不确定的问起这个问题的时候，蒋小波都会很肯定的回答说：绝对没有。

　　事情就这样变成了一个无头悬案，找不到原因，更别提找到什么解决办法。

　　可是没办法解决这个问题，他的生活便很难继续下去，因为蒋小波身上的尸臭味道，正在变得越来越大，他早些时候还能够尽量忍受，但是现在，他真的已经是到了无法忍受的地步，闻着就不受控制的想要干呕。

　　看到自己的女朋友就想吐，这种心情也让姚智很是崩溃，反过来对于蒋小波而言也是一种巨大的伤害。

　　好在是蒋小波尽管平时有些小脾气，但本身却是个明事理的人，知道姚智现在也很痛苦，所以也在尽力的想办法，让姚智这几天暂时先睡在客厅的沙发上。

　　可是那股尸臭味并不是只在蒋小波的身上有，白天他在公司的时候，还是无法避免的能够闻到从张彬身上散发出的臭味。

　　有好几次他都想找领导给他调调工位，但想想便又忍耐了下来。

　　他受不了张彬身上的臭味，但张彬偏偏和他的关系又不错，总会叫他出去抽烟。

　　他一次拒绝还好说，但如果每次都拒绝，张彬心里面也肯定会不舒服。

　　硬着头皮和张彬从办公区里出来，张彬拿出一根烟递给姚智，但姚智并没有接过来，而是拍了拍衣裤口袋说道：

　　“我这儿有，抽你的抽不习惯。”

　　姚智随口找了个理由，张彬笑了笑也不在意，随后点燃了嘴上叼着的香烟。

　　姚智故意向后退了两步，试图拉远一些同张彬的距离，也好让那股臭味消弱一些。

　　本以为他这个看似无意的举动，不会引起张彬的注意，但是张彬却在这时候有些突兀的对他问说：

　　“姚智，你离我那么远干什么？”

　　“啊？我没有啊，只是觉得咱俩离得太近抽烟会有些呛。”

　　姚智有些尴尬的说完，便象征性的又往前走了两步，结果一个没忍住，顿时被张彬身上的尸臭味熏得干呕起来，朝着地上一连吐了好几口酸水。

　　姚智捏着鼻子，只好再度退后几步，但是张彬这时候却快步的跑了过来，继而一把抓住了他的肩膀，脸色有些狰狞地问道：

　　“你闻得到对吧？”

　　“什……什么？”

　　姚智有些发懵的看着张彬，有些不大明白张彬究竟想说什么。

　　“你能闻到我身上散发出的臭味对不对？”

　　“你说什么？”

　　姚智这时候不由瞪大了眼睛。

　　“臭味，从昨天晚上开始，我的身上就出现了一股特别恶心的臭味，别说是你，就是我自己都想吐。”

　　姚智没想到张彬竟然能够闻到他身上的臭味，他缓了缓神，这时候不大确定的问说：

　　“那你老婆能够闻到吗？”

　　“她也能闻到，事实上早在几天前她就不停说我身上有股臭味，但是我自己却闻不到，本以为是我的汗臭味，可是无论怎么洗，她还是说有味道，到后来已经不和我在一个房间睡了。我当时就觉得她在无理取闹，可就在昨天，我也闻到了她之前说的那股很像是尸体腐烂的臭味，并且那味道就来自我身上。”

　　张彬的话听得姚智莫名的背脊发寒，因为他的情况显然和蒋小波的情况很是相像。

　　“实不相瞒，我女朋友也和你的情况一样，这几天我总能在她的身上闻到一股尸臭味，但是别人却都闻不到，我原本还以为是自己的问题，但是去医院查过，心理医生也看了，结果都显示正常。眼下听你这么一说，我才多少摸到了一些头绪。但是让我非常不解的是，为什么其他人闻不到呢？貌似咱们办公室里，就只有我一个人能够闻到。”

　　“我也弄不清楚，我在网上也查了查，但网上根本就没有和我类似的情况，下午我打算请假，去医院好好的检查一下，看看到底是哪里出了问题。”

　　张彬很是发愁的叹了口气，将烟头按灭在垃圾桶里，便一个人先回去了。


第十三章 糟糕透顶

　　姚智不知道蒋小波的情况，如果发展下去会不会变得和张彬一样。

　　只是有一点他心里面却很奇怪，那就是为什么只有他能够闻到张彬身上的那股尸臭味，然而办公室里的其他同事却闻不到。

　　想不通这个问题，也找不到这股尸臭味到底是怎么出现的，姚智有些烦躁的摇了摇头，便也丢掉已经快要烧到手的烟头，快步的返回了办公室。

　　当他回到办公室的时候，张彬已经收拾好东西要离开了，看样子之前已经是和领导打过招呼了，姚智祝福的看了张彬一眼，无论是出于同事的感情，还是出于对未来蒋小波的担忧，他都希望张彬能够找到解决这个问题的方法。

　　“有需要给我打电话。”

　　在和张彬擦肩而过的时候，姚智又补充了一句。

　　心不在焉的坐在自己的工位上，望着窗外有些刺眼的太阳，姚智身心俱疲的趴在桌子上，打算趁着领导这时候不在，睡一觉恢复些精神。

　　事实上自打他闻到蒋小波身上的那股臭味开始，这些天以来他就没睡过一个好觉，即便睡着了也会被噩梦惊醒，一个晚上会醒很多次。

　　趴在桌子上没一会儿，姚智便睡着了，也不知道睡了多久，姚智便有些难受的坐了起来，眼皮就像是被胶水粘住了一样，无论怎么睁也睁不开。

　　手机在电脑旁嗡嗡的震动个不停，姚智迷迷糊糊的拿起手机，甚至没有看来电人是谁，便按下接听键喂了一声。

　　“老公……你在哪里？”

　　蒋小波的抽泣声很快从手机里传了出来，这也让还想再睡一会儿的姚智瞬间便精神了，忙睁开眼睛担忧地问道：

　　“怎么了？”

　　“臭味……我身上有一股恶心的臭味……”

　　蒋小波仍在哭着，情绪显得很不稳定。

　　“别着急，我现在就过去找你，你是在公司还是在家？”

　　姚智心急如焚，真是越怕什么越来什么，他之前还在祈祷着蒋小波不要变得和张彬的情况一样，结果眼下便听到了这个糟糕的消息。

　　这件事他根本没办法解决，或者说，他现在能做的就只是去找蒋小波，并尽可能的让她的情绪稳定下来。

　　“我已经回家了……”

　　手机的另一端，蒋小波已经泣不成声。

　　“我知道，我现在就打车回去，你在家等我。”

　　挂断了蒋小波的电话，姚智甚至都没有找领导请假，便直接拿着自己的公文包火急火燎的跑出了办公室。

　　在楼下拦了辆出租车，因为不属于车流的高峰时间，所以没一会儿姚智便赶回了家里。

　　当他回来的时候，蒋小波正趴在卧室床上在“呜呜”的哭着，屋子里充斥着令人作呕的尸臭味，活像是正趴在床上的人并不是蒋小波，而仅仅是一具腐烂了不知道多少天的尸体。

　　蒋小波并不是一个内心坚强的女人，相反，她的内心相当脆弱，完全是长了一颗玻璃心。

　　忍着阵阵令人作呕的尸臭，姚智快步的来到床边，继而一把将蒋小波抱了起来。

　　蒋小波已经完全哭成了泪人，脸上的妆容也已经哭花了，看她楚楚可怜的模样像是受了很大的委屈。

　　“宝宝不哭，宝宝不哭，不就是身上臭一点嘛，这也没什么大不了的，请几天假，老公陪你去医院看看，很快就会恢复的。”

　　“为什么是我……为什么我会得这种怪病……我以后该怎么办啊……”

　　“别想太多了，老公又不嫌弃你，再说了这也不算是什么大事，上医院瞧瞧就能治好。”

　　姚智说到这儿，心里面也觉得与其这样安慰蒋小波，倒不如抓紧时间去医院看看。因为像蒋小波和张彬这种情况，他真的是闻所未闻，完全不知道这究竟是什么怪病。

　　用手擦了擦蒋小波脸上的泪水，姚智把蒋小波扶下床，过程中他则发现蒋小波的脖子上，长了一块紫红色的斑块。

　　看到这块紫红色的斑块，姚智心里顿时“咯噔”一下，不禁又用力的揉了揉眼睛，仔细的看了看，结果他并没有看错，蒋小波的脖子上确实长了一块紫红色的斑块。

　　“你在看什么，我脖子上长了什么东西吗？”

　　蒋小波知道姚智要带她去看医生，所以这时候倒也不再哭了，看着正一脸怪异盯着她的姚智，有些疑惑的问道。

　　“没……什么都没有。”

　　姚智并没有说实话，事实上他也不确定长在蒋小波脖子上的斑块到底是什么，或者说，他并不敢往那个最坏的方向去想。

　　接下来的一下午时间，姚智都在带着蒋小波在同流市最大的医院里挂号排队，但是让他和蒋小波都感到绝望的是，医生并没有诊断出蒋小波有什么问题。

　　包括从蒋小波身体里散发出的阵阵尸臭味，给她看病的医生也没有闻到。

　　过程中，有好几次姚智都想让蒋小波撩开挡在她脖子上的头发，让医生辨别一下长在上面的紫红色斑块，但最终他还是没有说出来。

　　从医院出来，就像是前两天的自己一样，蒋小波对于诊断的结果绝望至极。

　　尽管医生说闻不到她身上有什么怪味，但是姚智能够闻到，她的一名关系很好的同事也能够闻到，最重要的是她自己也能够闻到，并非常确信味道就是从自己身体里散发出的。

　　蒋小波并没有再哭，只是一路低着头往前走，也不让姚智打车，看上去大有一种心灰意冷的感觉。

　　看到平时活泼可爱的蒋小波，竟突然变成现在这样，姚智也心疼的犹如刀绞，但为了能让蒋小波开心一些，他也只能强挤出笑容来，故作一副没什么的样子，对蒋小波安慰说：

　　“别太担心宝宝，这家医院看不出来，我们换一家医院看就是了。”

　　“哪有你说的那么简单，中心医院已经是同流市最大的医院了，连这里都看出来，还哪里能看出来，难道去那些小诊所吗！”

　　蒋小波越说越大声，直到再度情绪崩溃的哭了起来。

　　姚智张了张嘴，还想要再说些安慰蒋小波的话，但却不知道为什么，话语就像是卡在了嗓子眼一样，怎么也说不出来。


第十四章 尸斑

　　跟着蒋小波不知疲惫的走了一路，直到蒋小波累得险些摔倒，姚智才赶忙扶住她，打了个车回到了家里。

　　蒋小波体力透支，情绪上又有些崩溃，所以回来没多久便沉沉的睡去了。

　　但是姚智却完全没有睡意，时而坐在沙发上抽烟，时而站起来踱步叹气，时而又有些犹豫的拿起手机，看着黑漆漆的手机屏发呆。

　　这样呆呆的盯着手机屏看了好一会儿，姚智才颤抖的点亮屏幕，继而在浏览器上打上了“尸斑”两个字。

　　很快，手机上便出现了一张张尸斑的图片。

　　图片上的尸斑，都是呈紫红色，只是有的颜色较深，有的颜色较浅，并且大小不一。

　　姚智抬起头，朝着正躺在床上憨憨睡着的蒋小波，继而轻轻的抬起脚走进了卧室里。

　　来到床边，一只手拄在床上，另一只手则轻轻的将蒋小波挡在脸上，脖子上的头发撩起来，继而露出了有些刺眼的紫红色斑块。

　　姚智看着浏览器上那些尸斑，同蒋小波脖子上的斑块挣扎的对比着，然而让他感到绝望的是，无论他怎么看，怎么去安抚自己，生长在蒋小波脖子上的斑块，都是死人长得尸斑无疑。

　　然而这却是根本不可能的事情，因为蒋小波还好好的活着，她仍存在着呼吸，身体仍然存在着温度。

　　像这样一个大活人，身上怎么可能会生长出尸斑，并且散发出尸臭呢？

　　匪夷所思。

　　姚智只觉得这比他下楼碰见外星人还要匪夷所思。

　　接下来蒋小波的身上还会发生什么，姚智不得而知，但是他心里面已经开始不受控制的往不好的方面去联想了。

　　她的尸斑会不会越来越多，她身体里散发出的尸臭味会不会更加严重，当然还有最坏的结果，蒋小波会不会彻底变成一具尸体，然后死掉？

　　姚智不敢再想下去了，因为对于事态的发展他完全无法预料。

　　他眼下也只能尽可能的往好的方向去想，觉得蒋小波乃至是张彬会变成这样，很可能是感染上一种新型病毒。

　　只要感染上这种病毒，身上便会生长像尸斑一样的斑块，并且散发出阵阵尸臭。

　　将这一切归结为染上病毒，这是姚智所能想到的最好结果，但就算是蒋小波真的感染上了一种病毒，但谁又能够知道这种病毒是不是会传染呢？

　　如果是会传染的怎么办，如果有一天他也会变成像蒋小波这样怎么办？

　　这一刻，姚智心里面真的是怕了，因为这种症状现在就是无解的，如果这种病毒最后真会致人死地的话，那么没有人能够救得了蒋小波。

　　毕竟连中心医院那么大的一个医院，连最基本的都检查不出来，难道还能指望着它找到解决办法吗？

　　这显然是不可能的。

　　姚智像逃命一样，快步的逃离了卧室，他粗穿着从烟盒里拿出一根烟，在点燃后一连狠吸了好几口，直到呛的他剧烈的咳嗽起来。

　　将没有抽完的烟踩灭，姚智便又不死心的用手机在网上搜索起来。

　　寄希望于能够找到类似蒋小波这种症状的案例，但遗憾的他并没有搜到什么。

　　正当他打算放弃的时候，却在下面的一个提问里，发现了一个最近的提问，提问的时间距离现在已经有一周的时间了，提问里注明着同蒋小波差不多的症状，寻求网友们提供治疗的办法。

　　不过至今为止，并没有获得一个回复。

　　姚智不知道这个发布问题的人，究竟是他自己得了这种怪病，还是他的家人得了这种怪病，不过他非常想要知道，这个人现在怎么样了。

　　因为自从他从蒋小波的身上闻到尸臭味，再到现在，也还不足7天，所以如果能够联系到这个人的话，那便不难预见蒋小波的情况之后会发展成什么样子。

　　于是姚智便将他的手机号码打在了上面，并提醒那个提问的人一定要联系他。

　　当然了，他也不知道那个提问的人到底会不会联系他，或许会，也或许不会。

　　坐下来冷静了一会儿，姚智便又想起了张彬，不过觉得既然他们这边都没有检查出什么来，那么张彬那里怕是也不会有什么收获。

　　但是以防万一，姚智还是给张彬打了个电话，只是让他感觉有些奇怪的是，张彬那边始终没有接。

　　他一连打了两个，都因为长期无人应答而自动挂断了。

　　蒋小波一直睡到晚上11点多才醒，醒来后整个人的精神都显得很差，无精打采的蜷缩在床上，用被子将自己包裹的紧紧地，无论如何都不让姚智进来卧室，嘴上呢喃的说着一些嫌弃自己的话，任姚智说什么都没用。

　　“宝宝你冷静一点儿好不好，你就说现在的医疗水平，还有什么病是治不了的？就算是癌症和艾滋病，都有很多痊愈的例子，你这点儿小毛病有什么好绝望的。你得对你自己有信心，要是你觉得身上有臭味，怕被同事们嫌弃，请几天假就是了，你们公司也不可能因为你有事请几天假就给你辞退了。”

　　见好说好商量都没用，姚智的语气也多多少少变得强硬了一些，不过蒋小波那边依旧不见好转，低垂着头，浑身颤颤的抽搐着。

　　姚智见蒋小波这副样子，他心里面一横也豁出去了，待走进卧室后便脱掉鞋子上了床。

　　一把抱住在他怀里挣扎的蒋小波，姚智声音诚挚地说道：

　　“宝宝，我发誓，无论你变成什么样子，我都会对你不离不弃。所以你就算是为了我，你也要振作起来，咱们俩在一起已经是第8个年头了，还有什么难题是我们解决不了的，被太担心。”

　　听到姚智的话，蒋小波总算是有了反应，这时候也不再抵触姚智，同样一把抱住了姚智，再一次变作泣不成声：

　　“我真的……真的很害怕……”

　　“有我在你身边，一切都会没事的。”

　　费了好大的力气，姚智才算是让蒋小波恢复了些精神，但是反观姚智，脸色却在变得越来越难看。

　　因为他发现那些紫红色的尸斑，不止在蒋小波的脖子上有，她的胳膊，后背，甚至是大腿上都是那些该死的斑块！


第十五章 愤怒

　　姚智陪了蒋小波整整一晚的时间，他没有嫌弃从蒋小波身上散发出的尸臭味，一直紧紧的抱着她，同蒋小波一起回忆着他们携手走过的8年时光。

　　每一件事，无论大小，回忆起来都是如此的清晰。

　　在8年的时光中，他们由青涩，从懵懂渐渐走向成熟。他包容着蒋小波小女人的任性和小脾气，蒋小波则像天使一样，一直陪在他的身边，鼓励他，体谅他。

　　凌晨4点多的时候，天已经微微亮起，蒋小波也再度沉沉的睡去。

　　姚智把蒋小波放下来，自己则毫无睡意的从床上下来，一个人坐在客厅的沙发里抽烟。

　　这一晚他想了很多，想到过寒心离开，也坚定过绝对要找到办法。

　　他怕死，因为现在谁也不知道蒋小波最后会变成什么样子，是变成一具尸体，还是说会变成一具僵尸？

　　如果会传染的话，那么他未来的下场会不会也是一样？

　　这些事情他没法不去想，他也没办法控制大脑不去胡思乱想。

　　但最终，他还是选择留下来陪蒋小波一起共度难关。

　　不是他有多么伟大，可以完全将生死置之度外，而是8年的感情，而是蒋小波这个人，让他觉得比自己的生命更加重要。

　　所以，他已经想清楚了，他要留下来守护自己的女人。

　　办法都是人想出来，只要他和蒋小波不放弃希望，一定是有办法解决的。

　　同流市的中心医院尽管是这座城市最大，也是最权威的一家医院，但是如果放到全国来看，则根本就不算什么，所以在这里看不出来，并不代表在其他城市也看不出来。

　　等一会儿他就去公司请假，如果领导批给他，那么等他处理完蒋小波的事情，还会回来尽心尽力的干工作。如果领导不批给他，那么他就直接提出离职，毕竟这份工作就算再好，和蒋小波的安危相比，都是一文不值的。

　　将烟头按进烟灰缸里，姚智走进卫生间里洗了把脸，之后他则又回到了卧室里，轻轻的把蒋小波的睡裙向上掀了掀。

　　紫红色的尸斑，在蒋小波原本洁白的小腿上长得密密麻麻，昨天他看得时候，尸斑的痕迹没有现在这般明显。

　　蒋小波现在还发现身上长尸斑这件事，但是按照这尸斑增长的速度，想来用不了多久蒋小波就会察觉到，甚至很难说会不会蔓延到脸上。

　　姚智心如刀绞的站在床边，望向蒋小波的眼眸里闪烁着担忧的泪光。

　　给蒋小波留下一张纸条，在亲了一口她的脸颊后，姚智便拿着公文包离开了家。

　　打了个出租车，姚智想以最快的速度办完所有事情回家里，但是早高峰的街道却堵得他恨不得将挡在前面的所有车子都砸碎。

　　直到差不多1个小时后，他人才急急忙忙的来到了公司。

　　到公司后，他没有进自己的办公区，而是先找了一圈领导，见领导还没有过来，他则前往人事部要了一张离职申请表，做好了两手准备。

　　在他填离职申请表的时候，办公室里已经进来了一些人，当他填完离职申请表抬起头的时候，发现办公室里除了坐在他对面的张彬还没来以外，其他的同事都已经到了。

　　“领导来了吗？”

　　姚智这时候对坐在他身边的一名女同事问道。

　　“来了，我进来的时候就在我后面。”

　　“我知道了。”

　　姚智这时候从椅子上起身，继而快步的走出办公室，朝着他领导所在的办公室走去。

　　来到办公室的门边，轻轻的敲了敲门，一个专属于中年男人的低沉音色便从中传了出来：

　　“请进。”

　　姚智推开门走了进去，对着正在办公桌前忙活的领导说道：

　　“领导，未来几天我想要请假。”

　　姚智没有说任何多余的话，对站在他面前的这个矮个子领导直入主题。

　　“你的请假理由呢？”

　　矮个子中年人没有看他，继续在整理办公桌上的书籍，以及一张张单据。

　　“我女朋友生病了，我要带她去看病。”

　　“就这么点儿事？”矮个子中年人听到这儿，才算是抬起头看了姚智一眼，脸上多少带有些莫名其妙。

　　“不是小事，我女朋友生病了，我要带她去看病！”

　　姚智加重了语气，又重复了一遍。

　　见姚智的脸色很难看，矮个子中年人也没再说什么，无所谓的点了点头，又问道：

　　“请几天？”

　　“一周。”

　　“什么？一周的假？姚智，你难道在和我开玩笑吗？”

　　姚智没有说话，但是两只拳头却正攥的越来越紧。

　　“最近上面又交代下来两个任务，你上次那个活动方案做的就很一般，这回上面要的更紧，你必须要百分百做好。假我给你批了，最多3天，不过如果你休了这3天，怕是等你再上班的时候就要天天加班加点了。”

　　“我要请最少一周的假。”

　　姚智几乎吼了出来。

　　“我说了不行。上面要的那么急，能批给你3天已经是我的极限了。再说了，看什么病要花一周的时间？活干不完，我也没法向上面交代啊。”

　　“好吧，我辞职。”

　　姚智直接将手上拿着的离职申请表，重重的拍在了矮个子中年人的办公桌上。

　　也直到这时候，矮个子中年人才意识到事情的严重性，如果他不批姚智的假，那么姚智就会离职。

　　“姚智，公司有公司的制度，员工手册你不该没看过的，提前一个月申请离职。你现在突然将离职申请表往我桌子上这么一拍，我是没法签的。”

　　“我真的是有急事，如果是一般的感冒发烧，你觉得我会来找你吗？”

　　“我理解你，真的姚智，我也能看出来你很着急，但是公司不是我的，我如果这边放你一周的假，到时候活没完成，上面追求起来我就得滚蛋。我也是给人家打工的，上次你的策划案做的上面不满意，我就已经被警告过一次了。你看这样好不好，只要你把这个活做完了，我立马批给你假。你如果赶赶时间的话，最多两天就弄出来了。”

　　“行，我弄，我弄……”

　　姚智一边点头应和着，一边往矮个子中年人身边走着，继而愤怒的抬起头，狠狠一拳打在了矮个子中年人的脸上：

　　“我弄你骂了隔壁！”


第十六章 腐烂

　　姚智的体型本就有些微胖，身高也比矮个子中年人高一大截，所以这无比愤怒的一拳下去，矮个子中年人便只剩下捂着脸在地上哀嚎了。

　　“工资什么的老子都不要了，傻逼一个！”

　　姚智恨恨的看了那中年人一眼，之后则离开了这间办公室。

　　他承认他刚刚是冲动了，也承认放弃工资是件很蠢的事情，不过刚刚那一拳打下去却让他心里面的烦躁消减了些许。

　　钱没了可以再赚，但是人没了就真的没了。

　　回到办公室里看了看，姚智本以为张彬已经来了，但是张彬的工位依旧是空空如也，在询问办公室里的几个同事，确定张彬今天并没有来上班后，他则一边往外走，一边拿出手机给张彬打了个过去。

　　等待提示音响了好一会儿，张彬那边才接听了电话，不过接电话的并不是张彬本人，而是张彬的老婆：

　　“喂？”

　　听到女人的声音从手机里传出来，姚智想到可能是张彬的老婆，便直说道：

　　“你好，我是张彬的同事姚智，张彬今天怎么没来公司啊？”

　　“他生病住院了。”

　　女人的声音显得很虚弱，语气里更是带着几分哭腔。

　　“他在哪家医院，我现在去看他。”

　　“不用了，等他病好了再说吧。”

　　女人并不想让姚智过去，但是得知张彬的情况对于姚智来说非常重要，所以他是无论如何都要见一见张彬的。

　　“我是姚智在公司里最好的朋友，我们平时经常在一起吃饭，他现在住院了，我怎么可能不去看看。”

　　姚智心里面已经想好了，如果他这么说女人还不同意的话，他就直接搬出蒋小波的情况，毕竟在他想来，女人之所以不想让他过去，十之八九是因为张彬的病很奇怪，不想让别人知道。

　　“那好吧。”

　　女人在短暂的犹豫后终于是答应了姚智的请求，将他们家的详细住址告诉了他。

　　姚智本以为张彬真的像是女人之前和他说的一样，正在医院里接受治疗，不过这个真相倒也让他心安了一些，毕竟若到了住院的地步，那就说明情况已经相当糟糕了。

　　打车来到了张彬家所在的小区，姚智从出租车上下来快步的跑上了其中一栋单元楼。

　　来到张彬家的门外，敲了敲门，没一会儿便听到一个女人的声音从中传出来：

　　“谁啊？”

　　“是我，张彬的同事。”

　　对着猫眼应答了一句，房门便被推开了，一个眼圈发黑的女人出现在了门边，一并出现的还有一股令人作呕的尸臭。

　　“张彬在里面吗？”

　　“进来吧，不用换鞋。”

　　女人显然不知道姚智也能闻到这股尸臭味，所以也没表现出什么来，待无精打采的说了一句后，便转身走进了客厅里。

　　姚智跟在女人的后面进来，进来后他便一眼就看到了正躺在客厅沙发上的张彬。

　　便见张彬只露出一个脑袋在外面，在这样一个极为闷热的天气里，全身上下都严严实实的裹着被子。

　　而最让姚智感到毛骨悚然的，则是张彬那张灰白色的脸，不，确切的说，是一张长满了紫红色尸斑的脸。

　　如果不是张彬的眼睛在对着他眨动着，他绝对会认为，躺在沙发上的张彬已经死了有些时间了。

　　“我真不该见你的，没吓到你吧。”

　　或许是看到了姚智脸上的惊恐，张彬那张布满尸斑的死人脸上，不禁露出了几分惨笑。

　　“昨天上午见到你的时候，你还没有……”

　　姚智已经不知道该如何说了，因为他现在满脑子都是蒋小波满脸尸斑躺在床上的恐怖样子。

　　“是啊，早在昨天上午还没有，但是从昨天晚上开始，我身上便长满了这些很像是尸斑的东西。”

　　“你没有去医院查吗？”

　　“去了，但是完全查不出什么来，他们建议我住院，还要对我进行一系列的化验，血液之类的，但是被我拒绝了。”

　　“你为什么要拒绝？”

　　“因为我觉得他们救不了我。”说到这儿，张彬突然将裹在他身上的被子掀开了一角，继而露出一条已经开始腐烂的小腿。

　　那条小腿上不只是密布着尸斑，并且上满还臃肿的长了一些犹如脓包的东西，仿佛只要在上满抓上一把，就可以抓下来一大块烂肉。

　　姚智看后不禁忍不住干呕起来，整个人也像是被掏空力气般得跪在了地上，耳边满是世界崩塌的轰鸣。

　　“现在你知道我为什么拒绝了吧？尽管我不知道自己到底得了什么病，又为什么会变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，但是我心里面却很清楚一点，我已经活不长了，所以与其去医院里烧钱挣扎，倒不如安安静静的躺在这儿，回想回想我这二十多年的时间里都干了什么。”

　　“你傻吗？省钱有什么用？你不试试看怎么知道就不行！”

　　姚智冲着张彬大吼了一句。

　　“省钱对我这个将死之人来说是没用，但是对我的爱人，对我的家人来说却非常重要。我不知道我还能坚持多久，或许这是我们最后一次见面了。”

　　张彬的话语里满满透发着绝望，姚智不知道张彬为什么会对自己的生命这般麻木，但是这种事情他是无论如何都不会看着它在蒋小波的身上发生的。

　　如果蒋小波在未来也会变得和张彬一样，那么就算是他倾家荡产，他透支自己的全部，也要尽一切可能去救。

　　像张彬现在这样躺在沙发上，和等死又有什么区别？

　　不，张彬现在根本就是在等死！

　　“如果你女朋友也像我这样，就抓紧时间多陪陪她吧。”

　　张彬脸上的惨笑在姚智的眼里，正变得越来越狰狞。

　　“她和你不一样！”

　　姚智咆哮着说完，便直接转身离开了，只剩下躺在沙发上的张彬，不停在声音沙哑的大笑着。

　　姚智的脑袋完全是空白的，尽管他嘴上说蒋小波绝对不会变成张彬那种样子，但是，他心里面却很清楚，蒋小波也会变成张彬那副鬼样子的。

　　然而他要如何阻止，他要如何解决，他又要如何去面对那时深陷绝望的蒋小波？

　　这一切的一切，他现在都想不到任何办法。


第十七章 七天之期

　　浑浑噩噩的坐上了出租车，姚智拿出手机看了一眼时间，这才发现时间已经不知不觉来到十点多了。

　　他不知道蒋小波睡没睡醒，想来应该还没有睡醒吧，不然应该会给他打电话的。

　　“哎。”

　　叹了口气，重新将手机放进裤口袋里，姚智刚想闭上眼睛休息一会儿，便发觉裤口袋里的手机在嗡嗡的响着。

　　睁开眼睛将手机再度拿出来，姚智发现来电的是一串陌生的号码：

　　“喂？”

　　“你是姚先生吗？”

　　手机里传出了一个低沉的男声，听声音像是40多岁的样子。

　　“我是，你是谁？”

　　“我看到你在网上给我留的手机号码，你真的有办法治疗这种怪病吗？”

　　姚智听到这儿才恍然想起来，原来这个人竟然就是昨天他在网上看到的那个提问者，这也让他多了几分精神，忙说道：

　　“对不起，我并不能治疗这种怪病，因为我女朋友也是这种情况。”

　　听到姚智的话，手机另一端的男人沉默了两秒，随后才说道：

　　“那可能你要失望了，因为如果我要是有办法的话，也不会给你打这个电话。”

　　“你别挂电话好吗，能让我问你几个问题吗？”

　　姚智生怕对方因为他没有办法，而直接选择挂断电话。

　　男人没有说话，看样子像是接受了姚智的请求，姚智也不敢在磨蹭，忙问道：

　　“请问是你的家人得了那种怪病，还是你自己？现在的情况怎么样？”

　　“是我的妻子，她现在已经不再了。”

　　听到“不再了”三个字，姚智只觉得他好像听到了自己心碎的声音，眼泪瞬间便不受控制的流了出来。

　　他尽量控制着情绪，随后声音颤抖地说道：

　　“抱……歉，尽管这个问题我不该问，但是，我的女朋友也在被这个病症折磨着，所以希望你能理解我。”

　　“你问吧，如果我的回答能帮到你最好，事实上直到现在，我依旧在找寻着解决办法。”

　　男人在说起这些的时候，声音里透发着一股执着，姚智这时候深吸了一口气，又问道：

　　“她是在患上那种怪病多久不再得？”

　　“7天。”

　　“只有……7天吗？”

　　“只有7天。”

　　说到这儿，男人不知道是突然有什么事情，还是不想再回忆下去，便直接挂断了电话。

　　当姚智再次打过去的时候，对方的手机已经显示关机了。

　　姚智又不甘心的连续打了好几个，但结果却依旧如此，最终他也只好无奈作罢。

　　从出租车上踉跄的下来，站在小区的楼下，姚智不停在用拳头锤砸着自己如同浆糊一般昏沉的脑袋。

　　一周的时间，命运只留给他一周的时间，如果他在这一周的时间里找不到办法，那么蒋小波就会和那个男人的妻子一样，死定了。

　　算一算时间，从他第一次在蒋小波的身上闻到尸臭味，到现在已经过去了整整5天的时间，也就是说他们还剩下2天的时间。

　　2天的时间，48小时，姚智再度控制不住自己的情绪哭了出来。

　　他真的无比害怕，蒋小波会在这2天后彻底的离他而去。

　　在楼下哭了一会儿，姚智便擦了干了眼泪，依旧装的一副事情会往好的方向发展的模样，他无论如何都会让蒋小波看到希望，作为一个男人，他绝不会就此放弃。

　　当他回到家里的时候，蒋小波已经醒了，姚智现在几乎已经适应了那股尸臭的味道，所以进来后只是微微皱了皱眉，便舒展开神情对着正靠在床头上的蒋小波说道：

　　“宝宝你醒了啊？饿不饿？”

　　“老公，你过来。”

　　蒋小波的声音死气沉沉，姚智不知为何竟想到了他刚刚见到的张彬。

　　“好。”

　　姚智答应一声，便快步走到了床边，继而坐在了蒋小波的身旁。

　　也直到他坐下来，蒋小波才将之前遮在她脸上的头发撩去耳后，露出一张布满紫红色尸斑的脸来。

　　那些尸斑眼下看上去尽管还不明显，但是，姚智却清楚的记得，早在他离开的时候，这些尸斑还都不存在。

　　蒋小波看着正极力在装作一副没什么的姚智，继而声音无力地问道：

　　“我现在的样子是不是特别丑？”

　　“不丑啊，我家宝宝最好看了……”

　　“不用骗我了，我身上长得这些斑块我不可能看不到，我的脸上现在也开始出现了不是吗？”

　　蒋小波在说这番话的时候表现的很冷静，而这种冷静在姚智看来才是最糟糕的，因为这种冷静出现在蒋小波的身上，只能说明一个问题，那就是蒋小波对于自己已经是彻彻底底的绝望了。

　　这无疑是一种心灰意冷的表现。

　　“宝宝……”

　　“你要是真的在意我的话，就不要再费力气了，我们去旅游吧？”

　　蒋小波说到这儿突然笑了：

　　“我记得你答应过我，要带我去南沙滩玩的，我们去那儿好不好？”

　　“等你病好了我一定带你过去，但是现在不行。我已经订好了晚上去宣城的机票，看病要紧。”

　　姚智斩钉截铁的说完，便一把将蒋小波抱在了怀里，不停的对她承诺道：

　　“一定会没事的，老公会一直守护着你……”

　　与此同时，一辆挂着临时牌照的宝马X6，已经缓缓的驶入了同流市的兴旺区，并正朝着燕子山小区所在的方向驶来。

　　车上，夏天骐戴着一副大墨镜，跟着收音机里的音乐小声的哼唱着，后座上，冷月呆呆的望着窗外，同如坐针毡，身子不停在扭来扭去的楚梦琪形成了鲜明的对比。

　　夏天骐透过后车镜，看了已经坐不下去的楚梦琪一眼，忍不住调侃道：

　　“要是憋不住了就和我说，我难道还能不停车，眼睁睁的看着你尿裤子？”

　　“告诉你臭无赖，少在那儿胡说八道，没看本姑奶奶都懒得搭理你吗？”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，冷哼一声也将脑袋转去了车窗。

　　“行啊，你最好别搭理我，憋死你。”

　　夏天骐笑了笑，心里面知道楚梦琪也是受不了这一路上，冷月半句话都没和她说的无聊。好在是他这段时间已经练出来，所以对于无聊已经有了一定的抵抗能力。


第十八章 线索

　　“兴旺区……燕子山小区……”

　　夏天骐看了看车上的导航，又不太确定的按下车窗，朝着街对面的小区望了一眼，直到看到小区大门上的金属字，他才确定的对着坐在后面的冷月二人说道：

　　“我们到了，收拾收拾东西下车。”

　　将车子停在路边，夏天骐三人下车后任谁都没有去后备箱里拿他们的行李包，毕竟他们现在仅仅是到达了这次事件可能发生的地点而已，这起事件究竟是怎么回事，是否存在某种关联，对于这些他们还都一无所知。

　　所以眼下要做的头等大事，就是先找出来一个和这起事件相关的人，或者是找到一个对这起事件有所知情的人来。

　　等他们大概对事件了解一些后，他们才会着手想办法将事件解决。

　　普通事件，亦或是私活，他们这三个人都经历过不止一次，所以对于接下来他们该去做什么，如何去做，每个人心里面都有数。

　　看了一眼时间，时间不早不晚刚刚好下午4点半，完全符合梁若芸对他在到达时间上的要求。

　　“梁若芸只给我这一个地点，想来这起事件要么是发生在这个小区里，要么是有什么知情人在这里面。另外灵异事件的发生必定会有死人出现，所以去派出所或许也能够得到一些线索。”

　　夏天骐一本正经的说完后，楚梦琪那边嘴上不由嘟囔一句：

　　“这会儿装的还挺像那么回事似的。”

　　夏天骐尽管听到了，但是懒得去和她斗嘴，反倒是询问了一下她和冷月的意思：

　　“你们是负责跑小区，还是跑附近的派出所？”

　　“我负责派出所好了，小区这边交给你们。”

　　楚梦琪主动请缨，不知道是不是觉得去附近的派出所，要比在小区里挨家挨户的敲门试探要轻松。

　　“你倒是找了个轻松的。”

　　见楚梦琪选择和附近派出所联系，夏天骐不由撇了撇嘴，楚梦琪听后则很是委屈地说道：

　　“你以为我和你一样，就知道偷奸耍滑吗？”

　　“行了，别装了，我还不知道你。咱们两个彼此彼此。”

　　夏天骐不在意的笑了笑，便挥手对楚梦琪打发说：

　　“行了，你抓紧时间过去吧，我和你师兄这边也要开工了，有什么事及时用通讯器联系。”

　　“就是联系我也不联系你，联系我师兄。”

　　楚梦琪显然还在对上次事情耿耿于怀，在瞪了夏天骐一眼后，便朝着和小区相反的方向走去。

　　夏天骐也没再管楚梦琪，毕竟楚梦琪在解决灵异事件的经验上一点儿都不比他差，所以也不用担心她处理不好。

　　“那我们进去吧。”

　　站在小区外陪着冷月观察了一会儿后，两个人便相继走进了小区里。

　　小区的面积不小，夏天骐打量了一圈，一共有二十多栋住宅楼，并且还都是高层住宅，住在这里的人显然少不了。

　　冷月笨嘴笨舌的，夏天骐也不放心让冷月去和挨家挨户的跑，所以就只能将冷月当成是他的一个保镖，让冷月跟着他。

　　至于冷月看上去也完全没有想要单独行动的意思，显然他心里面也知道自己并不擅长这些，所以始终一声不吭的跟在夏天骐后面。

　　一栋楼一栋楼的搜，挨家挨户的敲门去问，毫无疑问这不仅是一项体力活，更是一项极具考验耐心的差事。

　　换成是没认识冷月以前，以他的性格早就烦了，肯定又开始琢磨其他办法了，哪里会像现在这样不嫌麻烦，不嫌累得挨栋楼，挨家挨户的去敲门。

　　与此同时，小区内的一户人家里。

　　姚智已经装好了他和蒋小波这几天外出看病能够用到的东西，尽管蒋小波对于她自身的情况表现的很不乐观，但是他是绝对不会放弃蒋小波，眼睁睁的看着她等死的。

　　“宝宝，我已经收拾的差不多了，你想想看咱们还有什么要拿的吗？”

　　姚智装完了行李箱，强颜欢笑的对着正坐在床上发呆的蒋小波问道。

　　“我们真的要将最后的时间浪费在医院吗？”

　　蒋小波的语气死气沉沉，显然姚智之前对她的安慰和鼓励，她并没有听进去多少。

　　“不是浪费，这是我们的希望。”

　　姚智见蒋小波还是不想去治疗，他这时候也有些压抑不住情绪，嗓门很大地说道：

　　“如果连你自己都放弃了，那我们就真的没有办法，你难道忘了答应我的那些事了吗？

　　你说你要给我生两个像你一样可爱的宝宝，一个男孩，一个女孩，不让我父母去带孩子，我们抽出时间照看他们。

　　我们未来一起努力，努力为他们提供最优质的生活，最好的教育……

　　我还承诺……承诺过要给你一场最浪漫的婚礼，我们还要去南沙滩度蜜月，这些你都忘了吗！

　　宝宝，算我求你了行吗，给自己些希望，也给我些希望。”

　　姚智说到这儿，也不禁情绪崩溃的哭了出来，他觉得自己真是特别没用，因为就连自己的女朋友都保护不了，就连单纯的说服都做不到。

　　“我真他妈是个废物，像我这种男人活着有什么意思，既然你不想去看病，那我们就不去了，如果你不再了，我也跟你一起走。”

　　姚智红着眼睛，声音颤抖的对同样在哭泣的蒋小波说道。

　　“我去……我答应你……我不会在自暴自弃了……”

　　蒋小波别的或许听进不去，但是她真的非常害怕，一旦自己有什么事情，姚智也会想不开做出什么傻事来。

　　见蒋小波的态度终于有了松动，姚智也难得开心的笑了出来，只是泪水流在嘴里，充满了苦涩的滋味。

　　姚智订了两张晚上7点钟飞往宣城市的飞机，尽管距离飞机起飞还有些时间，但因为安检什么的很麻烦，他们还要托运行李，所以姚智也不敢再在家多留，打算等蒋小波洗完脸，换上衣服就立马出门。

　　而就在姚智所在的居民楼楼下，夏天骐正和冷月站在楼道的门前。

　　“你说什么？僵尸杀人？”

　　楚梦琪尽管在走得时候，是说即便有情况也不会和夏天骐联系，但事实上，她在获悉到了一条线索后，还是第一时间联系了夏天骐。


第十九章 找到

　　“你确实应该吃惊，因为僵尸杀人这件事不是我根据线索猜的，而是兴旺区派出所的人直接告诉我的，具体的等一会儿我回去再说吧，你们那边怎么样，找到同事件相关的人了吗？”

　　楚梦琪那边显然还需要再和派出所那边详加了解一下，所以暂时并没有和夏天骐说太多，夏天骐听后也没有再追问，打算等楚梦琪那边全都调查清楚了，之后碰头的时候再说。

　　“别提了，小区的居民楼特别多，都是二十几楼的高层，我和冷神跑了一圈，险些没有累折腿……”

　　“告诉你臭无赖别和我扯没用的，赶紧说，到底是有收获还是没有。”

　　楚梦琪那边很大声的咆哮道。

　　“没有，不过就快有了，因为我们只剩下最后一栋居民楼还没上去了。”

　　“那好吧，一会儿再联系。”

　　楚梦琪那边挂断了通话，夏天骐随即看向正一副若有所思模样的冷月，对他说道：

　　“楚梦琪那边传回来消息说，兴旺区最近发生了一起僵尸杀人案件，但具体是什么情况楚梦琪没说，估计有些事情她也还没问清楚。也不知道这半个多小时的时间她都干嘛去了。”

　　夏天骐说着说着，便又忍不住吐槽了楚梦琪一句。

　　“我们继续找吧。”

　　冷月显然不想听夏天骐继续吐槽他的师妹，这时候先一步走进了居民楼里。

　　“走得倒挺快，每次敲门还不是躲在我后面。”

　　见冷月依旧高冷的走在前面，夏天骐嘴上忍不住嘟囔起来。

　　来到一楼的一户人家门前，冷月习惯性的战在了夏天骐身旁靠后的位置，示意夏天骐敲门，夏天骐无所谓的抬起手来，只是还没等他的拳头落在门上，便听身后的电梯门“噔”的一声打开了。

　　与此同时，一股令人作呕的尸臭味，瞬间弥漫了整条走廊。

　　夏天骐被熏得皱起了眉头，目光也不由放在了敞开的电梯门上，之后便见一男一女两个人，有些缓慢的从电梯里出来。

　　女人的脸上奇怪的围着围巾，身上更是穿着长袖长裤，男人则一手搀扶着女人，一手提拉这行李箱，难掩脸上的慌张。

　　见夏天骐和冷月正在看他们，男人忙收回目光，扶着身边的女人朝着楼道的门边走去。

　　“闻到了吗？”

　　夏天骐小声的问了冷月一句。

　　“没有。”

　　然而让夏天骐感到意外的是，冷月竟然有些茫然的摇了摇头。

　　夏天骐疑惑的看着冷月，这时候不太确定地问道：

　　“你难道没有闻到从那女人身上散发出的尸臭味吗？”

　　“尸臭？”

　　“对，那两个人，尤其是那个女人身上肯定有古怪，我还以为你也闻到了呢，原来就只有我能闻见。”

　　夏天骐不知道为什么那么大的一股尸臭味，冷月竟会闻不到，不过他有一种强烈的感觉，那一男一女或许正是他们要找的对象。

　　“我们现在出去拦住他们，他们或许知道些什么。”

　　姚智搀扶着蒋小波有些艰难的朝前走着，不知道是因为他这几天都没有休息后，身心俱疲的关系，还是其他什么原因，他只觉得蒋小波的身子眼下无比的沉重，他搀扶了没走几步远就已经累得不行了。

　　时间已经快到6点钟了，早在20分钟前，姚智便已经准备就绪了，但是蒋小波却非要找到纱巾遮住脸上的尸斑，结果他足足找了20多分钟才找到。

　　不然这会儿，他们都已经坐上车往机场走了。

　　“宝宝，你是不是累了？”

　　因为感觉到蒋小波正越走越慢，姚智心里面也不免有些担心，毕竟蒋小波这几天不但精神上很差，更是连续几天都没有好好吃饭。

　　“我没事，只是觉得身体很僵硬。”

　　蒋小波摇了摇脑袋，事实上她也能够感觉到，自己的身子正变得越来越沉，走起来也同样吃力异常。

　　蒋小波的话令姚智心里面更加着急起来，他也不再搀着蒋小波继续往前走了，因为再这么走下去他的体力也肯定吃不消，所以这时候便打算拿出手机，叫一辆车进来小区里面接他。

　　只是他刚刚拿出手机，还没等打开定位功能呢，便见两个年轻男人突然从两侧出现在了他们的身前。

　　姚智认出了这两个人，正是他和蒋小波在走出电梯的时候，看到的那两个人。

　　“你们认识我吗？”

　　姚智不大确定的对夏天骐和冷月问道，还以为是小区的物业人员。

　　“我们并不认识你们，不过很快就会认识了。”

　　尽管夏天骐笑起来很阳光，也很具亲和力，但是姚智现在却没心思和一个陌生人闲聊，于是也不等夏天骐继续说下去，便直接打断道：

　　“抱歉，我们现在还有事，得先走了。”

　　说着姚智便打算搀扶着蒋小波绕过夏天骐和冷月，但夏天骐这时候却直接一个横移，再度挡在了姚智和蒋小波的身前，摆明了是不想让他们就这么离开。

　　见夏天骐无缘无故的拦下他们，姚智顿时被惹火了，十分愤怒地说道：

　　“你们两个到底是什么人，是不是存心找事？”

　　“你觉得我们两个是找事的吗？有些事情，我建议你还是听我说完，你再做决定的好，以免你们接下来遇到更大的麻烦。”

　　夏天骐的话很具有威胁的意味，姚智这时候不安的看了一眼冷月，又看了一眼面无表情的夏天骐，想了想还是忍住了没有开口，打算听听面前这两个人会对他说些什么。

　　“我不知道你清不清楚，你身边的这个人周身都散发着一股尸体腐烂的臭味，你确定带着一具尸体满大街跑没问题吗？”

　　“你……你说什么？什么尸体！”

　　蒋小波身上的那股尸臭味并不是所有人都能够闻到，所以姚智在听到夏天骐的话后，脸上的表情顿时难看起来。

　　“我说……”

　　夏天骐刚要回答姚智什么，便见冷月突然打断他，抢先一步对姚智二人说道：

　　“冒昧的问一句，她的身上是不是已经出现了尸斑？”

　　听到“尸斑”两个字，姚智更是瞪大了眼睛，不知道冷月是如何得知这件事的。

　　见到姚智脸上的表情，冷月便已然确定他的猜测，至于夏天骐心里面也已经非常确信，这一男一女就是他们来到这燕子山小区要找的人。


第二十章 僵硬

　　夏天骐和冷月彼此相视一眼，待交换了一个颜色后，夏天骐便又对姚智二人说道：

　　“满身尸臭味，身上布满了尸斑，四肢僵硬，行动缓慢。这位先生，你不觉得你的爱人很像是一具僵尸吗？”

　　“你不要胡说八道！”

　　姚智面目狰狞的瞪着夏天骐。

　　夏天骐也不在意，而是继续语气平淡地说道：

　　“我刚刚只是说很像，并没有明确说明你爱人就是僵尸，但如果再这样继续下去，可就不好说了。”

　　夏天骐说到这儿，便故意没有再说下去，事实上他给予姚智的暗示已经够多了。

　　好在是姚智并不傻，随即便反应了过来，声音难掩激动的对夏天骐问道：

　　“你……你的意思是说……你有办法治疗这种怪病？”

　　“我不敢说一定能够治得好，但是我可以向你保证，这个世上除了我们，没有人能够救得了她。我的意思你能明白吗？”

　　夏天骐尽管没有给予姚智绝对肯定的答复，但是对于上天无路下地无门的姚智来说，夏天骐方才对他们说的那些，已经是最完美的答复了。

　　因为起码让他明白，面前这两个人一定要比他们对于这种怪病更了解。

　　在姚智眼里，夏天骐和冷月无疑是两个从天而降的菩萨，尽管他们还没有承诺什么，也没有做什么，姚智便已经激动的热泪盈眶了，这也令夏天骐心里面多多少少有些触动。

　　“谢谢你们……如果你们能够治好我女朋友的病，就是要我这条命我都给你们……”

　　“你的命还是留着自己享用吧，我们又不是变态。”

　　夏天骐赶忙阻止姚智再说下去，而为了让姚智更加相信他们，他和冷月相继拿出了口袋里拿出了工作证，在姚智的面前晃了晃：

　　“我姓夏，这位姓冷，我们是隶属国家特务机构的特工，专门负责调查并解决一些灵异事件。这是我们的证件。”

　　姚智根本看不懂夏天骐和冷月的证件，不过对于夏天骐说的灵异事件，他听后则显得很惊讶，不禁怀疑地问道：

　　“你是负责解决灵异事件的特工？那你们会找到我们，难道我女朋友并不是得了什么怪病，而是被什么鬼东西盯上了吗？”

　　夏天骐没想到姚智的脑筋转的还挺快，尤其是在对于灵异事件的接受速度上，毕竟一般人都很难接受鬼怪事物的存在，但姚智看样子却全然没有任何缓冲。

　　夏天骐不由仔细的打量了一眼姚智，觉得姚智身材微胖，眼睛很小，整个人其貌不扬，并没有什么特别之处。

　　“具体是什么情况，这个还需要在我们对你们的情况有所了解后，才能做出确切的判断。毕竟就算是治病还需要问清楚患病的原因，这个道理我想你们应该清楚。”

　　从始至终都是姚智一个人在说话，至于靠在他身上的蒋小波则一直在低着头，看上去既像是在思考，又像是在休息。

　　姚智想了想也觉得夏天骐说的没错，这时候也不再想着带蒋小波去赶飞机了，狠狠的一咬牙，便做决定道：

　　“我相信你们，我们不去宣城了。”

　　姚智说完，又低声问了问蒋小波的意见，直到蒋小波没有意见的点头，姚智才对夏天骐和冷月招呼说：

　　“如果你们不嫌弃，先去我家里坐坐吧。”

　　“当然没问题。”

　　再度回到他和蒋小波的爱巢，这也让姚智心中充满了感慨，因为他在之前离开的时候，真的以为怕是以后再也不能和蒋小波一起回家了。

　　好在是命运并没有完全抛弃他们，夏天骐和冷月的到来，让姚智看到了一抹希望的曙光。

　　“这几天我们也没怎么收拾，家里有些乱，你们随便坐就好。”

　　姚智招待着夏天骐和冷月坐下来，夏天骐则被屋子里弥漫的尸臭味熏得恶心，只好点燃一根香烟，尽量用烟味将这股味道盖住。

　　“姚先生不必客气，我们会来找你并不是为了来你家坐客，而是来帮你们解决问题的，所以我们开门见山，一切都以解决问题为主。”

　　夏天骐不想浪费太多的时间和口舌，姚智见夏天骐和冷月并没有什么架子，心里面也更是感激，连连点头说好。

　　“那么现在，先说说你们这些天来的遭遇吧，你的女朋友为什么会变成这副样子？”

　　“……”

　　接下来的半个小时，姚智将他和蒋小波这些以来的遭遇，一丝不落的全都告诉了夏天骐。因为夏天骐有特别提醒他，一定要说的尽可能详尽，所以姚智甚至将他在辞职的时候，动手打领导的事情都说了出来。

　　听完了姚智在遭遇上的叙述，夏天骐和冷月都若有所思了一会儿，之后才听夏天骐问道：

　　“也就是说，你女朋友在此之前什么事情都没有遇到？然后身上突然就出现尸臭味了？是这样吗？”

　　夏天骐的这个问题把姚智问愣了，他下意识摇了摇头说：

　　“应该没有遇到什么事情吧，她每天就是上下班，也没时间去别的地方啊。”

　　姚智的回答并没有让夏天骐感到满意，他这时候将目光放在蒋小波的身上，问道：

　　“你仔细想想，在你身体出现问题之前，有没有遇到一些怪事，任何不寻常，或是你当时觉得奇怪的事情都算。”

　　蒋小波在想了想后，目光有些呆滞的摇了摇头：

　　“没有，我每天就是正常上下班，什么怪事都没有遇到。”

　　“你确定有仔细回想吗？”

　　夏天骐觉得蒋小波这种态度，一点儿都没有想要努力活命的意思。

　　“确定。”蒋小波僵硬的点了点头。

　　姚智见夏天骐有些不高兴，他这时候连忙解释说：

　　“她胆子最小了，如果遇到什么怪事，肯定第一时间打给我，这一点我可以保证。”

　　听姚智这么说，夏天骐也没有再去问蒋小波，而是带有询问意味的看了一眼冷月，便见冷月会意的对他点了点头，随后见他起身从沙发上站起来，走到了蒋小波的身前：

　　“把你脸上的纱巾摘掉，还有你身上穿的长衣长裤。”


第二十一章 尸毒

　　尽管知道冷月是想看看蒋小波身上的尸斑，但是当冷月一脸高冷的对蒋小波说出这句话的时候，就连夏天骐都感觉有些怪怪的。

　　更别说作为蒋小波男朋友的姚智了，更是觉得冷月这个要求让他多少有些尴尬。

　　蒋小波并不想按照冷月的吩咐做，这时候满含泪光的看着姚智，不过姚智心里面清楚冷月是想看看蒋小波现在的情况，所以在旁劝说道：

　　“宝宝，冷先生是想看看你现在身体的情况，你只要把外套脱掉就好。”

　　听姚智这么说，蒋小波才身体僵硬的拿掉了脸上的纱巾，并且非常缓慢的脱掉了身上穿的长衣长裤，只剩下贴身穿的内衣内裤。

　　要是换做平时，姚智肯定打死也不愿意自己的女朋友只穿着贴身内衣，被两个陌生男人盯着，但是眼下他却完全没心思怎么想，因为蒋小波的皮肤上不但长满了尸斑不说，更是像在液体里长期泡过的一样，灰白的犹如浸水的尸体。

　　姚智已经不忍心再看了，因为每多看一眼，他的心脏都会狠狠的抽搐一次，疼的他几乎窒息。

　　冷月看着蒋小波这一身的尸斑，以及部分腐烂的皮肤，他伸出两只手指，直接抵在了蒋小波的脖子上，随后，他便示意蒋小波可以穿上衣服了。

　　见冷月已经看完了，姚智忙红着眼睛问道：

　　“冷先生，我女朋友的情况怎么样？”

　　“她中了尸毒。”

　　“尸毒？”

　　“嗯，她应该是被僵尸之类的鬼物咬到了，或是吃了僵尸肉。”

　　姚智对于僵尸并不陌生，倒不是因为他在现实中见过，而是他看过许多僵尸题材的电影，里面就有提及冷月方才说的尸毒，通常被僵尸咬到，或是被僵尸抓到的人，都会中毒，然后逐渐变成僵尸。

　　不过那都是电影里的东西，说白了是人们虚构出来的，所以他很难相信蒋小波会遭遇和电影情节一样的事情。

　　“这……应该不会吧，她不可能被僵尸咬到的，更别说是吃僵尸肉了，我们根本连僵尸长什么样都不知道，就只是在电视里看到过而已。”

　　夏天骐看了冷月一眼，觉得冷月这么说，已经等于是在宣判蒋小波的死刑了。不过他和姚智的疑惑是相同的，那就是蒋小波如果有被僵尸咬到的话，理应会告诉姚智才对，但看姚智的样子显然是毫不知情。

　　不过对于僵尸这种东西，夏天骐也了解的不多，印象大多也只停留在电视电影上那些身体僵硬，刀枪不入，喜欢吃人类心脏的怪物层面上。

　　但真实的僵尸是不是这样，他就不清楚了。

　　就在夏天骐想要开口问问冷月的时候，冷月便再度对姚智说道：

　　“僵尸一旦进入厉鬼的级别，它原本的一些特征便会消失，普通僵尸如果砍掉脑袋，或是用火焚烧都能够除掉它们。但是厉鬼级别的僵尸，它们则不再存有这些物理上的弱点。也就是说，它们即便全身上下只剩下一块碎肉，它们也能够安然无恙的存在着。”

　　说到这儿，冷月故意顿了顿，但是姚智却呆呆的没有问他什么，于是他继续说道：

　　“僵尸的种类很多，有的喜食人肉，有的喜好潮湿阴暗之所，但更多的则是喜欢同化。而同化解释起来，则是将一些生命，变成同它们一样的僵尸。”

　　冷月说到这儿，姚智终于是颤抖的开口问了一句：

　　“那些僵尸这么做对它们有什么好处？”

　　“好处有很多，因为僵尸是一种存有领地意识的鬼物，它们会依靠同化的能力，扩大自己的活动区域，并且对它们来说最重要的一点是，被同化的僵尸越多，它们越可能晋升为僵尸王。

　　因为这些被同化的僵尸，就像是它的孩子一样，但与人类不同的是，它的这些‘孩子’并不是它所要保护的对象，而更相当于它想要变得更强大的养料。所以一旦时机成熟，它就将它们逐一吃掉，从而尝试蜕变，晋升为恐怖的僵尸王，拥有更强大的力量。

　　所以很抱歉，我没办法救你的你女朋友，因为她已经快被同化了，如果早些时候被发现，或许还会有办法。”

　　冷月也没有掩饰，直接将这个残酷的真相说了出来。

　　姚智听后身子猛地一颤，眼泪也开始从眼角里流出来，他不相信的笑着，仍不死心的问着冷月：

　　“冷先生，你是在和我开玩笑的对吗？你们那么厉害，不可能没有办法的……”

　　“我已经说得够清楚了，你女朋友已经被僵尸同化了，你看看她现在，脸上还有一丝人类的表情吗？”

　　姚智僵硬的转过头，看向就坐在他身旁的蒋小波，然而蒋小波在听闻自己的命运后，脸上却依旧毫无表情，一双死气沉沉的眸子空洞无物。

　　“不！绝对还有办法的，我不信，一定还有办法的！”

　　姚智并不接受冷月对于蒋小波的宣判，声嘶力竭的对夏天骐二人哭吼着。

　　夏天骐有些无语的看了冷月一眼，觉得冷月完全没必要这么直白的说出来，这样非但显得他们毫无作为不说，更会令姚智的情绪彻底崩溃，对于他们进一步了解相关的情况可以说没有任何的好处。

　　但是冷月既然已经说了，他肯定也没办法再让冷月把话收回去，所以这时候也只能硬着头皮对已经情绪崩溃的姚智说道：

　　“姚先生，我们既然特意过来找你们，就是想要替你们将问题解决，毕竟谁也不想看到这样一种结果。可以说但凡是还有希望，哪怕是一分一毫，我们都会尽全力去尝试，所以希望你能冷静一些，因为这件事并不仅仅只牵扯你的女朋友，或许你也中了尸毒。”

　　夏天骐并没有故意吓唬姚智，因为蒋小波如果是被僵尸咬到，或是攻击到才中的尸毒，那么蒋小波事后理应会告诉姚智才对，但事实上蒋小波却表现的对此事毫不知情。

　　这就足以说明，蒋小波是在毫不知情的情况下中的尸毒。

　　而按照冷月之前的说法，蒋小波会变成现在这样，只存在两种可能，一种是被僵尸咬到了，另一种便是蒋小波误食了僵尸肉。

　　所以按照这个逻辑去推的话，天天和蒋小波生活在一起的姚智，也非常有可能误食下了僵尸肉。

　　之所以没有变成蒋小波这副样子，只是还没有到时候罢了。


第二十二章 僵尸肉

　　“你说我也中了尸毒？”

　　姚智听后顿时惊愕的睁大了眼睛，随后竟然如疯子一般，一反常态的大笑了起来：

　　“哈哈，这么说我也快死了，宝宝你听到了吗？你不会寂寞了，因为我很快就会去陪你。”

　　“姚先生！”

　　夏天骐一步来到姚智的身前，继而掐住他的脖子，狠狠的将他按在了床脚，有些愤怒地说道：

　　“你以为死亡是一件很值得庆祝的事情吗？你觉得你女朋友希望你陪她一起去死？还是说你父母希望？作为一个男人，作为子女，你怎么连最起码的责任心都没有！”

　　夏天骐尊重，也敬佩姚智对于蒋小波的爱，但是他却看不惯姚智这种懦弱的表现，爱一个人难道就非要和她一起去死吗？

　　那是爱吗？那根本就是傻。

　　“这件事你自己想清楚，你要是一心求死，非得玩什么双宿双飞，我们也懒得拦你，之后是死是活都是你自己带着，只要你到时候别后悔就成。命是你的，选择权在你，你自己选择。”

　　夏天骐并不是在对姚智搞欲擒故纵的把戏，因为看不惯归看不惯，他心里面也清楚，他之所以不理解姚智的做法，是因为他还没有遇到那个属于自己的“蒋小波”，所以他尊重姚智的选择。

　　反正楚梦琪那边也已经有了线索，而姚智这边的情况他们也了解的差不多了，所以如果姚智真的执意不想活的话，他也不会费力不讨好的劝说什么。

　　没有立即离开，夏天骐转身回到了冷月的身边，继而对正一脸木讷盯着姚智的冷月低声问道：

　　“蒋小波到底是什么情况，真的已经没救了吗？”

　　“它的神智已经剩余不多了，最多再有一天，她就会变成一只彻头彻尾的僵尸。”

　　“哎。”

　　夏天骐听后也心里面很不是滋味的叹了口气，两个人明明相处的很好，彼此相爱着，但却生生被鬼物改变了命运，落得这般凄惨的下场。

　　夏天骐尽管经历的多了，也见的多了，但是再怎么样他本质上都是一个能哭会笑的人，很多人，很多事情，一样能够狠狠的刺痛他。

　　姚智跪在地上掩面呜呜的哭着，蒋小波尽管已经被僵尸同化的差不多了，但就像冷月方才说的一样，蒋小波眼下还残余些神智，在她的记忆力还是有姚智的，知道姚智是她深深爱着的男朋友。

　　便见蒋小波身体僵硬的下了床，继而缓慢的弯下了腰，两只已经开始腐烂的手温柔的抚住了姚智的脸颊，一双空洞无神的眸子里，不停有冰冷的泪水滑落。

　　“老公……你一定要……好好活着……答应我……”

　　蒋小波声音低沉的，一遍一遍的重复着，姚智什么也没说，只是一把抱住蒋小波哭得更加撕心裂肺。

　　他恨啊，恨命运为什么这般不公平，恨他自己为什么这么窝囊，就只能眼睁睁的看着蒋小波一步一步的走向死亡，而他就只能像眼下这样懦弱的哭泣。

　　“为什么啊……这究竟是为什么啊……”

　　姚智哭吼着，但是没有人能给他答案。

　　蒋小波不能，夏天骐和冷月同样不能，他们不是命运的主宰者，事实上他们也正遭受着命运的剥削。

　　夏天骐和冷月这时候任谁都看不下去了，二人很默契的转过身子，之后相继走出了屋子，不想抢夺姚智和蒋小波最后的时光。

　　刚关上门出来，夏天骐便狠狠一拳打在了墙壁上，愤怒地叫道：

　　“这些该死的鬼东西，我他妈发誓早晚有一天要将它们全部消灭掉！一只不留！”

　　夏天骐发泄的吼完，他则点燃一根烟，身子靠在墙上沉默的吸了起来。

　　尽管他和姚智以及蒋小波认识还不到一个小时，但是在他看来，这两个人就是活生生的例子。

　　因为他们没有实力，所以他们在面对鬼物的时候只能等死，因为姚智没有实力，所以他只能眼睁睁的看着蒋小波一步步的走向死亡。

　　换成是他也一样，如果他没有实力，如果他的实力无法进一步提高，那么将来他绝对会比今天的姚智还要痛苦无力万倍。

　　因为他最好的朋友，他亲密的家人，眼下可以收都在事件里，如果他没有实力，到时候可就不是失去一个或是两个人那么简单了，而是失去所有。

　　冷月也很少见到夏天骐这么悲愤的样子，尤其是因为一两个与他没什么关系的外人。

　　夏天骐一连抽了两根烟，直到将第二根烟头丢掉，夏天骐才觉得心里面舒坦了一些，不多时，楚梦琪便利用通讯器发来了通话消息。

　　“我这边已经完事了，你们那边怎么样了？”

　　“我们这边也已经找到人了，不过情况并不怎么乐观，我现在发个地址给你，你现在过来吧。”

　　夏天骐也没有在通讯器里和楚梦琪说太多，在挂断通话后，便给楚梦琪发了个及时地址。

　　发送完毕，夏天骐的目光离开荣誉表，随后再次落到冷月的身上：

　　“这起事件你怎么看？有什么头绪吗？”

　　听到夏天骐的询问，冷月象征性的点了点头，语气平淡地说道：

　　“嗯，有一些头绪。”

　　见冷月点头，夏天骐眼中一亮，忙说道：

　　“快说来听听。”

　　“其实也没什么好说的，那个女人之所以会被身中尸毒，一定是在不知情的情况下误食了僵尸肉，所以才会变成现在这副样子。尸毒一般会在体内潜伏一到三天，所以就像你之前说的那样，现在并不好判断那个男人是否也中了尸毒。”

　　听冷月这么一说，夏天骐的脑海里不禁浮现出一个令他有些毛骨悚然的画面，那就是在一间厨房里，一只浑身散发着恶臭，长满腐烂脓包的僵尸，正用刀子将自己身上的血肉一点点的割下来。

　　而后将这些血肉，混杂在一些猪肉，或是牛羊肉里，成为饭店的菜肴，被吃进那些倒霉者的胃里。

　　想到这儿，夏天骐不受控制的打了个寒颤，继而说道：

　　“这些僵尸肉很可能来自某家饭店，不然一块沾满了恶心脓液的生肉，是绝对不会有人吃的。看来这一块，我们之后还需要仔细的查一查。”


第二十三章 出没

　　夏天骐说完也没指望冷月会给他回应，僵尸肉的来源，关于这一点他们接下来肯定是要查的，不过当务之急需要他们解决的，则是姚智和蒋小波的问题。

　　既然连冷月都说蒋小波没救了，那么蒋小波肯定是死定了，不然但凡有那么一丝希望，以冷月善良的个性，都必然会尽全力一试。

　　至于姚智，到目前为止虽说没有表现出任何中尸毒的症状，但是考虑到尸毒因人而异存在一个潜伏期，所以暂时也无法排除这种可能。

　　想到姚智的问题，夏天骐这时候又不太确定的问了冷月一句：

　　“如果姚智也中了尸毒，也面临被僵尸同化的危险，你有办法救他吗？”

　　“只要发现的早，处理的及时就有办法。”

　　冷月点了点头，给出了一个肯定的答复。

　　“你是有办法能将尸毒弄出来吗？还是？”

　　“想要彻底解除被僵尸同化的危险，需要同时满足两个条件。第一个条件，是在尸毒没有完全扩散之前，将尸毒排出体外，至于第二个条件，则是要将那只僵尸除掉。两个条件缺一不可。”

　　听冷月说完，夏天骐心里面多少还是有些疑惑，关于第一个条件他倒是能理解，至于第二个条件，必须要将那只想要同化他们的僵尸杀死，这他就有些搞不懂了。

　　不懂就问，从不揣着糊涂装明白，这也是夏天骐的一大优点，所以便听他不解的对冷月问说：

　　“将尸毒排出体外不就好了吗，为什么一定要杀死那只僵尸？”

　　“因为他们不是被僵尸抓到，或是被咬到中的尸毒，他们是吃了僵尸肉。确切的说，如果只是被咬到，或是被抓到中了尸毒，只要不发现太晚想要救助其实很容易。但误食了僵尸肉，则不仅仅是中了尸毒这么简单，因为每一块它们身上剥离的僵尸肉，其实都属于一种寄生卵。这些人可以说是既中了尸毒，体内又潜伏了僵尸的寄生卵。一旦寄生卵苏醒，僵尸很轻易就能够实现对他们尸体的操纵。”

　　“这岂不是和附身鬼很像？这些中了尸毒的人，无异于是它的分身。”

　　经冷月这么一解释，夏天骐才算明白想要彻底化解被同化的危险，为什么一定要消灭那只僵尸。

　　“不，他们并不是那只僵尸的分身。”

　　冷月听后摇了摇头，之后又解释了一句：

　　“分身，是削弱自身，将自己分成很多份。但是同化却只是留下自己的寄生种子，对于僵尸本身没有任何影响，而一旦寄生种子成熟，僵尸便会将其吞噬，使自身的实力变得更强。这和一些鬼物的分身能力是截然不同的。”

　　听冷月这么一说，夏天骐不禁想到了他的融合技能，觉得僵尸的这种同化能力，与他的融合技能颇有几分相似之处。

　　冷月难得对他说了这么多话，夏天骐心中的困惑得到了解决，嘴巴也不由甜了起来，对冷月拍马屁说：

　　“冷神，你真不愧是灵异小王子，行业的百科全书，在下真是服了。”

　　冷月对于夏天骐的拍马屁一点儿也不感冒，在冷哼一声后便不再说话了。

　　夏天骐其实也很想变得像冷月这样，在灵异事件里基本上就没有不知道的鬼物，不知道的事情，但奈何冷月这些知识并没有文本流传，他也是从小跟着他师傅耳濡目染，一点点积累的。

　　早在他刚和冷月混熟的时候，他就有故意讨好冷月，希望冷月能送他一份关于灵异方面的资料，但是冷月却连鸟都没鸟他，后来他才知道，并不是冷月不想给他，而是冷月的手上也没有。

　　冷月是不说话了，但是夏天骐却还有事想和他商量，所以又对他说道：

　　“那个姚智在里面要死要活的，痴心一片，要我说，就让他自己选择，我们就别掺和了，反正该说的话我也都说了。”

　　冷月听后面无表情的看了夏天骐一眼，夏天骐也看不出来冷月到底是答应了还是没答应，刚要开口在确认一遍，便见电梯门“噔”的一声打开了，穿着一条紧身短裤的楚梦琪从里面走了出来。

　　看到夏天骐和冷月就站在走廊里，楚梦琪有些意外地问道：

　　“你们怎么站在外面？别告诉我让人给轰出来了？”

　　“我和冷神都看不下去里面的情况，所以出来透透气。”

　　“到底怎么个情况啊？”

　　或许是觉得夏天骐回答她的态度还不错，没有故意找事，所以楚梦琪倒也没像之前那样，看到夏天骐就一脸的不爽，抬手擦了擦额头上的热汗，走了过来。

　　把蒋小波和姚智的情况，以及他们关于这起事件的一些推测通通告诉楚梦琪后，楚梦琪也不禁感性的叹了口气：

　　“这两个人真是太可怜了，哎，不过我们也没什么办法。”

　　“你那边调查的怎么样了？刚才在通讯器里也没有说明白。”

　　没让楚梦琪继续感慨下去，夏天骐便问起了正题。

　　“我刚才去兴旺派出所查了查，派出所的人和我说，他们最近一个月接到了很多报警电话，报警的内容都是看到有像僵尸一样的东西在伤人。但是让派出所感到奇怪的是，他们在接到报警电话赶去现场的时候，既没有看到所谓的僵尸，也没有看到被僵尸伤害的人。”

　　“别告诉是鬼报的警。”

　　“这倒不是，报警人倒是能联系上，不过但凡是报警的人，在看到僵尸伤人的时候，都因为害怕躲起来了，所以他们也不知道僵尸，以及那些被僵尸伤害的人去了哪里。

　　这些人通通消失了。

　　另外，派出所也接到了很多关于人口失踪的报案，也都是近一个月的事情，经一些报案人的辨认，失踪的人口就是他们当时看到被僵尸伤害的受害者。

　　所以那些失踪人员，十之八九是被僵尸杀死后弄到什么地方去了，要么是丢掉了，要么是被吃掉了。

　　这起案子已经被归为机密案件，不过派出所的人都不信这世上会有所谓的僵尸，觉得这就是一起伪装绑架案。

　　说起来，他们自圆其说的脑洞还开的挺大的。”


第二十四章 调查方向

　　楚梦琪显然是在笑话兴旺区派出所的那些警察，不过这种事情其实也不怪他们，毕竟有冥府这种庞然大物立于世俗力量之上，很多事情普通人根本就接触不到，也理解不了。

　　就算是有人发现了一些秘密，想来其下场要么是莫名遗忘，要么被绝大多数人当成是神经病。

　　毕竟鬼啊神啊的这些东西，人们或许在没事闲扯起来的时候会觉得很来劲，觉得这些东西真的会存在。但是过后，又有几个是真的打心底里觉得，一些诡异的事情，是由冤魂厉鬼引发出来的呢？

　　再者说了，就算是权力机构真的知道鬼物的存在，也知道冥府的存在，又会有哪个傻逼站出来对民众们说，其实这个世上是有鬼的，并且在世俗权力机构之上，还存在着一股他们难以反抗的势力？

　　正是基于这几种原因，所以冥府的存在，灵异事物的存在对于民众们而言一直是一个秘密。

　　权力机构不会让这个秘密流出，至于冥府更是有能力将一切真相掩盖。

　　“照你这么说，看来这只僵尸出现在这里已经有一个月的时间了，不敢想象在这么长的一个时间里，会有多少人变成僵尸。误食僵尸肉的人，变成僵尸，然后这些僵尸再去攻击其他人，令其他人深受尸毒，继而恶性循环下去。”

　　夏天骐越想越觉得这起事件的烂摊子拉的很大，因为变成僵尸的人越多，他们的注意力便会越分散，很难集中在某个人，或是某几个人的身上。

　　“像蒋小波这种，如果她之后变成僵尸的化，被她咬到，或是抓到的人，也会变成僵尸吗？”

　　“不会，毕竟这些人本质上并不是鬼物，所以他们无法通过攻击，撕咬的方式，令其他人变得和他们一样。”

　　这次没用冷月回答他，楚梦琪已经率先给出了答案。

　　对于楚梦琪知道这些，夏天骐没什么好意外的，毕竟楚梦琪和冷月的经历差不多，二人都是自幼跟着师傅学习降妖除魔的术法，楚梦琪尽管是一副贪玩，不着调的样子，但是耳濡目染的，知道的东西也肯定要比他多得多。

　　楚梦琪回答完夏天骐后，故意叉着腰对着夏天骐扬了扬脑袋，无疑是在告诉夏天骐，姐知道的就是比你多。

　　夏天骐也不介意给楚梦琪一个装比的机会，所以故意摆出一副你牛比的样子，楚梦琪到底还是个小女人，见夏天骐承认这一点，立马开心的笑了出来。

　　见自己稍稍让些步，就能让楚梦琪开心成这副样子，夏天骐心里面也很是怀疑，楚梦琪到底是多想在自己身上占到便宜。

　　当然了，若是从另外一个角度说的话，他以往究竟是在楚梦琪的身上占了多大的便宜？以至于楚梦琪竟这么想从他这儿找回来。

　　“既然这些尸变的人，不会让更多的人变成僵尸，那么范围倒也不会太大，那些被攻击的人之所以会失踪，应该是被它们吃掉了。”

　　夏天骐自语的说了一句，便对楚梦琪和冷月提议说：

　　“我觉得我们还是应该从源头入手，然后顺次将事情捋顺。既然我们怀疑这些尸变的人，都是因为吃了僵尸肉，那么确定僵尸肉的来源就显得至关重要了。毕竟刨除救人不说，我们想要解决这次的事件，便必须要将那只僵尸给找出来除掉才行。”

　　说到这儿，夏天骐看了一眼楚梦琪和冷月的反应，见二人都没意见的点头，夏天骐便习惯性的吩咐说：

　　“既然已经定下了方向，那我们接下来还得分工去做一些事情。楚梦琪，你不但要和兴旺区派出所的人联系，同流市其他几个区的派出所你一样要接触，我们要确定那只僵尸的活动范围，究竟是在整座同流市，还是说仅仅局限在兴旺区。另外，失踪人员的名单，以及他们家属的联系方式，这些也要收集起来，方便我们日后了解情况。等这些事做完了，我们还要根据实际情况，利用媒体将一些已经中了尸毒，但还没有尸变的人，最大程度的找出来，然后聚集在一起。”

　　夏天骐说的头头是道，楚梦琪尽管心里面不服，但是她却找不到反驳夏天骐的理由，只好点头答应。

　　不过转念一想，她又觉得不大对劲，不由对夏天骐质问道：

　　“怎么都是我的事，那你和师兄做什么？”

　　“什么叫都是你的事，我们三个人现在是一个团队好吧，又不是事件解决后，光我们两个能拿到荣誉点奖励。别那么多事，让你干你去干就完了，我和你师兄肯定有更重要事情做。不然刚才交给你的事情我们两个去做，你做别的？”

　　“切，我就是那么一说，另外你少和我套近乎，我们师兄妹才是一个团队的。”

　　楚梦琪算是被夏天骐这番话给唬住了，不情愿的撇了撇嘴。

　　见楚梦琪那边没什么意见了，夏天骐才有些憋不住笑的对冷月说道：

　　“冷神，我们两个的话暂时就先待在这儿，一切等你师妹那边调查妥当后再说。”

　　“我没意见。”冷月丝毫没有觉得有任何不妥的点了点头。

　　“夏天骐，你这个臭混蛋，你耍我！”

　　见夏天骐和冷月要做的“大事”竟然就是等她那边调查出结果，楚梦琪顿时被气的牙根痒痒，恨不得现在就冲过去，对着夏天骐那张贱特特的脸上狠咬两口。

　　见楚梦琪不爽他的安排，夏天骐立马变得道义凛然：

　　“我耍你什么了，你觉得你是和派出所的人打交道安全，还是留在这里，随时准备要对付一只僵尸安全？再说了，姚智也是一个知情人，我们还需要想办法让他配合，这也需要消耗很大的精力。你这小姑娘家家的，怎么一点儿都不知道念人好呢，好差事都让给你了，你不感激也就算了，反倒还想要咬我。哎，做一个懂得爱护女人的好男人怎么就那么难的。”

　　夏天骐越说越邪乎，楚梦琪明知道夏天骐都是装的，他心里面根本就不是这么想的，但是她眼下却找不到什么理由去反驳夏天骐。

　　“说那么多都没用，你就是个臭无赖，臭混蛋！”

　　楚梦琪红着脸憋出这两句话后，便转身气冲冲的走了，只留下一脸无语的冷月，和正冲着他不停贱笑的夏天骐。

　　看样子不像是夏天骐在楚梦琪的身上讨到了便宜，反倒更像是流氓夏天骐，正乐此不疲的调戏着冷月。


第二十五章 逼近恶鬼的鬼婴

　　楚梦琪离开后，夏天骐便和冷月又回到了姚智和蒋小波的家里。

　　屋子里依旧恶臭熏天，冷月还好根本闻不到这股臭味，但夏天骐就没那么幸运了，嘴里满是想要干呕的酸水。

　　姚智仍紧紧的抱着蒋小波，至于蒋小波的情况则和他们出去时差不多，意识虽说还有，但也已经开始变得浑浑噩噩了。

　　“姚先生，不知道你想清楚了没有，是打算懦弱的选择自我结果呢，还是帮助我们一起将那只坑害你们的鬼东西找出来，为你的女朋友报仇？”

　　随着蒋小波变成现在这副人不人鬼不鬼的模样，姚智其实已经变得心灰意冷了，说他是懦弱也好，不负责任也罢，他都已经认了。

　　因为蒋小波就是他的全部，是他的灵魂，一个丢掉灵魂的人，即便活着也只是一具行尸走肉，既然这样，活着还有什么意思呢？

　　所以姚智其实心里面已经做了决定，但是刚刚夏天骐对他说的那一番话，却让他这个决定发生了些许动摇。

　　“你们真的能将那个东西杀死吗？”

　　姚智看上去要比之前冷静许多，事实上他表现出的这种冷静，对于夏天骐和冷月来说并不是一个好的讯号，因为姚智在这个时候冷静下来，只能说明他现在已经什么都不在乎了，对这个世界完全失去了留恋。

　　“当然能够杀死它，前提是你肯帮我们找到它。”

　　听到夏天骐肯定的答复，姚智的脸上终于出现些许动容，看得出来，他是非常想给蒋小波报仇的。

　　“但凡是我知道的都已经给你们说了，我已经帮不上你们什么了。”

　　“我说能就能，所以你考虑清楚，是帮我们找出那个鬼东西来，替你的女朋友报仇，还是待在这儿自生自灭？要知道，最多再有一天的时间，你的女朋友就会变成一只毫无人性可言的僵尸，继而将你生吞活剥。”

　　姚智这回没有再和夏天骐激烈的争辩什么，毕竟蒋小波的变化他看在眼里，身体已经僵硬的不能弯曲了，浑身溃烂之余，皮肤更是犹如石头一般坚硬。

　　“你们真的有能力为我们报仇吗？”

　　姚智这时候看着夏天骐和冷月，声音沙哑的又问了一遍。

　　“只要你帮助我们将它找出来，我们就能为你们报仇，到了那时候，你愿意死不死的也没人拦你，起码你也像个男人一样战斗过了。”

　　姚智听后再度陷入了挣扎中，夏天骐见他仍在犹豫不决，也懒得再等下去，这时候故意对冷月说道：

　　“走吧冷神，就让这个废物留在这儿自生自灭吧，受害者那么多，我们也没必要在这一棵树上吊死。”

　　冷月知道这是夏天骐故意玩的套路，所以这时候很配合的摆出一副要离开的样子，同夏天骐一前一后的走向门边。

　　眼见夏天骐和冷月真的已经放弃他了，姚智这才下定决心的嘶吼道：

　　“我要报仇！我要报仇……！”

　　见姚智再度萌生了活下去的念头，夏天骐也感到欣慰的笑了笑，事实上他会在姚智的身上浪费这么多的口水，并不是因为少了一个姚智他们就无法解决这次事件，而是他在姚智的身上看到了一种执拗。

　　姚智对感情的执拗，对于自己决定的执拗，而这些则是他所欣赏的特质。

　　夏天骐心里面一直有一个想法没有得以实施，因为他始终没有找到那么一个让他相信，并且有能力去做这件事的人，但眼下他觉得姚智是一个非常好的人选，或许能够说服他合作，继而实现他心中的那个想法。

　　不过这些都是后话了，就当前来说的话，一切还是以想办法找到那只僵尸，尽早将这起事件解决为主。

　　姚智虽然已经答应要帮夏天骐他们找出那只僵尸，但是仍不肯和蒋小波分开。

　　事实上这也是没办法的，尽管他清楚用不了多久，蒋小波就会彻底变成僵尸，但是蒋小波既然还有一口气在，他就无法将她丢在这里，更别说是一把火将她焚烧掉了。

　　姚智很纠结，很不舍，但并不代表夏天骐和冷月会让他一意孤行，他们没有时间在这里干耗下去，会浪费这么多精力，说白了是因为夏天骐有其他心思，而并非是单纯的被姚智和蒋小波的二人的感情所感动。

　　所以见姚智还不肯在蒋小波彻底变成僵尸之前除掉她，夏天骐便也没在惯着他，冷冷地说道：

　　“你还要再天真到什么时候？你觉得你女朋友希望这么不人不鬼的活着吗？全身散发着恶臭，身体腐烂、僵硬，神智溃散，你现在根本就不是在保护她，而是在残忍的折磨他。另外，我们也没那么多时间陪你在这儿干耗，你女朋友一旦变成僵尸，那么这楼层的其他住户怕都会被攻击，所以无论你愿不愿意，我们都不会留着她的。”

　　夏天骐尽管说的清楚，但是姚智却依旧没有让步，仍是不肯乖乖的从屋子里出去。不过夏天骐对此心里面早就有数，就知道姚智不会乖乖的出去，所以他这时候也不再浪费唾沫，双眼骤然间化为点点紫红色，逼近恶鬼的恐怖气息自体内轰然而出。

　　眼见夏天骐的身子竟然瞬间变了模样，不但身体壮大了近乎一倍，脸上也密布着跳跳血红色的恐怖纹路，姚智顿时被吓得出于身体本能的大叫起来，之前对于夏天骐的印象在这一刻彻底发生了崩塌。

　　夏天骐本来要杀掉一个还没有变成僵尸的人类，根本就没必要厉鬼化，搞出这么大的阵仗，但是为了让姚智能更加明白他的实力，所以这时候变个身小装一下比还是很有必要的。

　　夏天骐因为将体内的鬼气都压缩凝实成了黑色液体，并用这些黑色液体凝化了鬼甲，所以他现在想要厉鬼化就只能使自己进入鬼婴状态。

　　一身骷髅鬼甲，散发着黑黝黝的金属光泽，静静的漂浮在身体的四周，令此时的夏天骐看上去宛若一尊可怕的邪神。


第二十六章 事态

　　看到夏天骐突然厉鬼化，冷月的脸上不禁浮现出惊讶之色，毫无疑问，他觉得夏天骐比在管城的时候更加强大了。

　　之前他还没有像现在这样，可以自由的进入鬼婴状态，气息也并不像现在这般沉稳。

　　但是让他隐隐有些担忧的是，在夏天骐的身上，他感觉到了一股异常邪恶的气息，尽管，那气息并不强烈。

　　同时，冷月也看到了那些闪烁在夏天骐血色眸子里的紫色光点，毫无疑问，那是逼近恶鬼级别的特征。

　　什么时候夏天骐的血色双眸完全变成紫红色，便代表夏天骐已经彻底晋升到了恶鬼的级别。

　　而现在，夏天骐在鬼婴状态下，已经相当逼近恶鬼级别了。

　　夏天骐感受着自己的强大，不过令他感到不安的是，他心里再度出现了强烈的吞食欲望，这种欲望的出现，就像是毒瘾发作一样，令夏天骐难以自拔，不停在诱惑着夏天骐将面前的姚智和蒋小波吞下去。

　　“该死！”

　　夏天骐觉得之所以这股欲望会变得这么强烈，一定是和他上次团队事件，他在诅咒里吞食那么多鬼物有关系。

　　尽管他在实力上有了质的提升，但是无形中却也加剧了他吞食的欲望，从而令这股欲望变得越来越难以抑制。

　　冷月看出了夏天骐所正在面临的问题，不过他并没有开口提醒，而是想要看看夏天骐接下来会怎么做。

　　其实早在夏天骐进入到鬼婴状态时，他就已经预见到了这种情况的发生。

　　因为没有人比他更清楚，鬼婴这种鬼物到底有多么可怕。

　　鬼婴可以说是鬼物里的一个异类，因为它拥有着无穷的潜力，以及近乎闪电般的进化速度。

　　不但能够吞食人类，就连同等级别的鬼物一样可以吞食，单从潜力来说，绝对是除却鬼王以外最恐怖的一类鬼物。

　　别说是夏天骐一个小小的人类，就连很多具有融合能力的强大恶鬼都对鬼婴避而远之，轻易不敢招惹他们，就是害怕在吸收掉鬼婴后，鬼婴反倒以它们作为养料，待时机成熟后取而代之。

　　之所以这些话他从没有对夏天骐说起过，不想增添夏天骐在心理上的负担是一方面，更重要的则是因为，在夏天骐的身上也笼罩着一层迷雾，让他很难透过这层迷雾，看到藏于其中的真相。

　　当他们面对那只鬼婴的时候，他记得很清楚，那只鬼婴像是认识夏天骐一样，对夏天骐的防备度很低。并且夏天骐在没有融合鬼王残肢之前，他所兑换的融合技能根本就无法使用，但却依旧将那只鬼婴融合掉了。

　　一个不具备融合能力的人类，按道理说是绝对不可能做到融合鬼物的，即便是鬼物主动寻求融合，人与鬼也无法实现本质上的同化。

　　除非，两者都是……

　　冷月不是没有怀疑过夏天骐其实也是一只鬼婴，但是在夏天骐没有融合鬼婴之前，他的种种表现却丝毫不存在鬼物的影子。

　　他对鬼物非常敏感，再者说，夏天骐作为一只鬼物，怎么也不可能会被卷入冥府。

　　且最重要的一点是，他尽管融合了鬼婴，但两者并没有真正的实现融合，他的恶灵体质与鬼婴并不相容，所以这一点也多少能够证明，夏天骐本质还是一个人类，而并不是像鬼婴这种东西。

　　但是这样看的话，很多事情便又显得很矛盾，难以解释。

　　更何况，在夏天骐的背后还隐藏着一个实力比他师傅还要强的爷爷，他那一家子到底发生过什么，这一切或许只能等到夏天骐自己去寻找答案。

　　冷月并不希望夏天骐为了一味的变强，而渐渐的趋近于鬼物，因为那最终会令他迷失本性，从而变得如鬼物一般杀戮成性。

　　尽管他心里面也清楚，夏天骐想要变得更强，只是单纯的想要更好的保护他的家人和朋友。

　　所以他也不会去劝说什么，一切的一切，还需要夏天骐自己去把握。

　　舍得之间，同样需要他自己做出权衡。

　　夏天骐眼中的血色渐渐消退，悬浮在他体外的骷髅鬼甲也已经重新回到体内，整个人再度恢复到了正常状态。

　　姚智无比惊恐的看着夏天骐，至于夏天骐则皱着眉头，好半天都没有说话，直到他叹了口气，转过头对冷月问道：

　　“什么时候他女朋友彻底变成僵尸，我们什么时候再动手吧。”

　　“嗯。”

　　冷月默不作声的点了点头，继而从怀中甩出两张纸符，在呢喃两句后丢向了蒋小波。

　　两张纸符一上一下的贴在了蒋小波的额头上，以及她的胸口处，蒋小波浑身一震，嘴中顿时流出大量恶心的白沫。

　　“当她彻底变成僵尸的时候，这两张咒符会发挥作用，足够给你时间逃出去联系我们。”

　　听到冷月的话，姚智木讷的点了点头，倒是夏天骐有些觉得古怪的看了冷月一眼，觉得冷月明明有办法解决这个问题，但却偏要让他出头，这多少不太符合冷月平日里的作风。

　　姚智和蒋小波的问题得到了解决，夏天骐抬腕看了眼时间，发现时间竟已经不知不觉到了晚上9点多。

　　想来楚梦琪那边也应该有了新的收获，他们也该考虑一下，是晚上就在姚智家过夜，还是就近找个酒店作为落脚点。

　　与此同时，张彬的家里。

　　张彬一个人躺在沙发上，被子紧紧的包裹着他的身体，他的脸上满是一个个巨大的脓包，一双眼睛无神的瞪着，浑身像是发冷般的在瑟瑟打着哆嗦。

　　“嘭——！”

　　张彬这时候突然从沙发上直直的跳了起来，过程中正巧他的妻子打开卧室门从里面出来，待看到张彬竟不停从嘴巴里淌着口水的时候，女人顿时被吓得大叫了一声。

　　“你……你怎么起来了？”

　　张彬的脑袋在脖子上僵硬的转着，至于他妻子则深感到了不安，脚下不禁向着门边移去。而正当她来到门边的时候，张彬突然张开嘴巴，森然的冲着他妻子大叫了一声，直着双臂猛地朝着门边抓来。

　　“啊——！”

　　当女人看到张彬那足有十几厘米长的绿色指甲时，她顿时被吓得大叫起来，打开房门踉踉跄跄的逃了出去。


第二十七章 报案人

　　简单的商量了一下，夏天骐和冷月最终决定就近找一家酒店休息，毕竟蒋小波的身上已经被冷月施加了封印，只要她彻底变成僵尸，生命气息完全消失，那么封印便会自动开启，封印住蒋小波一段时间，足够姚智逃走，或是打电话联系他们。

　　当然了，姚智家里所充斥的那股令夏天骐作呕的尸臭，也是他不想留在那里的原因之一。

　　楚梦琪那边还没有消息，夏天骐在叮嘱了姚智几句后，他和冷月便离开了姚智所在的居民楼，在居民楼正对面的商业街上，找到了一家环境只是一般的连锁酒店。

　　夏天骐一共开了三个房间，他和冷月以及楚梦琪一人一间，凭他们现在的实力，倒也不用担心半夜睡熟后会遭到僵尸的偷袭。

　　三个房间彼此相邻，夏天骐上来后便直接跟着冷月走进了他的房间，一屁股坐在床上，看着正在整理物品的冷月，他想了想问道：

　　“对了冷神，为什么你和楚梦琪闻不到那股尸臭味，只有我能闻到呢？”

　　“或许和你的恶灵体质有关吧，这个我也无法确定。”

　　冷月摇了摇头，对此他也不是很清楚。

　　“如果是因为我的恶灵体质，或是因为鬼婴的话，那么姚智为什么也能闻见呢？他毕竟就只是一个普通人，除非，他也中了尸毒。”

　　夏天骐说到这儿的时候，不禁目光一亮，越想越觉得这个可能性很大。

　　“有可能。”

　　冷月听后也较为认同的点了点头。

　　“现在的话，我对于除鬼倒是有一手，但是救人的话我是一窍不通，所以姚智那边只能交给你了。”

　　“嗯。”冷月答应的很痛快，事实上就是夏天骐什么也不说，他也不会不管姚智的死活的。

　　夏天骐无聊的从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，随后他则起身走去了门外。

　　来到走廊里，用打火机点燃香烟，夏天骐在吸了一口后，便利用通讯器给楚梦琪拨了过去：

　　“干什么？”

　　楚梦琪那边接听的很快，但是语气里却透发着满满的嫌弃。

　　“你说干什么，交给你的事情办的怎么样了？”

　　“哪有那么快，你要的东西那么多，还那么详细，我一时半会儿哪能全拿到。”

　　说到这儿，或许是猜到了夏天骐听她这么说会吐槽她，所以楚梦琪忙又补充道：

　　“不过倒是查到了一些情况，同流市5个区的派出所我都亲自跑过了，其中只有兴旺区和成华区接到过关于僵尸伤人，以及人口失踪的报案。

　　兴旺区是最近一个月都有收到，至于成华区，则是在前天刚刚接到几起报案。

　　不过无论是兴旺区，还是成华区的派出所，目前都没有掌握到任何有关僵尸伤人的直接证据，亦是找到哪怕一个失踪的人。

　　现在同流市刑侦大队也已经专门成立调查组，开始着手调查这起事件了。

　　我目前就在刑侦大队，等着他们汇集你要的东西，估计再有个半个小时应该就差不多了。”

　　“那行吧，我和你师兄在姚智他们所在的小区对面，找了一家酒店，房间已经给你开好了，因为房间都住满了，所以今晚我只能委屈委屈和你住一张床了。”

　　“我才不要和你睡一张床！”楚梦琪听后立马拒绝道。

　　“那你就睡大街好了，地址发到你通讯器上了，一会儿你那边完事自己找来吧。”

　　说完，也不等楚梦琪再说什么，夏天骐便直接挂断了通话。

　　将楚梦琪房间的房卡丢给冷月，夏天骐便回到了他自己的房间，甚至连鞋子都没脱，就直接躺在了床上。

　　只是还没等他屁股躺热呢，通讯器便突然响了起来：

　　“什么事？”

　　“刚刚兴旺区派出所接到报案，说再度发生了僵尸伤人的事件，并且这一次的情况和前几次都不同，报案人现在就在派出所里，我现在抽不开身，你赶紧过去一趟。”

　　“知道了。”

　　收到楚梦琪的这个消息，夏天骐顿时来了精神，直接从床上翻了下去，随后快步的走出了房间。

　　8分钟后，一辆宝马X6停在了兴旺区派出所的门前。

　　夏天骐和冷月从车上下，便直接走进了派出所。

　　尽管已经是晚上10点多了，但是派出所里依旧有很多警员，看他们那一副无精打采的样子，显然最近是被僵尸伤人的案子搞得不轻，都迫于上面的压力想要抓紧时间找到线索破案。

　　见夏天骐和冷月两个陌生人进来，立马有两个警员喊住了他们：

　　“干什么的？”

　　夏天骐和冷月没有和他们废话，相继从口袋里拿出他们的工作证，出示道：

　　“我们现在要见那个报案人，你们安排一下。”

　　见到夏天骐和冷月出示的工作证，之前还语气不善的两个警员立马变得一脸的懵逼，也不再继续坐着，赶忙站起来跑去了里面的办公室。

　　不多时，兴旺区派出所的副所长便快步走了出来，夏天骐随口编了一个冠冕堂皇的理由，副所长便直接安排了他们与那个报案人的见面。

　　为了不让人打扰，所以见面的地点被副所长安排在了他的办公室里。

　　报案人看上去是一个年龄在30岁左右的女人，头发蓬乱，身上还穿着宽大的睡衣，一张惨白的脸上写满了难言的惊慌。

　　副所长见女人进来，便直接对她说道：

　　“这两位是负责这起案子的领导，你别害怕，知道什么就说什么。”

　　“好。”女人胆怯的看了夏天骐和冷月一眼，随后缓慢的点了点头。

　　见副所长已经为他们铺垫好了，夏天骐倒也省的再解释什么，直入主题的对女人问道：

　　“你现在给我们讲一讲当时的情况。”

　　夏天骐说完，便从副所长的手里拿来之前对女人的询问记录，看后，夏天骐才算是知道，为什么楚梦琪会和他说，这次的报案人和之前几次不大一样。

　　原因就在于这次的报案人，既是遭到僵尸攻击的受害者，同时也是发生尸变者的妻子。

　　“还要再说一遍吗？”

　　女人这时候看了一眼副所长，显然是觉得关于这个问题，她早在刚刚就已经详细的说过了。


第二十八章 怀疑

　　“我们需要了解的更详细。”

　　没等副所长回复，夏天骐便先一步说道：

　　“你这上面只是说了今晚发生的事情，但是并没有说明，你丈夫是从什么时候开始变得不正常的，你在他开始生出变化的这段时间里又做了什么。这些你都没有说明对吧？”

　　听到夏天骐的话，副所长的面色不禁变得难看起来，因为这明显是夏天骐在暗讽他们在询问上的粗心。

　　因为夏天骐的语气很强硬，所以本就惊魂不定的女人，更是被吓得打了个哆嗦，放在桌面上的双手不受控制的在颤动着。

　　夏天骐给女人时间平复，所以他这时候并没有再催促，大概了过了差不多有3分钟，才听女人声音有些尖锐地说道：

　　“大概在一周前，我突然发现他的身上出现了一股很臭的味道，那股臭味不是汗臭味，更像是什么东西腐烂坏掉的味道。

　　我当时也没多想，还以为是他的衣服上蹭上了什么东西，所以便让他将衣服脱掉，我也好给他洗干净。

　　但让我有些意外的是，当他将身上的衣服脱掉丢给我后，他反倒觉得那股臭味变得更浓郁了。

　　直到我贴近他闻了闻，才终于确定，那股臭味是来自他的身上。

　　于是我赶紧让他去洗澡，但是等他洗完回来，那股味道却依旧存在。

　　但奇怪的是，这股臭味就只有我自己能闻到，他却完全没感觉，反倒说我的鼻子出了问题。

　　我也没太搭理他，洗完衣服，我就去我那屋睡觉了。”

　　女人说到这儿，夏天骐打断她问道：

　　“你们两个难道不睡一起吗？”

　　“我们两个其实已经分开睡半年多了。要不是顾及到我们父母，早就离婚了。”

　　女人和他丈夫的感情显然很差劲，也直到她说起这件事，夏天骐才明白为什么在女人的脸上只能看到惊慌，而看不到任何伤悲了。

　　因为她根本就不在乎自己的丈夫变成什么样，或者说如果她丈夫死了，她正好有理由可以再找。同姚智和蒋小波那边的情况，全然是相反的。

　　夏天骐对于女人的家事没兴趣，便示意女人继续说下去。

　　“本以为他身上的味道过几天就会消失，但让我难以忍受的是，那股恶心人的臭味不但没消失，反倒是变得更加重了。

　　满屋子都是臭味，让我恶心的甚至无法在家里待下去，因此我还回我妈家住了一晚上，但是我父母以为我和他吵架了，便不停劝我，我没办法只好又回来了。

　　结果第二天晚上，他就和发疯似的对我说，说他也闻到了那股臭味。

　　他说他可能是患上了什么传染病，想要让我陪他去医院看看，我们两个现在虽然关系很差，但是我还是陪他去了，但是令我感到奇怪的是，医院里的所有医生都闻不到他身上的臭味。

　　结果检查了一圈也没查出什么来，他第二天也依旧去上班，但是下午便突然回来了，说还要去医院查查看。

　　我便又请假陪他去其他医院检查，但依旧什么也没查出来。

　　他的精神变得很糟糕，将所有的火气都发泄到了我的身上，我们大吵了一架，便谁也不搭理谁了。

　　我开始在网上找房子，打算搬出去，而他则也不去上班，就在客厅的沙发上裹着被子躺着。

　　没多久，他的身上便开始出现紫红色的斑块，到后来长得满脸都是，我那时候就已经开始害怕了，害怕他是得了什么传染病，但因为可怜他，所以才一直在家里，给他做个饭什么的。

　　之后他的话渐渐开始变少，直到昨天晚上他突然哭着对我道歉，说对不起我什么的，反正说了很多，像交代遗言似的。

　　我见他这样，便开始联系他的父母，因为他老家不是这儿的，所以他父母过来最少要2天的时间，本以为等他父母来，我就能将这个烂摊子交出去，结果，他今天竟然想要杀死我。

　　如果不是我跑的快，这会儿可能已经被他掐死了。”

　　女人看样子并不认为他的丈夫变成了一只僵尸，而是认为他丈夫得了一种怪病，并且是在神志清醒的情况下想要杀死她。

　　夏天骐觉得这女人脑子恐怕是缺了一根弦，换成是聪明的人，怕早就已经搬出去了，哪里会怀疑自己的丈夫得了传染病，还坚持待在家里不肯走的。

　　既不管不问，还一直在家里面承担风险的耗着。

　　夏天骐这时候看了站在他身旁的副所长一眼，发现副所长正在给他打眼色，看样子副所长也在怀疑这女人的精神是否有问题，说的话让人很难理解。

　　“你们有派人去她家了吗？”

　　听夏天骐问他，副所长忙点了点头回答说：

　　“接到她的报案就派人过去了，但是只在小区对面的快餐店里找到她，至于她的丈夫则没有找到。我们看了监控录像，但是监控录像不知道受了什么干扰，画面完全是花的。这一点和之前我们在接到报案后，回查当时的监控录像一样，每一次，监控录像都是白花花的一片。”

　　说到这儿，副所长不禁咽了口唾沫，有些毛骨悚然地说道：

　　“这件事说起来也挺邪性的。”

　　夏天骐没有理会副所长说的废话，想了想又对那女人问道：

　　“你们最近一次一起吃饭是什么时候？我的意思是说，你们外出去吃饭。”

　　“陪他出去看病的两次都是在外面吃的。”女人很确定的回答道。

　　“在他身上没有出现那股味道之前，你们最后一次在外面吃饭是什么时候？在哪里？”

　　“这个？我记不大清楚了，没有半个月也得有10天了，我们一般很少会出去吃饭，尤其是我们两个人。”

　　“那你更应该记得才对，毕竟一次出去吃饭的次数很少。”

　　夏天骐根本不给女人想不起来的理由，又耐心地问道：

　　“你好好想想，这个很重要。”

　　见夏天骐必须要让她想出来，女人也只好点头答应，待她想了一会儿后，不大确定地说道：

　　“好像是我家附近的一家特色菜馆，也好像是东柳街的火锅店，应该就是这两个地方，因为我们都爱吃这两家的东西。”


第二十九章 收获线索

　　将女人所提供的这两个地点记在心里，夏天骐随后又问了女人几个问题，直到他已经想不到该问什么的时候，他才将副所长叫过来，趴在他的耳边小声的吩咐说：

　　“这个女人你派两个人盯着，有情况及时联系我。”

　　副所长尽管不明白夏天骐问都问完了，为什么还要让他派人去盯着一个报案者，不过对于上面的安排他向来不多半句嘴，所以点了点头答应的很爽快。

　　夏天骐会让派出所的人盯着这个女人，就是怀疑这个女人其实也中了尸毒，毕竟她也是为数不多能够闻到尸臭的人，所以这一点也不能不考虑到。

　　“行吧，人已经安顿好。”

　　夏天骐挥了挥手，示意副所长已经可以将女人带出去了，闻言，副所长会意的喊来一个警员，随后同那名警员一起带着那女人走出了办公室。

　　至于夏天骐和冷月，则还待在办公室里，想要将他们获得的这些线索再好好的捋顺一下。

　　“女人住在套山岭小区，她刚刚说的那两家饭馆，分别在这里，以及这里。”

　　夏天骐打开荣誉表上的地图定位，很快便找到了女人刚刚对他们提到的那两家饭馆的详细位置。

　　象征性的对着冷月指了指这两处地点，夏天骐便关掉了荣誉表的地图，有些头疼的揉着太阳穴说道：

　　“今天就先这样吧，明天我们再去这两个地方转转。”

　　夏天骐这边的话音刚落，通讯器便再度有些尖锐的响了起来，呼叫他的人依旧是楚梦琪。

　　“你要的东西都已经到手了，你们那边完事没有，我现在去哪儿找你们？”

　　“完事了，去我之前给你发位置的那个酒店碰头吧，我们现在也回去。”

　　挂断了与楚梦琪的通话，夏天骐有些无奈的看了冷月一眼，随即说道：

　　“走吧，你师妹那边终于是弄明白了。”

　　临走的时候，夏天骐再度将副所长叫来身边，有些不放心的做了一番叮嘱，并且很明确的表示，一定要像盯犯人一样盯着那个女人，不能有丝毫的马虎大意。

　　副所长依旧答应的很爽快，但是到底会不会像他叮嘱的那样去做，就不大好说了。

　　开车回到他们之前入住的酒店，停好车子，夏天骐和冷月并没有着急回去，而是逛了逛附近的一家超市。

　　夏天骐买了两包烟，又买了几个新鲜的西红柿，至于冷月则只是干转了一圈什么都没买。

　　从超市里出来，夏天骐便迫不及待的拿出一个西红柿咬了一大口，他这一天几乎什么都没吃，到了这会儿也真的是饿坏了。

　　所以没几米的功夫，他已经将买的那几个西红柿消灭的差不多了。

　　当他们走到了酒店楼下的时候，正巧碰到拿着一个文件夹，正快步往里面走得楚梦琪。

　　“哎呦，这么巧吗，快让有缘人抱抱。”

　　碰到了楚梦琪，夏天骐顿时又没正行的调侃了一句，楚梦琪恶狠狠的瞪了他一眼，随后将手上的文件夹用力的放到了他的手上：

　　“给你，你要的东西！”

　　“干的不错。”

　　夏天骐接过楚梦琪递来的文件夹后，他下意识翻开看了一眼，里面一共夹着十多页文件，有一些是询问记录，不过大多数都是报案人的联系方式，以及失踪人员亲朋的联系方式。

　　“用不着你表扬。”

　　楚梦琪对夏天骐的表扬表现的不屑一顾，这时候他走到冷月的身旁，继而可怜兮兮地说道：

　　“师兄，我现在特别饿，你请我去吃饭好不好？”

　　“嗯。”冷月不知道是受不了楚梦琪装可怜，还是觉得楚梦琪是真的可怜，所以答应的很痛快。

　　“还是师兄对我最好了，真诚没套路，不像某个人，虚伪的就差戴个面具了。”

　　楚梦琪显然在骂夏天骐虚伪，奈何夏天骐的脸皮足够厚，所以根本不在乎楚梦琪吐槽他什么。

　　“那你们去吃饭好了，我先回去研究研究这些东西。”

　　说完，夏天骐便拿着楚梦琪交给他的这些资料，快步的跑上了楼。

　　回到房间里，夏天骐将文件夹打开，开始逐一去看里面的资料，他数了数，光兴旺区这一个月以来的报案人数，就多达70人。

　　相当于每两天就会接到一起或是僵尸伤人，或是人口失踪的报案。成华区倒还好，目前为止只接到了4起报案，不过倒是发生了一起全家屠杀的惨案。

　　现场极为血腥，墙壁上溅满了鲜血，断肢碎肉屋子里到处都是。

　　一家老小一共死了6个人，还有一个60多岁的老人下落不明，报案人是住在隔壁的邻居，早在案子发生前一晚，他便听到了隔壁有惨叫传出来，但是他并没有太过在意。

　　直到第二天早晨，当他早起晨练的时候，因为隔壁的屋门开着，他才看到了里面的惨景。

　　“看来这个失踪者，应该就是杀人的凶手了。”

　　夏天骐用笔在文件的背面潦草的勾勒出一条线，随后在这条线的两条，标记了两个实心点，并写下兴旺区、成华区。

　　同流市共分5个区域，如果这起事件早在一个月之前就已经发生了，那么按照派出所每天最少接到两起报案来算，一天内最少有两个人发生尸变。

　　那么一个月的话，这个发生尸变的数量就是60人。

　　当然了，这只是一个最小的预估，真实的数量在夏天骐看来起码会是这个数字的3倍，甚至是4倍。

　　因为家里面只要有一个人发生尸变，那么这一家人便都难以逃生，所以自然也就罕有人报警了。

　　而那些报警说看到有僵尸在伤人的，想来都是僵尸在杀戮之后，从它眼皮底下侥幸逃走的漏网之鱼，所以才会恰巧被人看到。

　　并且这些声称有看到僵尸伤人的报案者们，他们的报案时间也存在一个共性，几乎都在夜里11点，到凌晨2点之间。

　　而这个时候也恰恰是路上行人最少的时间段。

　　“那只僵尸的活动区域现在应该已经从兴旺区扩大到了成华区，不过至今为止已经出现了那么多尸变的人，可是这些人在尸变后却很少再出现，作为僵尸它们又能躲到什么地方呢？”

　　夏天骐突然觉得，也许应该留着尸变后的蒋小波，这样他们或许能通过蒋小波将这个谜团解开。


第三十章 追僵

　　充斥着死亡气味的屋子里，姚智面露痛苦的一步一步向后退着，而在他身前的蒋小波，则正声音艰涩的在冲他恶毒的嘶吼着。

　　姚智在本能的向后退出两步后，他的身子便陡然停住了。

　　这一次他什么都没有说，只是流露在面容上的痛苦，令他从眼角滑落的泪水看上去更多了几分凄凉。

　　因为此时的蒋小波已经彻头彻尾的变成了一只僵尸，在她的身上已然看不到半点儿人类的影子。

　　她被紫红色尸斑占据的全身，不知道从什么时候开始，又生出了一个个拳头大小的脓包，这些脓包相继裂开，从中不停渗出着混杂有黄色脓液的黑血。

　　无论蒋小波的模样变得有多么狰狞，姚智心里面都不会生出半分嫌弃，他更不会害怕蒋小波的样子。

　　他之所以会退后，是因为蒋小波刚刚想要杀死他。

　　“啊……！”

　　蒋小波的嘶吼仍在继续着，她拼命的想要抓向了不远处的姚智，但在它的身上就像是缠着一条无形的锁链，她无论如何挣扎都无法往前跳出一步。

　　锋利的指甲，在肉眼可见的疯狂增长着，蒋小波身上的脓包也在加速着破裂，粘稠的透明液体，不住的在随着她的嘶吼，大量的从嘴巴里流出来。

　　看到昔日的爱人，竟然想要将自己生吞活剥，姚智的心在痛苦的抽搐着，他的心在滴血。

　　他想不通这个世界为什么会变成这副样子，更无法理解，命运为什么要这般对待他和蒋小波。

　　他们彼此相爱，他们一起走过了8年的时光，所有人都祝福他们，都看好他们……他们明明可以一直幸福下去的……

　　但这一切的一切都被命运毁掉了。

　　蒋小波变成了吃人的怪物，而他的心也已经彻底的死了。

　　“宝宝……我知道那不是你……我知道你现在已经走了，但我仍能感觉得到你的温度，听得到你在哭泣……你不让我做傻事……你让我好好的活下去……但是我能做到吗？”

　　姚智沙哑的抽泣着，而对面的蒋小波则在这段时间挣扎的更加厉害，冷月临走时留在她身上的那两张封印咒符，这时已然烧毁了大半。

　　姚智低着头，身体不住在剧烈的颤抖着，之后，他缓缓的抬起头，含泪的目光中满是对蒋小波的不舍。

　　转过身，步履沉重的来到门边，姚智打开屋门，听着身后蒋小波不甘的嘶吼声，他挥手擦了擦脸上的泪水，继而坚定的走了出去。

　　他要继续的活下去，并不是因为他怕死，而是他发誓要给蒋小波报仇。

　　……

　　酒店的房间里，夏天骐有些疲惫的伸了个懒腰，随后将桌上那些零散的文件整理好，再度装进了文件夹里。

　　这些文件他已经反复的看了很多遍，并通过这些名单上的人员分布，大概勾勒出一个地图来。

　　毫无疑问，这个地图就是那只僵尸最近一段时间的活动范围，或者说，那只僵尸就藏在其中的某个地方。

　　接下来，他们只需要确定区域里的可疑地点，之后在进行排查，想来便不难找到那只僵尸的所在。

　　夏天骐看着自己画的那张草图，脸上露出些许满意的笑容。

　　打了个哈欠，夏天骐也懒得去洗澡，便打算关灯休息，但就在这个时候，被他放在床头柜上的手机则“嗡嗡”的响了起来。

　　听到手机在响，夏天骐赶忙跑了过去，好在让他比较放心的是，来电人并不是他老爸，而是一个陌生的号码。

　　夏天骐下意识看了一眼荣誉表上的时间，心里面已经猜到这个来电人的身份。

　　事实上也正如他猜想的那样，这通电话是姚智打给他的，在电话里姚智告诉他说，蒋小波已经彻底发生了尸变。

　　听到这个消息，夏天骐不敢耽误，忙穿上衣服跑出了房间，随后开始猛砸冷月和楚梦琪的房门。

　　两个人先后被夏天骐敲了出来，冷月倒是没说什么，但楚梦琪则一直抱怨个没完，显然是被夏天骐搅了好梦。

　　因为距离姚智家所在的小区很近，所以三个人在出了酒店后，便直接奔赴了姚智所在的小区。

　　他们前脚刚进来小区，便看到姚智魂不守舍的从黑暗中走出来，夏天骐喊住姚智问道：

　　“你走的时候有锁门吗？”

　　“嗯。”

　　姚智无言的点了点头。

　　见状，夏天骐便叫上冷月，随即对楚梦琪提醒说：

　　“你在这儿盯着他，我和冷神现在上去。”

　　夏天骐说完也不管楚梦琪愿不愿意，便不再看她，同冷月一并快步的跑进了住宅楼里，随后乘坐电梯上了楼。

　　当他们从电梯里出来的时候，走廊完全笼罩在伸手不见五指的黑暗里，夏天骐试着喊了两声，但却依旧不见走廊的声控灯亮起，不知道是坏掉了，还是遭到了灵异力量的干扰。

　　夏天骐和冷月都具有夜视能力，所以黑暗并不能阻止他们的脚步。

　　“门开着。”

　　夏天骐发现姚智家的门开着，并不像姚智方才对他们说的那样，在他走的时候有将门关闭。

　　不过这种打开，也极有可能是尸变后的蒋小波打开的。

　　毕竟在尸变后力大无穷，将房门撞开并不是什么难事。

　　夏天骐在进入鬼婴状态后，几乎接近准恶鬼的实力，冷月与他更是不相上下，所以他们倒是不担心一只尸变的僵尸能够拿他们怎么样。

　　所以两个人的脚下都没有停顿，相继走进了姚智的家里。

　　屋子里的尸臭味仍然刺鼻，夏天骐被熏得险些背过气去，嘴上忍不住咒骂了一句：

　　“这不知道的还以为居民楼改厕所了呢！”

　　冷月因为闻不到这股味道，所以他对此并没有什么感觉，目光在屋子里扫寻了一圈，冷月便摇了摇头说道：

　　“它并不在这儿。”

　　冷月这边的话音刚落，从走廊的尽头处的一户人家里，突然传出了一声凄厉的惨叫。

　　闻声，夏天骐和冷月忙快步的赶了过去。

　　这户人家的屋门紧紧的关着，从中隐约有撕扯的响声传出来，夏天骐也没有用万能钥匙，待进入鬼婴状态后，直接一脚下去，连门带门框的全都踹进了屋子里。


第三十一章 地下通道

　　夏天骐和冷月这边冲进来，就一眼看到了正直挺挺站在窗前的蒋小波。

　　而在蒋小波的手爪上，则串着一具只剩下半截身子的女尸，见夏天骐和冷月进来，蒋小波的眼睛顿时睁大到了极点，嘴里则不停发出着“吧唧吧唧”的咀嚼声。

　　“草，吃的倒是挺快！”

　　夏天骐这边刚说完，便感觉身旁的冷月骤然挥剑向着蒋小波斩去。

　　无比耀眼的剑芒闪烁而出，毫无疑问，这一剑下去蒋小波必然会被斩成两半。

　　“别杀它，留着有用！”

　　见冷月要一击毙命，夏天骐赶忙阻止的喊了一句，冷月听后冷哼一声，剑芒一偏，随后隐入了黑暗。

　　“如果放任它不管，它会继续吃人。”

　　冷月显然不知道夏天骐为什么要留着这么只害人的东西，夏天骐也没来得及解释，因为蒋小波或许感觉到了威胁，便见它这时候丢掉手上的尸体，直接撞碎窗户跳下了楼。

　　见蒋小波跳了出去，夏天骐和冷月也想也不想的追了出去。

　　骷髅鬼甲显化而出，包裹着夏天骐重重的落在了地上，至于冷月则优雅的一连甩出数道咒符，犹如下楼梯般在空中闲庭信步，轻盈落地。

　　夏天骐回头看了一眼冷月，忍不住吐槽道：

　　“没必要连跳楼都这么帅吧？”

　　冷月没有理会夏天骐，这时候走过来停在了夏天骐的身旁，不远处，蒋小波在黑暗中极快的跳跃着，远非电影里那些笨拙的僵尸可比。

　　不过这点儿速度在夏天骐和冷月的眼里是绝对不够看的，所以他们倒也不急着去追，而是不紧不慢的跟在后头。

　　楚梦琪和姚智因为是在居民楼的另外一侧，所以根本不知道他们这边发生了什么，夏天骐利用通讯器给楚梦琪发去了一条语音消息，让楚梦琪先带着姚智回他们所在的酒店。

　　空旷的街道上这时不见半个行人，即便偶尔有车子经过，也难以看清在阴暗处穿梭的蒋小波，以及跟在蒋小波身后的夏天骐二人。

　　“或许它能够告诉我们，那些尸变的人都去了哪里。”

　　夏天骐直到这时候才对冷月说出了他为什么要放蒋小波一马的原因。

　　冷月听后点了点头，随后则对夏天骐提醒说：

　　“尸变的人都能够轻易的被那只僵尸操控，我们如果跟的这么近，它或许并不会将我们引去它该去的地方。”

　　“也对，鬼物都是很诡诈的。”

　　夏天骐认同的点了点头，这时候故意和冷月停下了身子，选了另一个方向，远远的跟着蒋小波。

　　之后的一个多小时的时间里，蒋小波一直在带着夏天骐和冷月绕圈子，显然是察觉到了他们的跟踪，在尽可能的将他们甩开。

　　“这个鬼东西，还真是谨慎。”

　　夏天骐这时候也被蒋小波绕的有些急了，眼珠一转，想到了一个应对的办法：

　　“冷神，你继续跟着它，我包抄过去。一会儿用通讯器联系。”

　　冷月会意的点了点头，依旧远远的跟在蒋小波的后头，至于夏天骐则朝着相反的方向跑去，几个瞬移间便已经不见了踪迹。

　　又过了差不多半个小时，蒋小波才停止了四处乱跳，继而朝着成华区方向移动。

　　“果然是想去成华区。”

　　夏天骐怀疑蒋小波要去的地方，很可能就是那只僵尸的藏身之地。

　　这么一想，他心里面不禁有些激动，因为这起事件要比他预想中的还要容易。

　　但是话说回来，他也不敢大意，毕竟谁也不知道，这一个多月的时间里，那只僵尸是否真的成了僵尸王。

　　僵尸王毫无疑问就是恶鬼级别的僵尸，他现在虽然强了很多，但是面对恶鬼依旧是只有被秒的份。

　　跟了一路，蒋小波终于是在成华区一处被废弃的地下通道口前停了下来。

　　随后，蒋小波直接趴在了地上，缓慢的爬进了下方的通道里。

　　夏天骐从黑暗中出来，仔细看了一眼四周的环境，觉得这附近并不像很荒凉的样子，如果这地下通道里真藏了那么多僵尸，那这附近的商铺岂不是早就被僵尸占领了。

　　又给冷月发了一个及时定位，夏天骐便谨慎的来到了地下通道的入口。

　　通道在下方的台阶尽头，那里已经被锈迹斑斑的锁链缠死，不过能够看到在通道大门的下方，有一个可供人爬行进去的缺口。

　　想来蒋小波就是从下面那个缺口里爬进去的。

　　这种冒险的事情，夏天骐当然不会自己干，所以他并不着急进去，而是等冷月过来了再说。

　　而事实上冷月也没让他等太久，很快便赶了过来，在大概对冷月说明了几句后，冷月便表示要进去看看。

　　夏天骐自然也没意见，不过他们并没有像蒋小波一样爬进去，而是直接弄断了锁链，推开了通往地下通道的铁门。

　　通道里充斥着各种臭味，这回并不只有夏天骐自己能够闻到，冷月也被这股臭味熏得够呛，两个人捂着鼻子，一步一步的走下了台阶。

　　这里已经不知道多久没人进来了，看这里的轮廓，过去应该是个地下商场，但不知道是什么原因被废弃了。

　　两个人尽量将脚步声放的很轻，屏息的听着来自四周的动静。

　　“喀喀喀……”

　　不远处的一间废弃商铺里，这时候突然传出了一串森然的磨牙声，夏天骐和冷月相视一眼，随即，夏天骐的身影出现在了那间废弃商铺外。

　　探着头往里面看了一眼，夏天骐有些吃惊的发现，这间商铺里竟然有一个洞穴。

　　仔细的打量一眼，夏天骐又低头看了看洞的周围，他忍不住轻咦一声：

　　“有些奇怪啊。”

　　冷月这时候也走了过来，有些不解的看了夏天骐一眼。

　　“你看，这洞并不像是什么怪物弄出来的，倒像是专门修的一样。并且四周有很多脚印，进进出出。最好别是我想的那样。”

　　夏天骐叹了口气，并不打算现在就进去那个洞里瞧瞧，冷月犹豫了一下，随后从怀中掏出几张银色的咒符，嘴上碎碎念的呢喃几句，将咒符贴到了洞口的四壁上。

　　“我们继续走走看看，要是没有发现再回来。”

　　夏天骐虽然说是这么说，但是他心里却很确定，这一趟下来一定会有发现。


第三十二章 僵尸吐蛋

　　接下来，夏天骐和冷月一直沿路朝着这条地下通道的深处走去，他们的脚步很轻，并且过程中任谁都没有再说什么，生怕会因此打扫惊蛇，惊动了里面的东西。

　　冷月是一门心思往前走，但是夏天骐则在注意着脚下，说白了，他是在看地上所留下的一排排脚印。

　　这些脚印有大有小，有前有后，并没有任何排列的规律可言，但却不难看出来，这条地下通道里，起码在最近一段时间里，总会有人进来。

　　或是沿着这条通道深入，或是掉头回返。

　　夏天骐心里面已经猜的八九不离十，之所以还没有确定，倒不是因为他还怀疑什么，而是他觉得梁若芸安排的普通事件，理应不会掺杂进什么阴谋才对。

　　除非，梁若芸是想借他们的手，搞掉一些人，或是一些势力。

　　不过在没有查明真相之前，这所有的一切都只是他一厢情愿的猜想，并不具备什么可信力。

　　沿着地下通道走了差不多有百十米，前面突然分出了两条岔路。

　　岔路口塌陷的石块堵住一些，其中一个堵得比较死，另外一个倒还不难容纳一个人出入。

　　夏天骐最讨厌的就是在找路的时候做选择，但是这道选择题就摆在他和冷月的面前，要么他们就这么揣着满肚子疑问调头回去，要么，他们现在就必须要做出个选择来。

　　在这种事情上，夏天骐并不想做主，倒不是他做不了主，而是出于尊重的问了问冷月的意见。

　　冷月在这种事情上向来具备冒险精神，所以想也没想的便点了点头，显然不想就这么一无所获的回去。

　　夏天骐心里面也不愿意就这么回去，所以也打算进岔道里看看。

　　左边的岔道口被碎石头堵得死死的，倒不像近期有人进去的样子，所以夏天骐和冷月都将目光放到了左边的岔路上，决定进去一探究竟。

　　冷月没有让夏天骐走在前头，而是主动抢先走进了岔道里，夏天骐倒也无所谓，毕竟冷月要比他有经验多了，他倒乐得被保护在后面。

　　因为冷月在前面，所以夏天骐也看不大清楚前面的景象，不过倒是能隐隐的听到，不时从前方传来的嘶吼声。

　　嘶吼声断断续续，时大时小，夏天骐甚至已经闻到了那股令他作呕的尸臭味。

　　随着他们的深入，嘶吼声已经从开始的若有若无，变成现在的震耳欲聋。

　　嘶吼声并不像是来自鬼物愤怒的咆哮，倒像是充满痛苦的哀嚎。

　　“难道前面是在举行天下第一僵尸大会？”

　　夏天骐猜不出岔路的前头正在发生着什么，不过听声音，他们应该距离那儿很近了。

　　差不多又走了有一分钟，冷月便有些突然的停下了脚步，继而侧过身子对夏天骐做了一个噤声的手势。

　　夏天骐会意的点了点头，身子停在原地并没有再往前走。

　　倒是冷月从怀里的口袋拿出了一张黄色的符纸，随后用这张符纸三两下叠成了一个小人。

　　叠完小人后，冷月咬破食指，在小人的脑袋上点了几滴血液，随后轻喃了几声。

　　“去！”

　　一声“去”字落下，便见原本存于冷月掌间的小人，便犹如活物一般，竟真的从他的手上跳了下去，很快就跑的没影了。

　　“操控术？”

　　夏天骐对于冷月露的这一手并不陌生，因为他就认识一个地地道道的操控师，王桑榆。

　　王桑榆当初露的一手操控纸人的手段，他到现在都还清楚的记得。

　　冷月的双目同那个纸人相连，纸人能够看到什么，冷月这边就能看到什么。

　　小纸人很快就来到了这条岔道的尽头，在尽头处有一个拐口，进入后很像是一个封闭的洞穴，不知道是因为上面塌陷将原有的道给堵死了，还是说这里本就是个只能回返的死胡同。

　　不过这些并不重要，重要的是冷月终于看到了那个一直在痛苦嘶吼的鬼东西。

　　那是一个浑身长满红毛，皮肤遍布着血疮的僵尸。

　　这只僵尸的身材非常巨大，足有3米，胸口位置被一根半米粗的铁链穿透，深入后方的墙壁里。

　　僵尸的两只脚腕上挂着厚重的脚镣，红色头发稀疏的贴在它狰狞的脸上，露出一对嗜血的眸子。

　　“这是……？”

　　冷月自语的轻咦一句，夏天骐也不知道冷月到底借助纸人看到了什么，心里面不免有些好奇。

　　不过见冷月那一脸的凝重，夏天骐也没有开口问他，而是继续安静的等待着。

　　巨大的僵尸没动一下，都会发出一串金属的响音，不过比起这种声响，它犹如孕妇一般的肚子，才是致使它不停痛苦嘶吼的原因。

　　而在距离僵尸很近的位置，蒋小波则直挺挺的站在那里，仔细看去的话，会发现蒋小波正站在一个很像是容器里，或者说，很像是喂食动物的托盘。

　　僵尸不停在痛苦的对着蒋小波嘶吼着，而它的腹部则也在变得越来越大，像是有什么东西即将孕育而出一样。

　　没多久，僵尸腹部里东西便开始缓缓的向上移着，响彻在岔道里的痛苦嘶吼声更是变得震耳欲聋。

　　而就在这个时候，僵尸眼中突然射出两道血芒，继而一口吞下了蒋小波。

　　随着蒋小波的吞入，僵尸腹部里孕育的东西开始继续上移，直到它的嘴巴变得越来越大，它嘶吼的叫声越来越小，看样子是打算在它腹部里孕育的东西吐出来。

　　而就在这个时候，一直在关注着这一切的冷月则突然有了动作，便见直接冲进了岔路的尽头。

　　夏天骐见冷月竟自己先一步冲过去了，他这时候也不再停留，一个瞬移人已然出现在了冷月的前头。

　　也直到这时候他方看到那只被锁链封困在这儿的巨大僵尸。

　　以及，那颗即将要被它喷吐出的怪蛋。

　　“冷神，这到底是什么情况啊，僵尸还能下蛋吗？”

　　冷月没有理会夏天骐的问题，而是嘴上呢喃不断，手中的无韧剑不停闪烁着森然的寒芒：

　　“斩——！”

　　无情的冷喝响起，便见冷月瞬间化为无数个身影，并且齐齐向着身前的巨大僵尸斩去。

　　一时间，岔路的尽头碎石纷飞，轰响声不断。


第三十三章 母僵

　　本就不算宽阔的“洞穴”，到处是冷月绚烂挥斩的身影，这也让夏天骐只能老老实实的待在洞口处，生怕自己这冒然冲过去，连同那只红毛僵尸一起被冷月干掉。

　　大量的碎石从上方坠落，扬起漫天灰尘，将红毛僵尸完全压在了下面。

　　夏天骐捂着口鼻不禁向后退了一步，至于冷月则也停止了攻势，目光冰冷的注视着被废墟掩埋的僵尸。

　　“冷神，你这个招式貌似华而不实啊，看着是挺炫，但攻击力未免也太差了。”

　　尽管红毛僵尸被深埋进了废墟里，但是夏天骐却丝毫不认为，冷月已经成功的干掉了那只僵尸。

　　他刚刚看得真切，冷月的攻击虽然密集，但是在威力上却很一般，剑芒落在红毛僵尸的身上，就只在它的身上留下道道很浅的痕迹，并没有对它造成任何实质性的伤害，倒是将这个洞穴毁得不轻，连带着外面的岔路都有些震动。

　　感受着脚下的轻微摇晃，夏天骐不禁有些担心这条岔路会不会崩塌掉，如果真的塌下来，即便他能带着冷月一起瞬移，也肯定赶不及逃出去。

　　听到夏天骐的吐槽，冷月什么也没说，只是冷俊的脸上又多了几分凝重。

　　岔道里不停有碎石“噼啪噼啪”的掉落下来，不过还没等夏天骐开口提醒冷月，便听前方突然响起一声愤怒的嘶吼。

　　“轰——！”

　　接着，便见之前被废墟掩埋的那只红毛僵尸，暴怒的从中挣出，如发狂一般不停在冲着夏天骐和冷月，挥动着它那两只沾满黄色脓液的爪子。

　　毫无疑问，红毛僵尸已经彻底被冷月给激怒了，但是这种激怒在夏天骐看来，最多就只能让它变得张牙舞爪而已，并不能给他们造成哪怕丁点儿的伤害。

　　原因倒不是红毛僵尸太弱，拿他们一点儿办法都没有，相反，红毛僵尸在暴怒之后，原本那一双血色的眸子已然闪烁起了紫色的光芒。

　　并且这种趋势依旧在继续着，体内爆发出一股令夏天骐感觉有些心悸恐怖气息。

　　但可惜的是，无论这只红毛僵尸变得多强，起码就眼下来说，根本就拿他们没办法。因为那条贯穿它胸口的锁链，每每会在红毛僵尸挣扎的想要冲向他们的时候，爆发出一阵极强的闪光。

　　闪光虽然稍瞬即逝，但是每次出现都会给红毛僵尸造成巨大的伤害，令它持续萎靡好一会儿。

　　“那条锁链到底是什么东西？”

　　夏天骐不知道这能下蛋的红毛僵尸，为什么会被人钉在这里，当然了，对于这只红毛僵尸的来历，他其实同样是一无所知的。

　　不过最让他感到奇怪的，是那颗原本卡在红毛僵尸喉咙里的蛋，这时候竟然完全不知所踪了。

　　不知道是被埋在了废墟里，还是被僵尸藏到了什么地方。

　　听到夏天骐的问题，冷月的目光依旧死死的盯着面前仍在挣扎的红毛僵尸，嘴上则淡淡地说道：

　　“那叫做天雷锁，是一种封印邪物的法器，专克僵尸这种东西。”

　　听到冷月的解释，夏天骐顿时变得有些兴奋地说道：

　　“那锁链真那么厉害的话，我们想办法将它弄到手，以后再碰到这种鬼东西岂不是就不用怕了？”

　　“那条天雷锁不能动，不然若解了它的封印，我们两个都会没命。”

　　冷月面容严峻的说到这儿，又补充了一句说：

　　“这红毛僵尸是一只母僵，拥有着极为可怕的孕育能力。”

　　“母僵？难道僵尸也分公母吗？也需要啪啪啪？”

　　对于夏天骐这种无节操的询问方式，冷月真心是懒得回答他，但想了想还是有些不耐烦的回答说：

　　“僵尸的诞生分为尸变，感染，以及一些环境因素导致。但纯正的僵尸，则是由母僵孕育出来的。每一只纯正的僵尸都具备成为僵尸王的潜力，因为它们能够让更多的人受到尸毒感染，从而变为它们的子僵尸。之后再通过吞食这些子僵尸，从而成为僵尸王，步入恶鬼的级别。”

　　“如果红毛所生出来的每一只僵尸，都拥有成为僵尸王资格的话，那这红毛僵尸岂不是应该叫僵尸太后？”

　　尽管知道这红毛僵尸的厉害，但是夏天骐倒也不觉得害怕，毕竟被那天雷锁封着呢，就是再牛比也只有被他们狂虐的份。

　　冷月也瞧出了夏天骐的有恃无恐，他摇了摇头没有再说什么，这时候从怀中拿出一沓金色的咒符，随后他将这些咒符高高扬起，咬破舌尖向口中喷出一团血雾，挥舞着无韧剑在悬于半空中的咒符上来回敲点。

　　夏天骐见冷月连自己的精血都用上了，俨然是一副准备放大招的架势，事实上也正如他所预料的那样，没一会儿便从冷月的嘴里传出了碎碎念的呢喃。

　　见冷月那边需要时间准备咒术，夏天骐也没有愣在一旁干等着，说起来在他的实力得到质的提升后，还从没有和强大的鬼物交过手，所以这时候也想借着这个机会试试自己的深浅。

　　毕竟那红毛僵尸现在被天雷锁封着，他就算奈何不了那鬼东西，起码也能够全身而退。

　　“冷神，你别着急，慢慢憋你的大招，我先过去会会这只僵尸太后。”

　　冷月听后象征性的点了点头，夏天骐发狠的掰了掰拳头，眼中霎时血色弥漫，闪烁着点点妖异的紫色。

　　如墨般的鬼气爆发而出，夏天骐的身影瞬间变得高大起来，骷髅鬼甲显化而出完全将夏天骐包裹了进去。

　　“今天就拿你撒气！”

　　夏天骐叫嚣着对红毛僵尸大吼一声，声音未散，他人已经来到了僵尸的面前，本以为他依靠瞬移能够偷袭得手，然而令夏天骐感到意外的是，他刚刚显化出来，红毛僵尸的巨爪便直接拍了下来。

　　一股骤风迎面袭来，夏天骐甚至来不及躲闪，僵尸的鬼爪便已经来到了他的头顶，夏天骐双瞳一缩，下意识抬手挡去。

　　“轰——！”

　　夏天骐只觉得像是被一座山峰撞到了一样，下一瞬，他人便犹如一颗坠毁的炮弹，重重的砸进了下方的废墟里。


第三十四章 鬼甲初显威

　　见夏天骐被红毛僵尸直接拍进了废墟里，冷月原本面无表情的脸上罕见的丰富起来，显然是觉得现在让夏天骐吃些亏并不是坏事。

　　事实上夏天骐也确实有些轻敌，觉得那红毛僵尸既没有完全到达恶鬼的级别，又被那天雷锁封着，理应不会太棘手才对，结果没想到他自觉能够一击得逞的瞬移，反倒是被那僵尸抓了个正着。

　　一个鲤鱼打挺从废墟里跳出来，夏天骐伸了伸胳膊，又伸了伸腿，非但没有受一点儿伤不说，就刚刚那么重重砸进废墟里，他就连点儿痛感都没有感觉到。

　　夏天骐惊喜于他这套骷髅鬼甲的防御能力，觉得他当时冒那么大的风险，遭了那么大得罪将体内的鬼气先压缩成黑色液体，再凝实成鬼甲，这一切付出在他现在看来都是值得的。

　　不过鬼甲防御力强归强，但是他却不敢再有丝毫的大意了，诚然他是有些小看红毛僵尸，不过之所以在刚刚鬼爪落下来的时候他没有选择用瞬移逃走，心里面多少是抱着几分想检验一下，他这套骷髅鬼甲防御力的念头。

　　红毛僵尸再吃了几回天雷锁封印的亏后，它则不再像之前那般狂躁，只是那一双紫红色的眸子，却始终在充满恶意的盯着夏天骐和冷月。

　　待看到红毛僵尸的双眸已经近乎变成紫红色后，夏天骐不禁暗暗咂舌，原以为这只是一只实力和他差不多的厉鬼，却没想到即便是在封印的情况下，这红毛僵尸竟依旧拥有着不下恶鬼的实力。

　　现在想想，冷月之前那一番凌厉的攻击，之所以没有对红毛僵尸造成实质性的伤害，或许并非是冷月的攻击华而不实，而是因为这红毛僵尸的防御力太过可怕了。

　　夏天骐现在只有一身骷髅鬼甲，但并没有属于自己的鬼兵，唯一能够用作攻击的就只有他的拳脚，以及鬼婴的吞食能力。

　　不过暂时的话他是不会动用吞食能力的，因为不说他能不能吞得了这只无限接近恶鬼级别的母僵，光是看那僵尸身上的红毛，以及那些冒着脓液的血疮就足够令他倒胃的。

　　更何况他和冷月也没有被逼到绝境，犯不上去动用吞食能力冒险。

　　在大概了解了自己这身鬼甲的防御能力后，夏天骐可不想就这么退到一边算了，毕竟刚刚他仅仅只承受了那红毛僵尸一击，还远探不出他这身鬼甲的深浅。

　　感觉着冷月那边已经接近准备就绪，夏天骐再不做迟疑，瞬移技能再现，这一次他人直接出现在了红毛僵尸的身后。

　　但就和上次偷袭相似的是，他的身影刚刚显化出来，红毛僵尸便已经精准的判断出来，并挥动着鬼爪狠狠向他抓来。

　　“这鬼东西竟然能判断出我瞬移的位置！”

　　夏天骐对于红毛僵尸的这一能力吃惊不已，不过吃惊归吃惊，他依旧不会因此退却，面对着红毛僵尸沾满粘液的鬼爪，夏天骐身形在空中一扭，继而一把握住了红毛僵尸的手臂。

　　抱住手臂的一瞬，夏天骐顿时冷的打了个哆嗦，更是险些被僵尸身上的臭味熏晕。

　　屏住呼吸，夏天骐冲着红毛僵尸的肋下就是狠狠一脚。

　　这一脚下去，夏天骐只觉得自己就像是踹到了钢板一样，震得他的脚底板发麻，但是因为这一脚他用足了力气，所以多多少少还是起到了一些效果。

　　僵尸的肋下被夏天骐踹得凹陷了些许，红毛僵尸发出一声痛苦的嘶吼，继而挥动着夏天骐抱着的鬼臂狠狠朝着地面上砸去。

　　“轰——！”

　　夏天骐被僵尸这么狠狠一砸，尽管没感觉自己受伤，但是却被震得七荤八素，刚要翻身起来，红毛僵尸便又抬起巨大的脚掌，狠狠的朝他踩了下来。

　　夏天骐本能的双臂交叉上抬，踩在地面上的双脚顿时下陷了几分，双臂颤颤发抖着抵抗着红毛僵尸的怪力，在力量上已然是到达了极限。

　　眼看着自己越来越无力抵抗，夏天骐也不再一门心思的硬抗，这时候便见他的身影再度消失，还没等红毛僵尸的脚掌狠狠落下，夏天骐已经挥动着拳头，一拳打在了红毛僵是的面门上。

　　“吼——！”

　　这一拳势大力沉，夏天骐也拼了全力，红毛僵尸痛苦的嘶吼一声，庞大的身子终于是硬直的倒了下去。

　　一击得手，夏天骐又开始了习惯性的补刀，骑在红毛僵尸的脖子上，对着它的面门一顿狂轰猛打，算是出尽了最近一段时间的恶气。

　　等到红毛僵尸挥动鬼爪抓向他的时候，他也不做停留，身影一闪已然退到了冷月的身旁。

　　红毛僵尸愤怒的从地上跳起来，丑陋的五官完全被夏天骐打的凹陷进了脸里，同之前的狰狞相比，这时候看上去竟多少有着几分小丑的扮相。

　　夏天骐看着自己在红毛僵尸脸上留下的杰作，脸上并没有流露任何喜悦。

　　因为他除了没有动用鬼婴的吞食能力外，可以说他能用的招都用了，可即便这样，他却依旧没能把那只红毛僵尸怎么样。

　　要知道那只红毛僵尸还在受着天雷锁的封印限制，可他却依旧没办法干掉它。

　　这不禁让夏天骐心里面多多少少有些失落，原以为凭他现在不说能够战胜恶鬼，起码也能试着和恶鬼掰掰手腕了，但眼下来看，他最多就只能和像红毛僵尸这种准恶鬼级别的鬼物对抗，并且还占不到太多的便宜。

　　可见他想要到达恶鬼这种级别，仍有很多难题需要攻克。

　　最大的难题就是在进攻上，他现在除了鬼婴的吞食技能可用以外，就只能靠纯粹的近身肉搏。

　　面对比自己弱的鬼物还好，可一旦面对比自己强的鬼物，尤其是在防御力上惊人的，他则显得异常捉襟见肘。

　　几乎没有什么应对的办法。

　　而利用鬼婴的吞食能力，不但难以吞掉比自己强大的鬼物不说，长此以往下去，还会令他无法控制这种吞食的欲望。

　　发展到最后，很难说他不会变成一个吃人吞鬼的怪物。


第三十五章 崩塌

　　“哎。”

　　夏天骐面露苦涩的叹了口气，之后便对着身旁已经准备就绪的冷月说道：

　　“冷神，剩下的就交给你了，别把岔道轰踏就行，不然我们都会被活埋的。”

　　在提醒过冷月后，夏天骐直接退到了岔路里，只探出半颗脑袋看着洞穴里的情况。

　　见夏天骐已经退出了洞穴，冷月微微抬起脑袋，目中的冰冷更甚，数十张金光闪烁的咒符犹如一只只顽皮的精灵，在洞穴里四处飘动。

　　面对着这些咒符的骚扰，红毛僵尸一直在挥动着鬼爪或是抓着，或是愤怒的拍打，但是这些咒符却凭借着极快的速度，每一次都能顺利的躲过红毛僵尸的攻击。

　　多次攻击那些咒符无果，这也让红毛僵尸再次发起了狂，在愤怒的一连嘶吼了几声后，便见它双眸中的紫红色光芒大盛，继而猛地张开嘴巴，冲着面前正萦绕骚扰它的咒符，狠狠的长吸一口气。

　　“吸——！”

　　难以抗拒的吸力，从僵尸那张充斥着腐臭气味的嘴巴里传出来，原本散落在洞穴里的碎石，都在这时候被红毛僵尸吸进了嘴里。

　　尘土飞扬，令此时的洞穴里看上去灰蒙蒙一片，夏天骐和冷月在不受控制的向前迈出一小步后，也都极快的调整过来，稳住了他们摇摇前倾的身形。

　　僵尸显然是想将冷月释放出的那些咒符吸进嘴里，而事实上这也正是冷月希望看到的。

　　这只红毛母僵在防御力上，对于他们而言绝对是变态的级别，从外部攻击几乎不存在破开它防御的可能，所以若想要尽可能的将它灭掉，就只能利用它神志不清的弱点，从而诱骗它将咒术吞掉。

　　使之咒术能够在僵尸的体内爆发，继而对它造成最大程度的伤害。

　　看着僵尸将那些咒符吸进去，冷月随即怒喝一声：

　　“爆——！”

　　随着冷月的这一声怒喝响起，原本正在吸气的僵尸突然身子一颤，随后，大量恶心的脓液从它的眼角里溢出。

　　“吼——！”

　　僵尸痛苦的惨吼不停，暗淡的金光不停在它布满血疮的腹部闪烁，发出声声物品即将裂开的脆响。

　　“喀嚓！”

　　一条细小的裂纹突然出现在了红毛僵尸的腹部，随后，这条裂纹开始极快的增长，扩大，直到，一声粉碎的轰响震耳欲聋的响起。

　　夏天骐捂着耳朵，尽量回避着洞穴里的轰响，再看那只红毛僵尸，已然只剩下小半截身子，腹部以下全部被轰成了碎块，几乎覆盖了洞穴的每一个角落。

　　看到冷月利用咒术直接干掉了红毛僵尸，夏天骐心里面是既高兴又羡慕，高兴的当然是红毛僵尸被干掉了，并且岔道也没有像他之前担忧的那样崩塌。

　　至于羡慕则是因为冷月能够施放咒术，拥有很多种攻击手段，并能够灵活运用，远不像他这么单一。

　　冷月刚刚施展出的那一击，已经是他的全力，按照他之前的预想，这一击如果是在鬼物的体内爆发，即便是一只恶鬼也会被轰的粉碎，但显然，红毛僵尸远没有到达粉碎的地步。

　　尽管失去了绝大部分身体，但是红毛僵尸却依旧没有被消灭掉，天雷锁仍死死的穿在它的胸口，并在此时爆发出阵阵耀眼的闪光。

　　“再给它一击，它就彻底挂了。”

　　夏天骐见红毛僵尸已是强弩之末，不禁叫着提醒了冷月一句。

　　但冷月却充满疲惫的摇了摇头：

　　“我现在没有把握彻底消灭它。”

　　见冷月对于彻底解决红毛僵尸并没有信心，夏天骐想了想说道：

　　“都到这份上了，我们总不能就这么算了吧？这僵尸被人封在这里，还能孕育出僵尸来，明摆着是有混蛋躲在幕后在搞着什么阴谋。”

　　“只要不解开它的封印，它的身体便无法复原，也无法再孕育出僵尸。”

　　“这东西难道还有自我恢复的能力？那就更不能留着它了。”

　　夏天骐一直都是趁你病要你命的主，红毛僵尸眼下无疑是最弱的时候，如果他们现在不想办法直接将它解决，难道还等着它日后解封的时候吗？

　　“不行，这个机会我不会放过，一定要在今天干掉它！”

　　夏天骐的话说的很坚决，显然已经打定主意要彻底消灭这只红毛僵尸。

　　见夏天骐如此坚决，冷月也没说什么，从口袋里拿出一瓶恢复药水，冷月随后喝了下去，看样子是想自己解决那只红毛僵尸，并不打算让夏天骐插手。

　　“我来。”

　　冷月无视夏天骐的向前迈出一步，也不等夏天骐再说什么，挥手将手里的咒符高高扬起，随即便又碎碎念的施起法来。

　　夏天骐有些搞不清楚冷月到底再想什么，以往这种灭鬼除魔的事情，冷月一向是比任何人都积极，但这次却一反常态的想要放这只僵尸一马。

　　在夏天骐狐疑的想这些的时候，冷月已经完成了施法，操控着众多绚烂夺目的金符，化为一团耀眼的骄阳，朝着仅剩下一副残躯的红毛僵尸轰然落下。

　　夏天骐被晃得睁不开不眼睛，洞穴里再度发生了大面积的坍塌，连带着岔道都受到了极大的波及，从中间处断开，直接堵住了他们回返的路。

　　剧烈的震动依旧在持续着，夏天骐眯着眼睛看向洞穴里，便见冷月正笔直的站在一片废墟之上，两只手拖着一条看上去很是粗重的铁索，其上不时有银光闪烁。

　　夏天骐一眼便认出了冷月手里的铁索，正是之前封印红毛僵尸的天雷锁。

　　冷月既然能够得到它，可见那只僵尸应该已经被他干掉了。

　　不过来不及庆祝，因为无论是洞穴还是外面的岔路都在发生着坍塌，回返的路已经差不多被堵死了，想要出去，夏天骐眼下也只能尝试利用他的瞬移能力，看看能否带着冷月一起瞬移出去。

　　“冷神，快走吧，这儿就要塌了！”

　　夏天骐冲着仍待在洞穴里的冷月大喊了一声，听到夏天骐的喊声，冷月那边也不再继续耽搁，将手上拖着的天雷锁挂在肩上，随后身形飘逸的朝着夏天骐所在的位置跑来。

　　只是还没等冷月从洞穴里冲出来，整条岔路便彻底崩塌了下来。


第三十六章 黑手

　　“冷月！”

　　大片的碎石从上方坠落，夏天骐充满担忧的呼喊，也随即被岔道崩塌的巨响所吞没。

　　夏天骐尽管及时使用了瞬移能力，然而他的瞬移距离却无法完全脱离岔道，最终还是没有逃脱被废墟掩埋的命运。

　　崩塌的轰响不知持续了多久，直到上方的街道完全暴露出来，大地的震颤渐渐消逝。

　　“草，到底还是被活埋了。”

　　夏天骐有些吃力的将压在他身上的墙壁残骸推开，从废墟里跳了出来，战在了塌陷口的下方，抬头望着上方充满死寂的天空。

　　穿在身上的骷髅盔甲，依旧散发着阵阵森然的黑雾，夏天骐左右扭了扭脖子，多亏有这一身鬼甲保护着，要不然刚刚即便砸不死他，砸成个重伤绝对是在所难免。

　　他这边虽然没事了，但是冷月那边是个什么情况还不好说，毕竟冷月和他相反，在攻击上很有一套，但在防御上则要比他差得多了。

　　“冷神……！”

　　夏天骐大声呼喊了几声，他的声音也在这死寂的夜里徘徊开来。

　　不过没等夏天骐动手去搬石头，便听不远处的一片废墟下，传出了冷月的声音。

　　“你别着急，我现在就过去救你。”

　　听到冷月的声音，夏天骐赶忙跑了过去，随后有些吃力的将一大块砖石搬挪开，露出了被困在里面的冷月。

　　冷月蜷缩在废墟里，除了脸上有些疲惫外倒是不像受伤的样子，显然在洞穴彻底崩塌时躲藏的恰到好处，这才幸运的没有被砸伤。

　　“运气还挺不错，早知道明天再过来搬砖了。”

　　夏天骐嘴上虽是这么说，但心里面肯定是不希望冷月有事，这时候一脸调侃的冲着冷月笑了笑。

　　冷月也没说谢谢，尽管疲惫难以掩饰，但脸上的冰冷却并未有所回暖，待起身后便直接从废墟里跳了出来，用力的拍了拍身上的灰尘。

　　过程中，夏天骐则再次注意到了挂在冷月肩膀上的田雷锁，尽管这个东西有着一个听上去貌似很牛比的名字，但从外观上看，这就是条加粗加长的铁链子，并且上面还挂着一层层厚厚的锈斑。

　　若不是上面不时有电光闪烁，想来他根本瞧不出这东西会是个驱邪的法器。

　　“那只僵尸太后已经被你灭掉了吗？”

　　尽管觉得八九不离十，但夏天骐在犹豫了一下后，还是有些不太放心的问了冷月一句。

　　“嗯，已经被我除掉了。”

　　冷月肯定的点了点头，这倒是令夏天骐在心里暗松了一口气，算是解决了一个大麻烦。

　　“我之前一直以为在这起事件里只存在一只僵尸，所有尸毒都是由它传播的，但现在看来，僵尸的数量怕是远不止一只。尽管解决掉了这只母僵，但是它所孕育的那些僵尸却依旧存在着，我们也必须要尽早将它们找出来，不然还不知道会有多少无辜的人被卷入，成为他们进阶僵尸王路上的养料。”

　　见冷月仍对这起事件忧心忡忡，夏天骐这时候点燃了一根香烟，在吸了一口后摇了摇头说：

　　“我觉得想办法将那些僵尸找出来倒不是什么难事，难的是要如何解决这起事件中的疑点。比如那只僵尸太后是被什么人封印在地下通道里的？为什么像蒋小波这种发生尸变的人，会跑到这里来成为那只僵尸太后的口粮？”

　　说到这儿，夏天骐不禁有些怀疑的看向冷月，问说：

　　“冷神，你难道不觉得奇怪吗，按照你的说法，所有纯正的僵尸都是由这只母僵孕育出来的，而那些僵尸在出现后，则会想方设法的让更多的人成为它们的子僵尸，从而成为它们冲击恶鬼级别的养料。如果真是这样的话，那么蒋小波理应是被普通僵尸吃掉才对，又怎么会过来这里，被这只母僵吃掉呢？这个问题不知道你有没有想过？”

　　“你想说什么？”冷月显然不想听夏天骐在这儿卖关子。

　　“我想说的其实很简单，这起事件根本就是某个人类的阴谋，只不过出来作乱的是这些僵尸罢了。我觉得那些尸变的人，之所以在尸变后会离奇的失踪，十之八九都被这只僵尸太后吃掉了。至于僵尸太后孕育出的那些僵尸，它们存在的意义对于僵尸太后来说，就是为了创造出更多的尸变者，以用来作为僵尸太后的口粮。而并非是那些僵尸晋升为僵尸王的养料。”

　　听到夏天骐的这番分析，冷月若有所思的点了点头，继而自顾自地说道：

　　“这只母僵心脏处被贯穿，加之被田雷锁封印，自身的神智几乎完全溃散。

　　它的实力尽管非常接近恶鬼级别，但却依旧只是一只厉鬼，天雷锁尽管能封住它，但封住的只是它的行动，以及不断消磨它的自主意识。

　　如果有足够多的‘养料’供给它吞食，它一样能够成为僵尸王，达到恶鬼的级别。”

　　冷月尽管没有明确表示夏天骐刚刚的那番分析是对还是错，但是通过他说的这些内容来看，对于夏天骐的分析显然是认同的。

　　“我觉得真相就是这样，绝对有一个该死的混蛋，在偷偷喂养这只母僵。”

　　夏天骐的脑海里不由想到了猴子那一伙人，尽管作为养尸人的猴子已经被他们给干掉了，但是谁也不确定，那帮人里是否还有实力强大的养尸人。

　　毕竟像养僵尸，养鬼，这种制造杀戮危害社会的事情，也只有第一冥府那帮丧心病狂的人渣们能做得出来。

　　那帮人纯粹就是一群披着人皮的恶魔，为了提升实力更好的生存下去，根本就是不择手段。

　　冷月不清楚的摇了摇头，待看了一眼时间后，则有些疲惫的对夏天骐说道：

　　“我们先回去吧，我有些累了。”

　　夏天骐原本还打算再回一趟地下通道，因为下面还有一个洞穴他们没有进去查看，但见冷月的脸色确实是不怎么好看，他也只好点头答应。

　　回去的路上，夏天骐想了很多事情，不知道为什么，他总是能够回想起吴迪曾无意间对他说起的一段话，吴迪说冥府里有一个变态，拥有很多分身，且分身的实力甚至还要高于本体。

　　他对此有种强烈的感觉，或许吴迪曾对他无意提起的那个变态，就是喂养这只母僵的幕后黑手。


第三十七章 暴怒

　　闪烁着电闪的雨云，黑压压的聚集在上方的天际，笼罩在一片无名的乱坟岗上。

　　“轰隆——！”

　　一声震耳欲聋的雷音瞬间撕裂了天空，豆大的雨水在无比刺眼的电闪映衬下，如线般的落下来。

　　这片乱坟岗的面积很大，一眼望去，满是一座座长满野草的坟包。

　　有些从中间裂开，而有些则像是被挖掘过一样，腐烂的棺材暴露在外，四周满是被污血灌溉的尸泥。

　　数以万计的坟包，丝毫没有留下任何供人识别的信息，没有人知道它们是谁，也没有人关心它们是谁。它们荒凉的躺在这里，仅有死寂与凄凉相伴，而活跃在上方那片雨云中的电闪，则是它们所能欣赏到的最美风景。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　一串充满狰狞的笑声，在暴雨和轰雷声中渐渐变得清晰，直至完全将其他声音吞没。

　　这笑声来自坟岗最中心的位置上，这里看上去很是古怪，因为四周竟不存在哪怕一座孤坟，仅有一个像是地震后留下的裂缝，而就在这裂缝里，一口通体血色的长棺正不断从中渗出丝丝象征着死亡的黑气。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　狰狞的笑声再度刺耳的响起，与此同时，长棺的棺盖诡异的升起，一只完全腐烂发黑的干瘪手臂，随后从棺材里伸了出来，一把抓住了悬在半空中的棺盖。

　　灰紫色的指甲轻而易举的扣进棺盖中，继而一只看似有些行动缓慢的腐尸，缓缓的从棺材里爬了出来。

　　这只腐尸全身上下已然全部腐烂，皮肤干瘪发黑，一张已经看不清面容的脸上，仅能看到一双紫红色的双眸。

　　“那两个毁我僵尸王分身的人……我看到你们了！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　腐尸尽管在笑着，但笑声中却充满了难以宣泄的愤怒。

　　便见它所在位置的四周空间，出现了一层肉眼可见的微波，那些如线般从空中落下的雨滴，都在这时静止在了半空。

　　整片乱坟岗震动，如海啸般的嘶吼在每个坟包里爆发，一只只象征着杀戮的鬼爪，齐齐从潮湿的泥土里挣扎的探伸出来。

　　……

　　当夏天骐和冷月回来酒店的时候，楚梦琪正不停在打着哈欠，一副昏昏欲睡的模样。至于姚智则红着眼睛，坐在房间的角落里，低垂着头痛苦的沉默。

　　“你们总算是回来了，是不是遇到什么麻烦了？”

　　见夏天骐和冷月两个人回来，楚梦琪才算是恢复了几分精神，忙问起了他们那边的情况。

　　“可不是遇到麻烦了吗，并且还是不小的麻烦。”

　　夏天骐故作夸张的点了点头，不过并没有立马将他们方才遭遇的事情和楚梦琪说，反倒是看了一眼正呆呆坐在房间角落的姚智，低声对楚梦琪问道：

　　“他的情况怎么样？”

　　“能怎么样，就你看到的这样呗。不吵不闹，但也不说话，但也正常，毕竟换成是谁经历这种事情，都会难受很长一段时间。”

　　说到这儿，楚梦琪充满怀疑的看着夏天骐，不大确定地问道：

　　“不过臭无赖，你什么时候变得这么好心了？感觉这个人你貌似看得很重啊。”

　　对于女人的直觉，夏天骐向来是服气的，毕竟每一次他有什么心事，或是有什么想法，赵静姝都能第一时间察觉到。

　　现在又出来个楚梦琪，他真是有些怀疑，是不是越聪明的女人在直觉上便越准？

　　“别臭无赖臭无赖的，我无赖什么了？我是摸你了，还是啪啪你了？说话要讲究证据，有本事你把我摸你的证据拿出来？只要你能拿的出来，以后随你怎么说我。”

　　夏天骐故意将这个话题岔过去，毕竟他以后能不能用上姚智还两说呢，所以眼下说这些还为时尚早。

　　“你不但是个臭无赖，而且还是个臭混蛋，别再和我说话了，本姑奶奶现在懒得理你。”

　　楚梦琪现在算是彻底在夏天骐那里讨不到便宜了，因为她在刚认识夏天骐的时候，尽管夏天骐也表现的很无赖，但起码在她这儿还有些节操，但不知道从什么时候开始，夏天骐已然将他的节操都喂了狗。

　　见楚梦琪成功被他将话题岔过去，夏天骐倒也乐的让楚梦琪闭嘴。

　　抬腕看了一眼荣誉表上的时间，时间已经来到了凌晨4点，距离天亮已经很近了。

　　想到这起事件仍没有结束，明天还要去走访那几个报案人，以及排查一些饭馆，所以夏天骐也没再和冷月他们讨论什么，这时候走到姚智的身边，弯下腰拍了拍姚智的肩膀道：

　　“走吧，我和你说一说你女朋友的事情。”

　　听到夏天骐提及蒋小波，姚智通红的眼睛里再度弥漫上了一层泪花。

　　见夏天骐带着姚智走了，楚梦琪噘着嘴满带怀疑的对冷月说道：

　　“我和你说师兄，那个臭无赖鬼着呢，一肚子坏水，他会那么在意那个人的情况，肯定是有着什么不可告人的目的。”

　　“嗯。”

　　冷月敷衍的点了点头，随后便令楚梦琪很是无语地说道：

　　“你回去吧，我累了。”

　　“切，睡吧睡吧。”

　　楚梦琪对冷月做了个鬼脸，随后也打开房间门离开了。

　　楚梦琪走后，冷月的脸上立马多了几分凝重，看上去竟有些心神不宁，就像是预感到接下来会有什么可怕的事情要发生一样。

　　和姚智回来后，夏天骐便一五一十的把蒋小波悲惨的结局告诉了姚智，姚智听后不禁再次黯然泪下。

　　夏天骐从烟盒里抽出两根香烟，他自己点燃一根，又递给了姚智一根：

　　“你肯定会觉得命运对你们残忍，很不公平，觉得看不到任何希望。

　　但是我可以很明确的告诉你，像你们所遭遇的这种情况并不是个例，因为现实中有太多太多像你们这种被命运所抛弃的人存在。

　　很多人都死的不明不白，都成了鬼爪下的亡魂，更有甚者在被鬼物附身后，亲手杀死了自己的亲朋。

　　我能理解你现在的感受，因为在我的经历里，有太多和你一样的人。

　　他们有的选择遗忘这一切，更加珍惜生命的活着，有的则依旧觉得当时的噩梦还没有醒来。”


第三十八章 悲惨

　　“有很多吗？”

　　当夏天骐说起这些的时候，姚智终于是声音沙哑的问了一句。

　　看了姚智一眼，夏天骐严肃的点了点头，继续说道：

　　“确切的说是非常多，我就经历过一次，一个拥有着几百户的村庄，一夜之间变成了一座鬼村。”

　　“警察难道不管吗？难道就没有媒体报道吗？”

　　“警察管不了，也没能力去管，你觉得鬼怪是靠几把烂枪，就能对付得了的吗？至于为什么没有媒体将这种鬼东西的存在报道出来，我想你应该能够想到。政府是不可能会将这种可能引起人民恐慌、骚动的事情公之于众，只会尽量的掩盖。所以它不会允许媒体报道这种事情，再者，就算媒体真的报道出来，像这么诡异，这么天方夜谭的事情，如果不是自己亲身经历过，又有几个人能够相信？网络新闻上每天都有各种离奇的报道，但又有几个人觉得是真的，而不仅仅是当个故事看呢？”

　　姚智用力的揉了揉他通红的眼睛，脑袋无力的靠在墙上，在沉默了一会儿后说道：

　　“其实我是能够接受这种事物存在的，因为在我小的时候，我曾亲眼见到过一只那种东西。

　　那是我7岁，不，或许还要再小一些吧。记得那天已经很晚了，我和我母亲在家，父亲在厂子加班没有回来。

　　我母亲当时让我去睡觉，但是我却听到了很大的敲门声，我以为是我父亲回来了，所以淘气的跳下床跑去了门边。

　　不过当我打开屋门的时候，却发现门外站着的并不是我的父亲，而是一个生有一张灰色面孔的老太太。

　　那个老太太长得很吓人，我被吓得大叫了一声，我母亲还以为我出了什么事，这时候便也赶到了门边。

　　母亲见我被吓得发抖，就问我刚刚发生了什么，我就说门外有一个吓人的老太太，母亲听后走出屋子看了看，但是门外却根本没有人，并且她之前也根本就没有听到任何门响。

　　因为那时候很小，所以被吓得晚上不敢一个人睡，我就求着我母亲让她跟我一起睡。或许是因为她劳累的一天，所以她抱着我没多久就睡着了，可我当时却毫无睡意，一直恐惧的睁着眼睛，总觉得屋子里还有其他人。

　　这感觉持续了好一会儿，可能1个小时，也可能很久，正当我快睡着的时候，我听到房间外响起一串很轻的敲门声。

　　我被吓坏了，下意识想要将我妈妈推醒，但这时候我的目光却无意间瞥向了窗子。

　　是那个长着灰色面孔的老太太！

　　她的脸就贴在卧室的窗子上！

　　我不停推着我妈妈，但是我妈妈却怎么也不醒，我就眼睁睁的看着那个老太太推开窗户，然后一步一步的朝我走过来。

　　她停在床边，然后冲着我阴森的笑着，我想要叫喊出声音来，但是喉咙却像卡到了什么东西，无论如何都发不出声音，只能恐惧的看着她。

　　看着她掀开我和我母亲盖着的被子，然后看着她一点点的钻进我母亲的身体里。

　　之后我就被彻底吓晕了。”

　　夏天骐像听故事一样，听着姚智对他说起的这段经历，有些好奇地问道：

　　“之后发生了什么？”

　　“第二天早晨我起来，我和我父母说起这件事，然后我父母都说我是做噩梦吓到了，对此并不以为然。但是我却一直嚷嚷着有鬼，说家里有鬼老太太，为此还被我父亲揍了一顿。以往我父亲打我，我母亲都会在旁劝说，但这一次她非但没有劝说什么，还在旁边添油加醋。我至今都忘不掉，她当时对我所流露出的那个笑容……就和那个鬼老太太一模一样！从那天起，我就发现母亲像变了一个人似的，开始和父亲吵架，开始乱发脾气，当然也不再像之前对我那么好了。”

　　“你母亲被鬼物附身了？”夏天骐觉得姚智小时候的这个经历，确实是足够毛骨悚然。

　　“我不知道附身是什么意思，但是我很确定，真正的母亲已经不再了，现在在我家里，和我父亲生活在一起的人，就是当时闯入我家里的那个鬼老太太。

　　这么多年来，她从不会关心我，对我非打即骂，无论我做什么事情她都不支持我。

　　我害怕她，所以我上学都在住在学校，工作了也从不想着回家，就是不想见到她。

　　这件事甚至连我女朋友都不知道，所以直到我们决定要结婚了，我都没有带她见过我的父母。

　　不过现在……见不见也都没有意义了……”

　　姚智惨笑了一声，不停在轻摇着脑袋，觉得他的命运简直就是一个笑话。

　　夏天骐又递给姚智一根烟，鼓励的拍了拍说道：

　　“我相信你一定能够挺过去的，你其实是一个内心很强大的人不是吗？”

　　“我不怕挑战，不怕困难，不怕不理解，但是我害怕没有意义。我努力上学，就是为了能够有朝一日远远的离开家，再也不见到那个人。后来我认识了我女朋友，她就成了我唯一的依靠，成了我生命的全部意义。我为她能够忍受一切，但却无法承受失去她。”

　　说到这儿，姚智深吸了一口烟，继而充满感激的对夏天骐说道：

　　“我知道对你们了解这件事来说，我已经没有任何价值了，但是你依旧想要让我好好的活下去，我能够感觉到你是真心想要帮我，但是，我或许真的没办法……”

　　“你想将那个杀死你的母亲，并占据她身体的鬼东西清理掉吗？

　　你想去帮助那些和你们一样的人，去尽力改变他们悲惨的命运吗？

　　你想要为你的女朋友报仇，清除掉更多那些该死的鬼东西吗？

　　或者说，你想要成为像我一样的人吗？

　　我可以给你机会。”

　　姚智呆呆的看着夏天骐，但事实上他的脑袋里却完全是一片空白，只是在心底的最深处，仿佛有一个强烈的执念，正在拼命的从中升腾。

　　夏天骐知道姚智现在的情况，也知道他还需要时间恢复，所以也不逼他：

　　“我给你时间考虑，所以即便真不想活了，也要在想过之后再做决定。”

　　说到这儿，夏天骐不禁皱起了眉头，面部贴近姚智的闻了闻。

　　尸臭味。

　　姚智的身上竟也散发出了这种令人作呕的味道！


第三十九章 运筹

　　看到夏天骐在靠近他闻了闻后，脸上的表情立马变得凝重起来，姚智在心里面清楚的同时，脸上不禁无所谓的笑了笑：

　　“看来我身上也应该是出现了那股尸臭味，不过我并不害怕。”

　　“这不是你还不害怕的问题，想想你的女朋友在彻底发生尸变后都做了什么？我想如果不是我那个朋友临走时有特意在她身上贴上那两张纸符的话，你这时候已经死在她的手里了。所以即便你自己不在乎变成又臭又硬的僵尸，起码也要为离你最近的人考虑考虑，因为他们都可能因为你的尸变，而被无辜的杀死，这个道理你懂吗？”

　　夏天骐严肃的对姚智说完这些后，他便不再理会姚智，在弄了弄被子后，盖上一角躺在了床上。

　　尽管他眼下没什么睡意，但是夏天骐却不想再和姚智废话下去了，毕竟该说的他都已经说了，如果姚智还是想不明白的要死要活，那就随他去，毕竟他想做的那件事并不是非姚智不可。

　　姚智一整个晚上都没有休息，靠在床头发呆的盯着上方惨白的墙壁，至于夏天骐则也没有睡太久，早晨5点多睡的，还不到9点便已经开始起床洗漱了。

　　用着酒店提供的一次性牙具，夏天骐站在卫生间的门口，一边刷着牙，一边看着仍像个木头人似的，靠在床头一眨不眨睁着眼睛的姚智。

　　夏天骐也没有叫他，在洗漱完用毛巾将脸上的水渍擦干净后，他便打算去隔壁将冷月叫过来，看看能不能先将姚智身体里的尸毒清出来。

　　不过还没等他走出房间，便听坐在床上的姚智突然沙哑的叫住了他：

　　“我想要变得和你一样。”

　　听到姚智的表态，夏天骐内心生出些许喜悦，但是脸上的表情不变，反倒是目光锋利的看向姚智，不确定地问道：

　　“我无法保证你会拥有像我一样的除鬼能力，但我能向你保证的是，你可以帮到我们，你还愿意吗？”

　　“只要能更多的除掉那些鬼东西，让更多无辜的人获救，无论做什么我都愿意。我想尽可能的阻止这种悲剧的发生，仅此而已。”

　　夏天骐能够真切的感受到姚智话中的坚定，可见姚智这一晚上无眠的思考，真的是已经想明白了。

　　他不禁有些佩服姚智，因为如果换做是他们的经历调换的话，即便如他这般乐观，都未必能从这种打击里走出来。

　　而姚智能如此快的做出决定，倒不能说他性格乐观，只能说他拥有着一颗无比强大的内心，以及心中那正熊熊燃烧的复仇火焰。

　　他想为蒋小波报仇，想为他妈妈报仇，想尽可能的为阻止那些鬼东西奉献出一份力气，就像他刚刚对夏天骐说的那样，仅此而已。

　　无需在试探，夏天骐象征性的点了点头，继而对姚智说道：

　　“你先洗漱吧，我现在找我那个朋友过来，你发现的比较早，他应该有办法将你的尸毒问题解决。”

　　夏天骐说完，便打开房间门走了出去。

　　姚智尽管心里清楚，蒋小波之所以没有被救下来，并不是因为夏天骐他们没有能力，而是因为发现的时候已经太晚了，但当他现在也正面临蒋小波当时的处境时，他则更加后悔自己为什么没能早些察觉。

　　没能早些见到夏天骐他们。

　　将冷月从房间里敲出来，夏天骐则没有去打扰楚梦琪的好梦，毕竟这种为姚智解毒的事情单靠冷月一人就搞的定，再者，他也不想听楚梦琪没完没了的唠叨。

　　将冷月像请神一样的请进来，夏天骐便点燃了一根香烟，靠在门边对姚智叮嘱说：

　　“一会儿他让怎么做你就怎么做，别抵触，也别问那么多为什么。”

　　“我明白。”

　　见姚智在情绪方面比昨晚好了很多，冷月回过头有些诧异的看了夏天骐一眼，显然是在疑惑夏天骐究竟是怎么说通姚智的。

　　见冷月用“崇拜”的目光在盯着自己，夏天骐顿时装比的抱起了肩膀，摆出一副我最牛比的架势，看得冷月立马转过了脑袋，心里面对他一阵的无语。

　　让姚智坐在床边，冷月先后拿出三张纸符依次贴在姚智的头顶、额头、以及胸口处，做完这些，他又从口袋里拿出一把长约五六厘米的小刀，在姚智的手腕、脚腕各花开一条小口。

　　滴滴鲜血从伤处渗出，冷月伸出两指，在嘴上碎碎念的呢喃一番后，两指便轻轻点在了姚智的脖子上。

　　随着冷月的双指触碰到姚智的脖子，姚智原本惨白的脸上霎时变得紫青起来。

　　“啊——！”

　　伴随着姚智的一声痛苦的惨叫，大量混杂着黄色脓液的黑血，从姚智的嘴里，以及手脚腕处的伤口里喷涌而出。

　　这个过程大概持续了有20秒，之后姚智则两眼一番，身体虚弱的倒在了床上，已是昏睡了过去。

　　见冷月已经像没事人似的在收拾东西，夏天骐忙问了一句说：

　　“怎么样？”

　　“已经没事了，只是身体会相对虚弱些。”

　　见冷月轻轻松松就解开了姚智的尸毒，夏天骐忍不住喊了声牛比，随后则又贱兮兮的对冷月问说：

　　“那个冷神……你可不可以把你这套老中医救人的本事交给我？”

　　“不可以。”冷月回答的很干脆。

　　“为什么不可以？你别那么小气好不好。”

　　“你没有法力，所以不可能学得会，另外，这不是老中医的本事。”

　　说到这儿，冷月黑着脸怒视了夏天骐一眼。

　　“我知道不是啊，我就是和你开句玩笑，像冷神这种妙手回春的手段，岂是那些老中医可比的？”

　　“你还有完没完。”

　　冷月对于夏天骐拍的马屁显然很不感冒，夏天骐贱贱的一笑也不再说什么，既然姚智的事情解决了，那么接下来他们也该去见一见他选出的那几个报案者了。

　　之后才能近一步确定，在兴旺区和成华区里，究竟有多少家可能混入僵尸肉的饭馆。

　　想到今天的事情会有很多，夏天骐也没有再让楚梦琪继续睡下去，不多时便也将她从房间里硬生生的敲了出来。


第四十章 牛排？

　　三个人聚集在冷月的房间里，楚梦琪睡眼惺忪的揉着眼睛，只穿着一条运动短裤的她，令她那两条白嫩的双腿显得更加修长。

　　夏天骐内心多少有些躁动，不过很快他便正经起来，对楚梦琪大概讲了讲昨晚他和冷月的遭遇。

　　直到楚梦琪再没有什么疑问后，他才说起了今天的正题：

　　“你给我的那份资料，我已经完整的看过了，并从中整理出了几个报案者。”

　　说着，夏天骐便将他所总结出的那份名单交递给了楚梦琪。

　　楚梦琪低头看了看，发现夏天骐的字迹特别潦草，如果不仔细看，不反复看得话甚至都不知道他写的是什么。

　　“看来那句老话说的确实没错，还真是字如其人。”

　　楚梦琪这时候抬起头，有些嘲讽的看着夏天骐。

　　夏天骐听后倒也不生气，反倒是有些意外的反问说：

　　“我的字有那么好看吗？真的，从小到大就你一个夸我字写的好的。”

　　夏天骐这句话将楚梦琪憋得够呛，这时候倒也不吐槽他什么了。

　　见楚梦琪那边安静了下来，夏天骐才又说道：

　　“名单上这几个人，今天由我和你师兄同他们一一接触。”

　　“那我呢？”

　　“你今天的任务非常轻松，就是继续和同流市的各区派出所联系，看看有没有新的案件发生，并且最重要的是，你要联系同流市的各大媒体，然后再全市范围内召集那些中了尸毒，并已经开始发作的人。我们需要将他们隔离，然后能救的救，不能救的也只有放弃了，但是早一点儿让他们意识到这个问题的严重性，让他们早一点儿和我们接触，我们就有可能救下他们。这个事情要在最短的时间办成。就这么点儿事，我想对你来说应该不是很困难吧？”

　　对于楚梦琪的办事能力，夏天骐还是非常肯定的，况且就如他说的那样，这件事做起来并不困难。

　　“分对谁来说，要是我师兄那种不善于与人交谈的人，肯定是很难的，但对我肯定是小意思。”

　　夏天骐自信的说完，便有些好笑的看了冷月一眼，继而对他调侃说：

　　“要是将这件事情交给我师兄去办，我保准他办不明白，因为他只擅长和鬼物打交道，而不擅长和人类打招呼，让他交两个朋友，简直比现在让他去杀一只恶鬼还要难的多。”

　　“说正事。”

　　可能是给冷月听得烦了，所以冷月这时候冷哼了一声，毫不留情的打断了楚梦琪的话。

　　见楚梦琪也在冷月那儿吃了瘪，夏天骐笑了笑，又重新说回了正题：

　　“同流市现在一共隐藏着多少只僵尸我们并不清楚，所以只能采用最笨的方式，那就是一只只的找，然后一只只的杀，直到通讯器上收到奖励提示。不过按我的猜想，我觉得只要咱们能够确定有问题的饭馆，那么一定不难找到那些鬼东西。”

　　“你是说那些僵尸会躲在饭馆里吗？”楚梦琪隐约猜到了夏天骐的想法。

　　“即便不是饭馆里，也会是饭馆的附近，总之我们得先查查看才能确定。”

　　夏天骐眼下也无法百分百确定，那些尸变的人到底是如何感染上尸毒的，因为尸毒会在体内潜伏一段时间，所以并不是感染上就会发作，这也让中毒者很难回想起来。

　　想到这儿，夏天骐不确定的看向冷月，对他问说：

　　“尸毒的潜伏时间，对于每个人都是一样的吗？”

　　“不一样，因人而异，短则三天，长则一周甚至半个月。”

　　冷月说的很肯定，说白了就是一句话，尸毒发作的潜伏时间只有一个时间范围，但不存在具体精确的数值。

　　“或许我昨晚应该好好问问姚智的。”

　　夏天骐觉得他们之前漏掉了一个环节，那就是让身中尸毒的人，好好回忆一下中毒前的半个月时间里，他们都去过哪里，都吃过什么。

　　同流市两个区域加起来最少也有二十几万人，他很确定被尸毒感染的人不会是个小数目。

　　又纠结的想了一会儿，夏天骐才摇了摇头否定了他之前的安排，对楚梦琪重新吩咐说：

　　“这样，你接下来就做一个事，那就是联系媒体，一定要将这个消息最大化的报道出去。无论是在电视，音频，网络，还是各大报纸刊物。就说现在同流市出现一种感染病，说明这个感染病的危害，然后让中毒的市民先到所在区域的派出所登记，然后安排接种疫苗。反正大概就是这么个意思，怎么发既合适又有效，这个也交给你了。”

　　“行吧，肯定包你满意。”楚梦琪答应的倒也爽快，没有因为夏天骐临时变主意而吐槽他什么。

　　见楚梦琪那边没什么问题，夏天骐继续说道：

　　“我和冷神联系刑侦大队的人，然后让他们将所有报案人叫过来，由我们提供给他们一套问词，这种事情交给他们去做就好，我们只要一个结果。

　　至于我之前从报案者里挑出来的那几个，则由我当面询问，这样两者相结合也更保险，更省时一些。

　　到时候我们这边完事了，你那边想来也应该差不多了。

　　总之无论如何我们都不能再拖下去了，尽管那只僵尸太后被干掉了，不会再有纯正的僵尸出现，但是找不到尸毒传播的渠道，无法确定僵尸藏身的地方，我们既解决不了事件，又会令更多无辜的人们身中尸毒。

　　所以从现在起，一分一秒我都不想再拖下去了。

　　现在就行动，我们兵分两路，有事的话就用通讯器联系。”

　　夏天骐在刚刚重新将这起事件捋顺了一遍。

　　其实这起事件发展到现在各方面都已经很明了了，并随着孕生僵尸的母僵被他们解决，他们只要将剩下的僵尸找出来除掉便能将事件解决。

　　但是想要找到这些僵尸却并不容易，因为他们不知道这些僵尸是通过什么渠道，将它们的肉喂到那些受害者的嘴里。

　　眼下最有可能的一个渠道就是通过饭馆，尽管他没有吃过僵尸肉，但是想来僵尸肉如果是做熟的话，应该只会比平常肉硬上一些。

　　所以用来冒充牛肉的可能性比较大。

　　“牛肉？牛排？”

　　夏天骐不知道为什么，突然想起了他许久之前吃过的一次牛排。


第四十一章 切入

　　在融合鬼婴后，他只是吃过一次牛排，并且并不是在西餐店吃的，而是在他们当时住的别墅里。

　　那时候他完全失去了对普通食物的欲望，吃什么都觉得恶心，于是刘言敏和冷月便各式各样的买了很多食物，以此让他尝试。

　　结果在完整的尝试一番后，他发现自己能吃的只有红色的果蔬，以及半生不熟的牛排。

　　尽管牛排他吃下去后不会觉得恶心想吐，但是因为它的肉很硬，并且吃起来多少有些怪怪的，所以他从那之后并没有再吃过一次。

　　所以眼下在恍然想起这件事后，他不知道为什么，竟莫名的觉得他当时吃的牛排有问题。

　　这种怀疑毫无征兆，夏天骐面色古怪的摇了摇头，觉得等这起事件成功解决后，他再点一份正宗的牛排吃吃看，就能确定他当时吃的究竟是什么了。

　　上午10点半，夏天骐三人便按照之前分工的那样，兵分两路，楚梦琪前往接触各大媒体，将这起事件伪装的对市民报道出来。

　　夏天骐和冷月则前往刑侦大队，让刑侦大队联合各区的派出所，共同听他们的差遣。

　　来到刑侦大队后，夏天骐从这里又获得了几条新消息。

　　成华区从昨天晚上到现在，又接到了3起报警，更确切的说是又发生了3起僵尸杀人案件，死的无一例外全部都是尸变者的家人。

　　不过目前仍只限于成华区以及兴旺区两个区，同流市其他三个区则没有类似的事情发生。

　　相比于成华区的3起案件，兴旺区这边明显要更多，仅昨天一天，就接到了十多起报案。

　　这十多起报案无一例外都是死亡现场被人发现，并从现场的残尸的腐烂程度看，最早的已经死了近一个月的时间，晚的也多数是在四五天前。

　　在看到这些新的资料后，夏天骐的脸上并没有多少意外流露，因为原本在他的猜想中，死掉的人就远不止警方确定的这么几个。

　　整座同流市都被笼罩在一股死亡的阴霾下，尽管那些普通市民们并不知情，只知道同流市最近不大太平，发生了多起凶杀案，凶手虽说没有找到，但也基本上确定了嫌疑人。

　　现在打开同流市的地方台，以及前往当地的各家网吧上网，都会出现两个人的通缉信息，并明确表示这两个人就是最近这一连串凶案的始作俑者。

　　并呼吁民众一旦发现线索，一定要立即报警，如果助警方破案，更会拿到一笔丰厚的奖金。

　　夏天骐如果没有进入冥府，没有经历这么多事，没有同警方打过这么多次交道的话，他可能也会认为警方真的距离破案不远了，但事实上经他的询问，那两张所谓的犯罪嫌疑人，根本就是两个找不到的人，因为这两个人早在四五年前就因为杀人被枪毙了。

　　之所以会放出这种假新闻出来，无非就是为了安抚民众，以免造成民众的恐慌。

　　但是任谁心里面都清楚，如果这起事件能够就此平息下来，那么一切都好说，如果非但没有平息下来，反而愈演愈烈，那么事态无疑会朝着更坏的方面发展。

　　所有压力都在刑侦大队，以及成华、兴旺两个派去所这边，上面只给他们一周的时间破案，尽管有成立专案组，有加派人手过来，然而几天过去了，他们手里相比于之前，就只是多了几份报案人的记录而已。

　　而这些记录，对于破案非但没什么用不说，反倒是令他们变得更加没有头绪。

　　也正因为警方眼下的这种焦头烂额，所以夏天骐同他们的接触才会变得简单实际。

　　工作证说白了就只是一个伪装身份的证明，并不能对这些权力部门做到完全的支配，最多就只能利用工作证为他们伪装出的假身份，尽量做到让这些权力部门配合。

　　但配合的前提，无疑是这些人觉得真的能够帮到他们。

　　夏天骐从来没有给冥府的存在打掩护的习惯，更没有隐藏灵异事物存在的精神，所以待将他们的身份说成是专门负责解决灵异事件的特务后，一切便都变得简单了。

　　因为在这些普通警察的眼里，特务机关本就是强大而又神秘的代表，所以从他们的嘴里听到什么都会太过惊讶。

　　并且这起案件的古怪他们也都有所察觉，事实上一直没有头绪就是最大的证明，所以当夏天骐亮出他这个假身份，并承诺只要他们配合，很快就能破案后，他和冷月则立马享受到了如救世主一般的待遇。

　　随后在夏天骐的交代下，同流市的警方开始召集那些报案人，并开始按照夏天骐所吩咐的那样进行集体问话。

　　在通过监控录像盯了一会儿后，夏天骐便起身走进了另外一间有些小的会议室里。

　　会议室坐着一共坐着5个人，有男有女，毫无疑问，这几个人便是他之前从楚梦琪交予他的报案人名单里筛选出的几个人。

　　这些人并不像其他那些报案者那样，或是在无意间看到有僵尸在伤人，或是身边有亲朋失踪。

　　简单形容说，他们都是发生尸变者的家属，也可以说是较为幸运的几个人。

　　因为那些尸变者们并没有杀掉他们，他们或是及时的逃走了，或是尸变者在当时恰好有了其他攻击对象，所以放过了他们。

　　夏天骐在从外面走进来后，下意识的闻了闻会议室里的味道，随后他皱着眉头干巴巴的对几人自我介绍说：

　　“我姓夏，是这起案件的负责人，不过和外面那些警察不同的是，我很相信你们在当时报警时所说的内容，也很相信你们中的家人，或是朋友确实变成了一只僵尸，并且险些杀死你们。”

　　听到夏天骐的话后，五个人脸上的表情各异，但是任谁的脸色都不怎么好看，尤其是其中的两个女人，不但脸色很差不说，脸上更是出现了些许淡淡的紫色。

　　“该说的我都已经说了，我家里还有事情，能不能让我现在离开？”

　　其中一个女人，在咬牙犹豫了片刻后，抬头对着夏天骐问道。


第四十二章 危险预感

　　夏天骐笑眯眯的看了那个女人一眼，随后摇了摇头道：

　　“不能，除非你害怕自己会突然变成大僵尸，然后把我们这些都给吃掉。”

　　“你……你不要胡说八道！”

　　听到“僵尸”两个字，女人顿时面色大变，连带着坐在她对面的那个女人，也都打了个哆嗦。

　　其他几个人尽管没有这两个人那么大反应，但是也都表现的相当惶恐，显然在有过之前的那种经历后，僵尸已然成了他们每个人挥之不去的噩梦。

　　夏天骐没有再对那女人说什么，而是冷着脸又严肃的提醒了几人一句：

　　“这么和你们说吧，现在能救你们的人只有你们自己，如果我猜的没错，你们每个人应该都能闻到这会议室里的尸臭味吧？有闻不到的吗？有的话我现在就让他离开。”

　　听到夏天骐提及尸臭味，五个人皆彼此相视一眼，脸上的阴郁顿时又浓郁了几分。

　　没有一个人否认，可见这五个人都清楚的知道，自己的身上出现了尸臭味。

　　见没有人说什么，夏天骐便又继续说道：

　　“我能理解你们的感受，你们既然还能从家里面出来，还能坐在我的对面，就证明你们心里面还揣着侥幸，觉得自己有办法让身体的这种异常消失。不然真觉得自己死定了的话，也就不会在意警方的这种邀请了，我说的是这样吧？”

　　五个人脸色阴郁的看着夏天骐，夏天骐对此则毫无在意，觉得该渗透的已经渗透的差不多了，接下来他则说起了正题：

　　“最近发生的数起凶杀案，凶手是什么，为什么会杀人，可能在当时你们不清楚，但是过了这些天，你们多多少少应该能够想明白一些。

　　如果有不明白的也不要紧，我现在来告诉你们，你们现在所面临的处境。

　　之所以有人会变成僵尸，是因为他们中了尸毒，如果发现的及时，并及时救助，尸毒倒还有解开的可能，但如果发现晚了，那么最终的下场就是变成杀人不眨眼的僵尸。

　　然而眼下能够解开尸毒的，就只有坐在我旁边的这位。不过即便解开了也是治标不治本，我们还需要做一些事情，才能彻底令你们恢复正常。

　　而这些事，则需要你们自己提供我们所需的帮助，提供了你们就会获救，没提供，你们清楚下场的。”

　　夏天骐寒声的说完，那两个中尸毒最严重的女人瞬间便崩溃了，开始哀求夏天骐和冷月救他们。

　　至于其他三个人，尽管没有崩溃，但也都面色动容，再看夏天骐和冷月的目光，犹如见到了救世主，同先前的厌恶形成了鲜明的对比。

　　“冷静下来，想要活命就冷静下来，我的时间宝贵，你们的时间更宝贵，所以都不要浪费彼此的时间，我接下来问的每一个问题，你们都要给我认真的去想，因为这关乎你们的命运。”

　　五个人不敢不让自己变得冷静，所以都下意识的点头答应，夏天骐之后给了他们一定的缓和时间，这才开始问道：

　　“接下来我要你们去想，这一个月的时间，你们都去过哪儿里，每天都做了什么，一天一天的都给我写在放在你们桌上的本子上。另外，你们要仔细的去回想，在你们近一个月以来吃过的食物，我是指肉类，有感觉味道奇怪，或者说口感很硬，和你平时吃到的不同。这些你们也要写在上面。现在开始吧。”

　　夏天骐对这五个人说完，便示意夏天骐他要出去看看隔壁的情况，冷月会意的点了点头，夏天骐便快步的走了出去。

　　推开隔壁那间大会议室的门，夏天骐还没等走进去，便已经闻到了一股尸臭味，可见在这间会议室也有人中了尸毒。

　　中尸毒的数量要比他想象得多，想想其实也是，如果问题出在那些饭馆的身上，那么但凡是去吃饭的人便都会中毒，一天下来难说会有多少人。

　　并且从这些人的分布看，存在僵尸肉的饭馆绝对不止一家，兴旺区存在，成华区也一定存在着。

　　然而能解尸毒的人就只有冷月，或许还有楚梦琪，但是单靠她们两个去解所有人的毒，那还不要将他们活活累死。

　　除非，他们任由这些中尸毒的人变僵尸死掉，或是像处理那些得病的牲畜一样，一把火解决掉。

　　当然了，这种事情无论是他，还是楚梦琪冷月都绝对不会去做。

　　所以最终的结果，恐怕就是冷月和楚梦琪尽力去救，能救多少救多少。

　　将负责询问的警察叫出来，夏天骐在提醒几句后，便又来到了外面，心里面不知为何，竟有些七上八下的，像是又要有什么不好的事情发生一样。

　　都说女人的直觉准，但是夏天骐觉得他的直觉也很准，尤其是在对坏事的预感上，这种预感早在之前已经不知道准确了多少次，所以也没法不让他去在意。

　　但是这种不安会来自哪里呢？

　　随着母僵被干掉，事件里可以说已经再没有其他鬼物能够威胁到他们了，剩下的只要他们找出那些有问题的饭馆，并通过这些饭馆将那些僵尸揪出来，这起事件就算是完成了。

　　基于事件本身来说，根本不存在能够威胁到它们的东西。

　　只不过随着时间的流逝，被尸毒感染的人会越来越多而已，但再多也不可能整座同流市的人都被感染。

　　靠在走廊的窗台上，夏天骐反复的想了想，之后他也不知道想起了什么，突然打了个寒颤。

　　“难道是那个将母僵封在地下通道里的混蛋？如果是的话就糟糕了，那个混蛋竟然连那么强的母僵都对付得了，实力起码也到了恶鬼级别的程度，真要是找上门来怕是想逃都难。”

　　夏天骐他们现在根本对付不了恶鬼级别的人，但也不知道是走了什么背字，总会惹到这种难缠的人物。

　　光是一个江镇就够让他们受得了，害得他们就连去个商场都提心吊胆，如果再来一个这种级别的敌人，那他们真心是日了狗了。

　　“看来在时间上还要再紧紧，早些解决这起事件，也好早些跑路。”

　　夏天骐在心里面已经做好了最坏的打算。


第四十三章 积累

　　心里面有了打算，夏天骐便重新回到了小会议室里，他的进入并没有引起那五个人的注意，此时此刻每个人都或是在回想，或是在笔记本上写着什么。

　　坐下后，夏天骐拍了拍冷月的肩膀，示意冷月靠近他一些，随后他则压低声音说道：

　　“咱们得加快些速度了，之前一心想着如何将那些藏起来的僵尸找到，却忘记那个将僵尸太后封印的人了。我这心里面总刚刚就一直心悸的厉害，怕是那家伙搞不好会找我们麻烦。”

　　夏天骐关于危险的察觉能力，冷月早在认识他之时就已经领略过了，所以他并不怀疑夏天骐的担心，况且他心里面也有一直在想这个事情，只是没有和夏天骐他们说而已。

　　“那只母僵相当于一具空壳，因为它原本的意识已经被田雷锁消灭的干净了，不过在和它交手的时候，我则在它的体内感觉到了另一股很微弱的意识。”

　　听冷月这么一说，夏天骐不禁面露恍然，不确定地问道：

　　“你该不会是因为发现了那僵尸太后有古怪，所以那时候才想要放过它的吧？”

　　“嗯，因为我觉得那只母僵应该是封印它的人，所培养的一具分身，所以我当时才会犹豫要不要除掉它，毕竟那个封印它的人并不是我们现在能够对付的。”

　　“冷神……”

　　夏天骐一脸懵逼的看着冷月，继而很是欲哭无泪地说道：

　　“你当时为什么不说出来呢？”

　　“说与不说，那只母僵都是要除掉的，不除掉它这次事件就无法解决。”

　　冷月倒是并不后悔将那只母僵解决，夏天骐听完也觉得是这样没错，不由叹了口气，苦笑说：

　　“哎，也是这么个事，就算你当时说出来了，我们还是要除掉那个鬼东西的。既然做都做了，人也已经得罪完了，再去后悔的话也没意思，反正我们就是尽量加快些速度，争取在那个人找我们报仇前，将这次事件解决然后溜之大吉。”

　　夏天骐算了算时间，如果他们这边的一切都还算顺利的话，最多到明天晚上，这起事件就会被他们解决掉。

　　在这一点的预测上，他还是有着几分把握的。

　　上午11点半，刑侦大队的人已经按照夏天骐之前交代的那样，又完完整整的对那些报案人询问了一番。

　　待询问过后，夏天骐也没有让这些人全部离开，而是把守在门边，让他们按照顺序的一个个出去，只要是身上有散发尸臭味的，便都会被强制留下来。

　　这边所能够获得的线索很少，夏天骐打从一开始就没指望过这些人能说出什么来，不然他也不会特意晒出那五个人来。

　　好在是他押宝并没有押错，这五个人在对近一个月的回忆上，都存在一处或是几处的相似。

　　五个人中，有四个人居住在兴旺区，仅有一个人居住在成华区。

　　而在他们的回忆中，都有像夏天骐之前对他们问到的那样，有吃过一次，或是几次味道很怪的肉。

　　“李先生，我看你上面写的，你是在10天前，一家叫做美味牛排的西餐厅里，吃到了一回味道很怪的牛排对吧？”

　　夏天骐翻开这个叫做李天培交上来的笔记本，待仔细翻看后，对他问说。

　　“对，就是那家西餐厅，是一家老店了，我和我太太以前也经常去，味道很棒，但是那次去吃，很明显就感觉那牛排的肉很硬，并且还有一股子说不上来的怪味。我当时找服务员过来，说他们这个牛排不新鲜，他们就说这是上等的牛排什么的，最后也就不了了之了。”

　　“你当时吃了多少？”

　　“我当时吃的并不多，有三分之一吧，倒是我太太舍不得浪费，都吃掉了。”

　　李天培想了想很肯定的点了点头。

　　关于李天培的太太，夏天骐这边有详细的记录，李天培的太太在五天前失踪了，而在失踪前李天培有闻到她太太身上的尸臭味，并且在经过几天之后，她太太便说什么也不肯见她，之后便彻底失踪了。

　　夏天骐已经大概了解了李天培的情况，在白纸上潦草的写上“美味牛排”四个字后，他又抬起头问了一句：

　　“除此之外，还有类似的经历吗？”

　　“没有了，其他都很正常，我和我太太平时也很少出去吃饭，都是在家里做，仅有几次出去吃饭的经历，我都已经写在上面了，如果你们都可以去查。”

　　“好的李先生，我对你的回答很满意，现在你和他出去，他会帮你解毒。”

　　夏天骐干巴巴的冲着李天培笑了笑，之后他则看了身旁的冷月一眼，随后冷月起身将李天培带了出去。

　　剩下的四个人见李天培如此轻易的便得到了救助，他们原本死气沉沉的脸上这时都有所好转，看向夏天骐的目光也露出期许之色。

　　李天培出去后，夏天骐接着又翻开了一个笔记本，这个本子是一个叫做徐晓娴的中年女人交上来的，她也是唯一一个从尸变者的鬼爪下死里逃生的人。

　　说起来他们也都算认识了，因为早在兴旺区派出所的时候，他就有提醒那个副所长盯好她，怀疑她也中了尸毒。

　　事实上他猜的也没错，这个女人可以说是五个人中情况最严重的一个，若是再拖上一天，就算是有冷月出手，也注定没救了。

　　“徐女士，我看你上面写的内容很少，你是想不起来，还是说觉得写出来没意义？”

　　徐晓娴的笔记本上，就只是写了很短的两句话，并不像李天培写的很详细。

　　“不是我觉得没意义，是我这些天哪都没去，几乎都在家里面，期间回我妈那儿住了一天，还陪我丈夫张彬去了趟医院，关于我的情况，之前已经和你们详细说过了。不过我这两天又想了想，要说吃过的肉不太对的话，那应该就是在东柳街的那家火锅店了。我们当时要了两盘羊肉，和一盘牛肉，结果牛肉的味道和以前吃的不一样，并且嚼起来很硬。”

　　徐晓娴说的的确没错，早在兴旺区派出所的时候，她便已经对他们说了很多，夏天骐象征性的点了点头，在白纸上再度写上了“东柳街火锅店”几个字。


第四十四章 一切就绪

　　接下来的三个人，也都相继说出了他们几个的遭遇，无一例外都与牛肉类有关。

　　事实上这也与夏天骐之后的猜想不谋而合，因为僵尸的肉比较硬，冒充鸡肉猪肉等不现实，比较贴近的就只有牛肉。

　　当然了，其中一个人还说了另外一种肉，那就是鳄鱼肉。

　　野生鳄鱼自然是犯法的，没有饭馆敢卖，但最近却在成华区开了一家饭馆，里面就有提供养殖鳄鱼肉，一开始去吃的人很多，因为都没吃过鳄鱼，所以抱着试试看的态度，但吃过后便很少有人再去了。

　　“美味牛排”

　　“东柳街火锅店”

　　“铁锅炖牛肉”

　　“江山小厨”

　　“实惠多肉食店”

　　夏天骐通过5个人的回忆，最终列出了上述5个可疑的饭馆。

　　除却“江山小厨”在成华区以外，剩下的五个餐馆全部都在兴旺区。

　　将这几个饭馆记下来，夏天骐随后又找到了之前被他扣下来的十个报案者，之所以没让他们离开，就是因为这些人也同样中了尸毒。

　　直到下午三点多的时候，夏天骐才有些疲惫的完成了对于这些报案者的询问，最终一共在兴旺区，成华区范围内，确定了12家可能存在僵尸肉的饭馆。

　　这其中就包括了姚智家楼下的那家小饭馆。

　　成华区范围一共2家，兴旺区一共10家。

　　靠在会议室的背椅上，夏天骐点燃了一根香烟，在一连吸了两口后，他则又谨慎的对摞在桌上的这些笔记本翻看了一遍。

　　12家可疑的饭馆，不算多也不算少。

　　因为按照他的猜想，按照每家饭馆的附近隐藏着一只僵尸来算，僵尸的数量足有12只。当然了，这并不能代表全部数量，或许还会更多。

　　不过他们现在暂时也没有太好的办法，只能先调查这12家饭馆，等楚梦琪那边有效果后，他在安排警方的人继续询问那些前来寻求救治的尸毒感染者，继续寻找可疑的饭馆。

　　将一根香烟抽完，夏天骐狠狠的按进了烟灰盒里，自从冷月带着李天培出去后，便再也没回来过，想来是一直在忙活给那些尸毒感染者们解毒的事。

　　比起他这边只是有些熬神，冷月那边才是真正意义上的体力活。

　　没有去找冷月，夏天骐先是利用通讯器呼叫了楚梦琪，打算问问他之前交代的事情办的怎么样了。

　　“喂，这都快过去一天了，你那边怎么连点儿音都没传出来。”

　　“臭无赖，我都没说找你事，你倒好，反而说起我的不对来了，你当联系一些媒体，让他们答应全市范围内插播你要的那些内容是很简单的事情吗？工作证的弊端你又不是不清楚，我只能想办法说服他们，并不能用工作证逼他们去做什么。真是说的我嘴巴都干了，就知道你个小人没安好心，到底给分给我个最麻烦的差事。”

　　夏天骐原本还想着让楚梦琪回来，帮冷月分担一些解毒的任务，但是听楚梦琪这么一说，他心里面倒真有些不太好意思了，因为就像楚梦琪说的那样，他们确实是没资格对媒体，乃至是拥有管理媒体渠道的那些人指手画脚。

　　“我真不是故意的，当时因为心里面比较着急所以也没想这么多。”

　　“切，谁信你的鬼话。不过你也不用担心，这边已经差不多了，晚上7点之前，同流市绝对铺天盖地都会是，呼吁那些满足尸毒感染者症状的人，提早赶到各区域所在派出所备案的紧急消息。你那边就老老实实的等着消息下来吧。”

　　楚梦琪说到这儿，也不由反问了夏天骐一句：

　　“你们那边怎么样，有没有什么进展？”

　　“有进展，可疑的饭馆已经确定了12家，成华区2家，兴旺区10家，我这就打算去这12家饭馆坐坐呢，不过你师兄现在被那些中尸毒的人搞得是焦头烂额，随着你那边的消息发出去，想来还会有更多人需要解毒。光靠他自己，怕是累都累死他了。”

　　“臭无赖，你要是想让我帮师兄一起解毒你就明说，非得和我拐弯抹角的，烦不烦！”

　　“我错了还不行吗，不过我这边也有其他忧虑。”夏天骐没有选择和楚梦琪呛呛，而是主动退了一步。

　　见夏天骐和她服了软，楚梦琪倒也没再说什么，不太确定的问说：

　　“你是觉得我们当前的任务不是救人，而是先解决事件对吧？”

　　“嗯，但是我看冷神那副热衷样，怕是很难说服他。”

　　夏天骐的心思被楚梦琪猜对了，他确实是觉得眼下并不是救人的时候，而是应该将全部力气消耗在寻找那些僵尸上。

　　他原本就只是让冷月先救李天培他们几个，至于其他人则暂时不去管，但冷月则显然没听他的，真可谓是有一个救一个。

　　“我师兄要是愿意就让他一个人留下来给那些中尸毒的解毒，不还有我呢吗，告诉你我比你厉害多了，忘了当初在无人区的时候是谁救了你的小命吗？”

　　“你最牛比行了吧，不过你还有其他事情要做，等那些感染尸毒的人大规模被集中起来后，你还需要指挥警方的人对他们询问，已好确定更多可疑的饭馆。要知道不将所有的僵尸揪出来除掉，我们这次事件就不算完成。那就先这样吧，我这边试着去劝劝你师兄，不行的话只能我自己一个人上了。”

　　结束了同楚梦琪的通话，夏天骐想了想便起身走出了会议室，然而巧的是他前脚刚出来，便见冷月从楼梯口走了出来。

　　“巧了，我正要找你呢。”

　　夏天骐看了冷月一眼，发现冷月看上去多少有些虚，一副撸多了需要喝肾宝的模样。

　　“什么事？”

　　“那些人你就先别救了，我们眼下急于要做的是除掉那些僵尸，尽快解决这起事件，免得再被那个不低于恶鬼实力的敌人找上门来。僵尸们可能藏身的饭馆现在已经有了眉目，暂时确定了12家，我打算现在就过去。”

　　夏天骐说完后，目光则一直在紧紧的盯着冷月，生怕冷月再像以前似的认他的死理转不过弯，好在是冷月最近一段时间确实有了明显的进步，尽管很有些犹豫，但最终还是答应的点了点头，决定先和夏天骐前往那12家饭馆。


第四十五章 确定

　　两个人因为眼下就在兴旺区，所以在目标的选择上自然是就近原则，打算先将兴旺区那10家可疑的饭馆查清楚，之后再前往成华区。

　　临走的时候，夏天骐还有特意对专案组的负责人叮嘱了几句，不过并没有太多实质性的内容，无非就是警方的人一切按照他之前的部署走，并说明接下来这边的事情将会由楚梦琪负责，让他们做好辅助工作。

　　将烂摊子都推给了楚梦琪，夏天骐心里面不禁感觉轻松了许多，事实上在他感觉里，就这种鸡毛蒜皮的小事才最累人。

　　坐进车里，夏天骐又利用通讯器给楚梦琪打了个电话，将他这边的部署大概的对楚梦琪说了一遍，并告诉楚梦琪，他和冷月这就开始调查那些可疑的饭馆。

　　楚梦琪得知后倒也没表现出任何的不满，只是告诉说夏天骐她这边的东西已经通过各种媒体平台发布出去了，剩下的事情就交给她这边来办，至于他们那边则只管去调查那些饭馆，和想办法揪出那些僵尸。

　　楚梦琪心里面显然很清楚她需要做什么，这倒令夏天骐感觉自己的提醒有些多余，事实上他也一直很清楚，楚梦琪看似神经兮兮的总和他对着干，但是在这种事情上还是非常靠谱的。

　　开车不到10分钟，夏天骐和冷月便已经到了一家可疑饭馆的门前。

　　这家饭馆就是张彬的妻子徐晓娴所说的那家东柳街火锅店。

　　不大的一个店面，开在一条挤满各种饭馆小吃的商业街上了，因为不是饭点，所以整条街都没见有什么人，冷冷清清的，只有极少几家店有生意。

　　至于他们想要调查的这家火锅店，店里面黑乎乎一片，则根本连一个人都没有。

　　店老板是一个身材发福的中年人，头顶光秃秃的，戴着一个很老式的眼镜，一边拿着手里的纸扇来回扇着，一边沿着商业街的两侧东瞅西看。

　　“你看这老板的模样，就他妈不像个好人。”

　　当看到店老板后，夏天骐忍不住吐槽了一句。

　　冷月听后依旧很符合他性格的什么都没有，面无表情的同夏天骐来到了店老板的身前。

　　“怎么？今天不营业吗？”

　　夏天骐看了那老板一眼，故作怀疑的问道。

　　“营业，快里面请。”

　　见他们两个是来吃饭的，老板的屁股忙从椅子上抬了起来，笑眯眯的招呼着他们进去。

　　夏天骐和冷月跟着店老板走进店里，内部就如他们在外面看到的那样，并不是很宽敞，面积最多不超过70平，拥挤的摆放着一些桌子。

　　找了一个距离收银台最近的位置坐下，他们刚坐下来老板已经将菜单放到了他们的桌子上。

　　夏天骐接过菜单上下打量了一眼，随后则放下菜单说道：

　　“猪肉羊肉牛肉各来两份，对了，再切两盘西红柿，不拌糖。”

　　听到夏天骐点的东西后，老板多多少少有些发懵，便见他笑着问道：

　　“就这些吗？酒水什么的不要吗？”

　　“不要。”

　　夏天骐摇了摇头，随后故意催促了一声：

　　“快点儿弄吧，我已经饿的不行了。”

　　店老板有些不大爽的看了夏天骐一眼，不知道是因为夏天骐催促他的语气，还是单纯的因为夏天骐他们实在是点的不多。

　　等着老板进厨房里准备，夏天骐在点燃了一根香烟后，嬉皮笑脸的对冷月说道：

　　“冷神，一会儿涮僵尸肉的时候你可得多吃点儿，这东西可真是大补，保准你吃完又大又硬。”

　　“不用吃我也能判断出来是不是僵尸肉。”

　　冷月显然没听出来夏天骐是在给他讲荤段子，这时候突然回了一句。

　　夏天骐听后尴尬的笑了笑，也不知道该怎么回冷月，便故意装出一副在监视店老板的样子，将脑袋转向了正遮着帘子的后厨。

　　很快，店老板便捧着加好炭火的铜锅从后厨里走了出来，待平稳的放在桌上后，他则对夏天骐说道：

　　“蘸料是自助的，一会儿你们自己拿就行。”

　　店老板指了指他们旁边的那张桌子，上面摆放着很多蘸料，各式各样的都有，倒是显得很全乎。

　　夏天骐象征性的点了点头，店老板便又走进了后厨里，看样子是去为他们准备肉类了。

　　趁着店老板还没回来，夏天骐则打开挂在墙上的电视，在一连换了两个台后，便听到了关于感染尸毒的新闻报道。

　　更确切的说，是一条关于感染性病毒的报道，毕竟直接说成尸毒不但很难被大众所接受不说，就是相关单位也不会允许播报的。

　　尽管和他想要的报道多少存有些差异，但是总体而言倒也将他想要说明的一些东西说出来了，想来用不了多久，一些已经开始出现尸变症状的人便会赶赴各区域的派出所。

　　到时候楚梦琪将他们聚集起来，便又能从他们的口中问出一些可疑的饭馆出来，彻底确定事件中所有僵尸的下落。

　　新闻刚刚播报完，店老板便端着几盘子肉从后厨里走了出来。

　　“猪肉，羊肉，牛肉，齐了。”

　　老板皮笑肉不笑的说完，夏天骐和冷月的目光便都放在了那两盘牛肉上。

　　两盘牛肉的颜色显得有些暗红，并且从中散发着一股子浓郁的尸臭味。

　　没有中尸毒的人自然是闻不见这种尸臭味，所以冷月并没有闻见，但是他在从怀里的口袋拿出一张纸符贴在这盘“牛肉”上的时候，便见原本切割成片的牛肉竟突然开始萎缩，继而从肉里渗出大量黄色脓液。

　　老板这时候不知道在收银台里忙活着什么，所以并没有见到这一幕，冷月将面前的“牛肉”向前推了推，对夏天骐低声说了一句：

　　“确实是僵尸肉。”

　　夏天骐了解的点了点头，但也没有立马去找老板麻烦，反而是皱着眉头用筷子夹起一块肉来放进了正沸腾的火锅里。

　　再涮了涮后，他则有些令冷月想不明白的将这块肉放进了嘴里。

　　“你在干什么？”

　　面对着冷月的询问，夏天骐什么也没说，在咀嚼了两口后，便将嘴里的肉吐了出来，随后他则面容阴沉的从座位上起来，一步来到了收银台前。


第四十六章 山雨欲来

　　店老板正蹲在收银台里四下翻找着什么，这时候他突然打了个寒颤，心有所感的转头看去，便看到正红着眼睛在怒视他的夏天骐。

　　店老板心里面顿时“咯噔”一下，只觉得此时此刻，他全身上下每一寸的皮肤都在颤抖着。

　　“你……你好，有……有什么需要吗？”

　　“给我滚出来！”

　　夏天骐一言不合就动手，大手猛地朝老板的脖子掐去，老板顿时被吓得惊叫起来，但还是没有改变被夏天骐掐着脖子从收银台里抓出来的命运。

　　冷月将沸腾的铜锅往一侧推了推，随后夏天骐便一把将店老板的脑袋按在了桌子上，声音森然的对他问说：

　　“这牛肉是从哪来的？”

　　“误会，绝对是误会，是……是不是我家的牛肉不新鲜？要是的话，我现在立马去换，不要钱了好不好，就当是我……”

　　“我问你牛肉是从哪来的！别他妈和我废话，你要是再敢和我废话一句，我就让你感受一下涮手的感觉！”

　　“别别别，我说，我说。”

　　店老板倒也激灵，这时候倒也不想着大叫大喊着救命了，完全是一副配合之相，夏天骐问什么他就说什么。

　　“这牛肉是从一个货贩子手里进的。”

　　“为什么不从正规屠宰场进？”

　　“我对天发誓，我以前一直都是从正规渠道进货的，但是牛肉什么的价格实在是长得太离谱了，我这店的生意本来就不好，所以……”

　　“所以就进这种东西祸害人？”夏天骐越说便越生气，当然了，他的愤怒更多是因为发现了僵尸肉的味道，和他当初在别墅里吃的牛排味道一模一样。

　　换言之，他当时吃的根本就不是牛排，而分明是僵尸肉！

　　冷月他们闻不到尸臭味，但是他却能够闻到，这就是最好的证明，因为他早在那时候就中了尸毒，之所以没有发作变成僵尸，或许是他融合了鬼婴的原因，也或许是恶灵体质的原因。

　　所以这么一看，他能吃的东西依旧只是些红色的果蔬。

　　现在想想他的胃里还一阵翻涌，他竟早在几个月以前，就已经吞掉了一大块“美味”的僵尸牛排。并且在当时他还在为发现了一种新食物，而像个傻逼似的兴奋了好半天。

　　“我发誓我只是贪小便宜而已，我绝对没有害人啊，从没有顾客因为牛肉的问题找过我。”

　　“把那个货贩子的联系方式给我，你们平时是怎么联系的？”

　　夏天骐强忍住要修理这个店老板的冲动，咬牙切齿的问道。

　　“电话联系，我这边没货了，给他打电话他就给我送。”

　　“是个什么样子的人？多大年龄？”

　　“二十七八岁，样子……样子的话就是一个货贩子的样，没什么普通的。”

　　店老板说到这儿，声音突然变得颤抖起来，不确定的对夏天骐和冷月问说：

　　“你们该不会是警察吧？难道那牛肉真的有问题，我犯法了吗？”

　　夏天骐从店老板的身上摸出手机，随后让他将那个货贩子的手机号找了出来：

　　“就是这个号码，他叫崔晨。”

　　“是你找上他的，还是他找的你，当时你们是怎么联系上的。”

　　“能放开我吗？我绝对不跑，你们想知道什么，但凡我知道的我一定说。”

　　店老板越来越肯定夏天骐和冷月是警察，所以在态度上也更是变得配合。

　　夏天骐根本就不想放过这个黑心的店老板，这种滥竽充数的人最令他厌恶：

　　“快点儿说！”

　　“好，我说，我说。是崔晨主动找上我的，因为看我的店生意一般，知道我肯定需要廉价的牛肉，所以在和我说了以后，我就打算先买上一些试试，要是普遍反应很差就算了。不过……还是因为他给的价格实在是太低了，真的就和白菜价一样，所以我才会动心。就这样我购买了有50斤，都是一个个肉块，像是已经均匀切好的一样，剩下的我只要用机器削成片就好了，样子看上去和牛肉差不太多，我其实也不知道是什么肉，我有问过崔晨，崔春也没说，就只是说绝对安全，让我放心用就是了。”

　　店老板说到这儿，便开始带着哭腔的哀求起来：

　　“警察同志啊，我这么做是我的不对，但是我怎么着也要比那些用地沟油，老鼠肉什么的人好对吧，我向你们保证我再也不这么干了，给我一次机会好不好，我接受罚款，只要别让我坐牢怎么都行。”

　　听到店老板的哀求，夏天骐冷笑一声：

　　“你进的这些肉你自己吃了吗？”

　　“我没吃。”

　　“哦？你自己怎么不吃！”

　　“我……我不愿意吃牛羊肉。”

　　“是吗？我看你是害怕这肉有问题，所以连尝都不肯尝一口！”

　　夏天骐越说越生气，这时候便见他直接抓起店老板的手，随后狠狠的按进了沸腾的火锅里。

　　“啊——！”

　　店老板顿时疼的惨叫起来，冷月也没有阻止夏天骐，想来也是觉得这种黑心商家很是该死，活该受到些惩罚。

　　夏天骐看着在地上抓着烫伤的手，不停翻来覆去打滚的店老板，他丝毫不觉得自己的做法有多么残忍，因为正是因为有这种黑心的渣滓，所以僵尸肉才会混入市场，造成众多像姚智和蒋小波一样的悲剧。

　　“别以为我就会这么放过你！”

　　夏天骐说完，便一脚踩断了店老板的肋骨，直接痛的店老板昏厥了过去。

　　“走吧，我们前往下一家。”

　　随后，夏天骐关闭了这家火锅店，将店老板结结实实的绑到了厨房的灶台上，打算等他将那十几家店都转一遍后，再统一收拾这些黑心的商家。

　　倒不是他为那些无辜惨死的人多么鸣不平，而是因为他也是众多受害者中的一员，他同样吃过那些恶心的僵尸肉。

　　如果他和蒋小波他们一样都是普通人的话，想来也早已经变成一只僵硬发臭的僵尸了。

　　晚上7点钟，同流市兴旺区，以及成华区派出所门前变得人满为患。

　　上百人的长龙浩浩荡荡，彼此不安的等待着，显然，在这些人中有很大一部分，是在看到楚梦琪发出的紧急报道后，才发现自己感染上了这种危险性很大的传染性病毒。

　　与此同时，夏天骐和冷月那边也已经彻底完成了对那12家可疑饭馆的调查。

　　至于调查的结果，则是这12家饭馆无一例外的，全部都存有僵尸肉。


第四十七章 顾虑

　　晚上八点多的同流市上空，再度被一片厚重的雨云所笼罩。

　　位于成华区街角巷附近的一家烧烤大排档，霓虹闪烁的招牌不停发出着“嗡嗡”的声响。

　　桌椅板凳翻倒着，地上满是破碎的碗筷酒瓶，十几个被打成重伤的人横七竖八的昏厥在各个角落，冷月坐在一个木质的板凳上，面无表情的看着不远处的夏天骐在发泄着心中的不爽。

　　惨叫声一时间此起彼伏，在这闷热的夜里显得极为刺耳。

　　随着电视台等媒体争先恐后的报道尸毒问题，越来越多的尸毒感染者出现在各区域的派出所。楚梦琪通过对这些人的询问，在之前那12家可疑饭馆的基础上，又查出了6家。

　　其中有5家位于兴旺区，而这一家牌子上写着“海鲜烧烤”的大排档，则是位于成华区的最后一家。

　　前面的17家可疑饭馆，他们都已经去过了，并且全部都证实了僵尸肉的存在。

　　饭馆的老板无一例外的都被夏天骐狠狠的修理了一顿，不过大多都是在询问完他们想要获悉的线索之后，唯独这家大排档的老板例外。

　　因为在过来这里后，夏天骐还是先确认的点了一些牛肉串，结果发现这里不但牛肉串有问题，就连那些羊肉串都不是什么好肉。

　　于是便直接翻脸，打算向老板问清楚这些“牛肉”的来源。

　　结果还没等他们怎么样呢，在周围吃饭的一些人便站了起来，随后跟在店老板的身后态度恶劣的对他们装起比来。

　　至于接下来发生的事情就很清楚了，夏天骐先是将那些想要上手的人暴揍了一顿，之后则又将这个大排档狠砸了一通。

　　店老板30岁出头，身上满是纹身，一看就是混这片的小混混。

　　不过面对着夏天骐毫不讲理的拳头，店老板除了求饶以外再没有其他办法可选。

　　“别……别打了……我错了，都是我不好，兄弟是混那条道的？郑文斌是我老大，卖给面子好不好……”

　　夏天骐坐在店老板的身上，不停在用手轻拍着对方那张挂满冷汗的宽脸。

　　“现在知道错了？早干什么去了？这家伙给你牛比的，人还挺多，看来平时没少干欺负的人的事啊？”

　　冷笑着说完，夏天骐便挥手给了那店老板一个大嘴巴。

　　“啪——！”

　　店老板被夏天骐这一巴掌抽的惨嚎一声，几颗染血的牙齿从他的嘴里喷了出来。

　　即便有控制自己的力道，但这一巴掌却依旧将店老板抽的昏了过去。

　　然而夏天骐却根本没打算放过他，这时候拽着他的胳膊狠狠向上一掰。

　　“咔！”

　　将店老板的胳膊掰得脱臼，店老板也被痛的清醒过来，不停在声音凄厉的惨叫着。

　　“别他妈叫了，你要是再给我叫出来一声，我就把你的脑袋给你扭下来！”

　　夏天骐一把掐住店老板的脖子，目中闪烁着嗜血的狠光。

　　店老板彻底被夏天骐吓住了，惊恐的瞪着眼睛，连连点头。

　　“牛肉是从哪来的？我只问你一遍。”

　　“牛肉是从我一个朋友那里进的。”店老板回答的很痛快。

　　“你那个朋友叫什么？”

　　“王山。”

　　“进多久了？”

　　“快一周了。”

　　夏天骐问完从店老板的身上翻出他的手机，随后查到了那个叫做王力的手机号，待将这个号码记下后，他则一脚踩到了店老板的腿上，发出一声断裂的脆响。

　　店老板捂着大腿痛的在地上直打滚，夏天骐则没再理会他，这时候走到冷月的身前，对冷月说道：

　　“这些人的身上也有一股子尸臭味，估计也吃了僵尸肉。”

　　“你打算怎么办？”冷月听后看了一眼夏天骐。

　　“不打算怎么办，只是觉得留着他们是个祸害，因为我绝不会救他们。”

　　“我也不救。”冷月给了夏天骐明确的回复，显然也觉得这些人该死。

　　“那我就知道该怎么做了。”

　　夏天骐了解的点了点头，随后走过去将连同那个店老板在内的几个人，通通掰断了脖子。

　　过程中夏天骐心里面完全没有半点儿波动，就犹如在无意间踩死了几只虫子一样。

　　将十几具尸体丢在这儿，夏天骐和冷月随后又坐进了车里，待开了十几米远后，车子便停了下来。

　　“现在已经知道的提供僵尸肉的货贩子一共就只有两个人，两个人应该各负责一个区域，王山负责成华区，那个崔晨则负责兴旺区。只要找到这两个人，那些僵尸的下落想必就清楚了，只是我现在心里面有一个担心。”

　　“什么担心？”冷月有些不明白的看着夏天骐。

　　“你想啊，这些出现在饭馆里的僵尸肉，无疑都是那只僵尸太后孕育出的僵尸。

　　但是僵尸太后早在昨天就被我们干掉了，这就证明不会再有新的僵尸出现了，对于那两个提供僵尸肉的货贩子来说，便失去了僵尸这个货源。

　　你觉得他们难道不会察觉吗？

　　再说了，那条地下通道几乎塌陷了一半，闹出这么大的动静，他们即便有所仰仗，眼下也必然会提高警觉。

　　并且看他们只是向那些生意较差的人商家提供僵尸肉，并且所选择提供的商家数量很小，这明摆着就是在偷偷摸摸的做坏事，不想被太多人察觉。

　　不然的话，他们完全可以挨家挨户的去推那些僵尸肉，又何必兴旺区找几家，成华区找几家呢？”

　　“你的意思是说，我们或许并不会找到他们？”

　　“不，我觉得王山和崔晨这两个人我们能够找得到，但是这两个人应该就只是拿人钱财替人办事的小人物，估计他们知道的事情相当有限。我会和你说这些，其实主要是担心有诈，怕我们冒然找过去会自投罗网。毕竟那个把僵尸太后封印的人到现在都还没有出现，很难说他会不会已经来了，只是在等我们主动去找他。那样的话我们就太危险了，毕竟对方的实力最差也是恶鬼级别的，我们面对一个恶鬼级别的敌人，完全不存在任何胜算。”

　　听到夏天骐的顾虑，冷月想了想也觉得有道理，不由再次问道：

　　“那你想怎么做？”


第四十八章 尸体加工作坊

　　一段被黑暗所覆盖的无人公路上，远远的驶来了一辆承载着集装箱的货车。

　　货车开的很缓慢，有些刺眼的车灯令公路四周的场景隐约可见。

　　在路边挂着一块标识牌上，写着城阳路。

　　城阳路算是成华区与兴旺区的交汇路，这条路上存在着很多厂房，有大有小，多是一些食品加工的类型。

　　说是厂房，实际上就是一排没什么人居住的平房而已，因为租金很是低廉，面积又大，所以深受一些商人的青睐。

　　货车从城阳路上下来，随后驶入了一条狭窄的小巷子，直至听到了一间大院的门外。

　　两个三十岁左右的男人，各自叼着香烟哈欠连天的从车上下来，远处的黑暗中隐隐传来几声犬吠。

　　“那只死狗天天他妈叫唤，等哪天给我惹火了，我非给它炖了不可！”

　　说话这个人穿着一个贴身背心，这也令他本就瘦弱的身体看上去更加摇摇欲坠。倒是与他一起的那个男人要比他壮上很多，下身穿着一条格子短裤，上身则穿着一件黑色的半袖。

　　“你可得了吧，都不是我瞧不起你，就你这小体格，估计那只狗几口就给你咬死了。”

　　“你给我滚犊子，草，我就那么不堪一击吗！”

　　瘦弱的男人不爽的推了半袖男人一把，半袖男人咧嘴一笑，两个人便打开院大门晃晃悠悠的走了进去。

　　院子里显得很空旷，只停了一辆小型的面包车，里面坐落着相连的两间屋子，屋子里亮着灯，几名工人正在里头忙碌着。

　　两个人随后推开屋门走了进去，看到他们进来，干活的四个女人都下意识停了下来，有些恐惧的看了二人一眼。

　　“看他妈什么看，不用干活了？一帮沙比！”

　　四个女人都是聋哑人，自然是听不到他们在说什么，不过见两个人都凶巴巴的神色不善，女人们便又开始在机器前忙碌起来。

　　事实上屋子里放置的东西也很少，一个很大的冰柜，再就是一个放置着切割机的机器。

　　切割机像是在切割钢铁一样，发出极大的噪音，但从中出来的却是一块块暗红色的碎肉。

　　两个人负责用抹布，将碎肉块上的脓液擦干净，随后在放进冰柜里。

　　而在地面的一角，则堆放着两具没有头的死尸，直挺挺的，全身腐烂严重。

　　瘦子看了一眼墙角堆得两具尸体，眉毛突然向上一挑，指着其中一个岁数偏大的女人，勾了勾手指道：

　　“你给我过来！”

　　女人见瘦子让他过去，她则胆怯的走了过去，随后瘦子便冲着他不耐烦的指了指墙角的那两具尸体：

　　“怎么就只有两具，今天没人来送尸体吗？”

　　女人尽管听不见瘦子在说什么，但见瘦子指着墙边的尸体，脸上又充满疑惑，女人则明白的点了点头，随后冲着瘦子比划道：

　　“今天没人来送尸体。”

　　“没人来？不可能没人来啊，老大每天都会过来送一批东西过来的。”

　　“真的没人过来，一整天这儿都没见一个生人。”

　　女人见瘦子想要发火，被吓得不禁连连摇头。

　　“赶紧给我滚！看你们我就心烦，也不知道老大是从哪里搞来这帮沙比的！慢吞吞的连句人话都他妈听不懂！”

　　见瘦子这一晚上的火气都很大，身旁穿半袖的男人忍不住劝道：

　　“消停点儿吧，跟几个聋子生什么气，等一会儿没什么事了，哥带你找个地方消消火？”

　　“我也是不知道怎么回事，心里面就是七上八下的，烦得慌。不过也可能是最近实在是憋得太久了，得找个人发泄发泄。”

　　“草，你就是被我说中了。”

　　半袖男哈哈一笑，随后便招呼瘦子说：

　　“行了，赶紧干活吧，先把这批货装上车再说。”

　　“着什么急啊，我得给老大去个电话，问问到底是怎么回事，怎么今天还没货了呢。”

　　“你欠那嘴干什么啊，老大今天没来送货，肯定是出事了被，毕竟咱们干的是卖死人的勾当，这要是哪天查出来了，咱俩搞不好会被判多久。”

　　“赶紧闭上你那乌鸦嘴！老大天天好吃好喝的供着咱俩，月月好几万拿着，你还咒他，你他妈有没有点儿良心，要是老大真进去了，咱俩就得去吃屎！”

　　瘦子对于短袖男的乌鸦嘴很是方案，短袖男看样子也比较忌惮瘦子，也没和他翻来，反倒是“嘿嘿”一笑说：

　　“山哥我错了，我闭上我的乌鸦嘴还不行吗，那你给老大打个电话问问吧？”

　　“这还差不多，你先搬着，我现在打个电话过去。”

　　瘦子说完，便从口袋里拿出了手机，可还没等拨过去，上面突然进来一个电话。

　　“不认识的号。”

　　号码没有备注，显然是陌生号码，瘦子嘴上嘟囔一声，可还是接听了起来：

　　“谁啊？”

　　“我是程小龙的朋友，咱俩上次一起吃过饭的。”

　　“吃过饭吗？可是你声音听着陌生啊。”

　　“才吃的没几天，你现在在哪呢？”

　　“我现在……”

　　瘦子刚要说在哪儿，便恍然反应了过来，不爽地回道：

　　“你到底是谁啊，你管我在哪呢，赶紧说，别跟我绕圈子，不然我挂电话了。”

　　“20万。”

　　“嗯？什么20万？”

　　“我说我给你20万，做你出售廉价牛肉的代理。”

　　“你想做代理？”

　　瘦子听到对方给出的这20万，脑袋多少有些懵，因为他之前根本就没考虑过这块，他老大也只是让他和崔晨拉货送货，并不让他私自将这里的东西出售给别人。

　　“你从哪知道我的？”

　　“我说了，我是程小龙的朋友，他给我你的联系方式。这事三句话两句话也说不清楚，要不我们约个地方，当面谈谈怎么样？”

　　“我考虑考虑吧，到时候再联系你。”

　　瘦子说完便直接挂了电话，下意识看了看正在忙活着切割尸体的四个女工。

　　这时候短袖男人也从院子里走了进来，见瘦子一副心事重重的样子，不由问道：

　　“给老大打电话了吗？老大说什么原因？”

　　“还没打呢，我现在打。”

　　瘦子皮笑肉不笑的回应了一句，这时候才找到他老大的号码拨了过去。


第四十九章 真相

　　“定位到了，在兴旺区与成华区相交接的城阳路上。”

　　刑侦大队里，一名技术人员对刚刚挂断电话的夏天骐说道。

　　“具体地址。”夏天骐又问了一句。

　　“城阳路33号。”

　　得到这个详细的地址，夏天骐随后打开荣誉表的定位功能，定位到了城阳路33号。

　　“这个城阳路33号，应该就是加工僵尸肉的地点，不过我觉得我们没什么必要过去。”

　　冷月本以为夏天骐在得知了这个地点后，会立马和他动身过去，结果却没想到夏天骐根本就没有过去的打算。

　　“为什么？”

　　冷月看着夏天骐疑惑的问道。

　　“原因我之前已经和你说了，我们干掉了那只僵尸太后，这等于是直接切断了他们的‘货源’，短时间内他们或许还察觉不到，但是眼下一天过去了，即便那两个小兵不知情，但是雇佣他们的人，我不相信他会什么都不知道。”

　　“如果我们不过去，你难道还打算让这里的人过去吗？”

　　“警察去抓人不是很正常吗？”夏天骐似笑非笑的看着冷月，随后又继续说道：

　　“我直到刚刚才想明白一件事，那就是自从我们干掉了僵尸太后，我们对于如何解决这起事件便走入了一个误区。我们一直想着找到那些提供僵尸肉的饭馆，从而确定那些僵尸的藏匿之所。说白了，就是我们一直在寻找僵尸，觉得只要将所有僵尸找到，然后通通解决掉，这起事件便算是完成了。”

　　说到这儿，夏天骐故意停下来看了冷月一眼，见冷月还是没大明白，夏天骐则得意的笑了一声，又解释说：

　　“其实从正常逻辑出发，这个想法并没有什么不对，但是我们却忽略了一件事，那就是我们解决掉了僵尸太后。

　　僵尸太后可以说是这起事件的真正源头，因为你之前说过了，之后感染上尸毒，发生尸变变作僵尸的人是没有感染其他人的能力的。

　　也就是说，所有的尸毒来源，造成尸变的原因，都在于僵尸太后孕育出来的那些纯正僵尸。

　　然而我们把僵尸太后给做了，便等于是切断了病毒的源头，事件之所以没有因此结束，是因为现实中仍有病毒存在着，需要我们进行清理。

　　我们之前的想法直到这里都没有错，错就错在，我们搞错了清理的对象。

　　我们以为只要把僵尸太后孕育出来的那些僵尸找到，我们就能将事件解决，但事实上，我们却根本没必要去找那些僵尸。”

　　“为什么？”冷月突然开口问了一句。

　　“因为僵尸太后孕育出的那些僵尸，都被变成僵尸肉给那些感染尸毒的人吃了啊。”

　　听夏天骐这么一说，冷月才面露恍然之色，象征性的点了点头。

　　见状，夏天骐“嘿嘿”一笑道：

　　“现在想明白了吧？我们其实根本没必要将那些僵尸找到，因为所有僵尸都被变成僵尸肉了。

　　我觉得这起事件的真相就是，有一个很强的混蛋，为了把僵尸太后培养成一个很强大的分身，所以将其困在地下通道里，再用天雷所封住，慢慢消除掉它的意识，等待着取而代之。

　　利用僵尸太后能够孕育出僵尸的能力，把那些僵尸制作成僵尸肉，然后令更多的人感染尸毒，在尸变后变成僵尸，以此再作为僵尸太后的养料，让它变得越来越强大。

　　这一点早在我们跟踪蒋小波的时候，就已经得到了确认。

　　所有发生尸变的人，在变成僵尸后都会跑到地下通道里被僵尸太后吞掉。

　　这也是为什么，每一个尸变的人都会失踪的原因。

　　所以到现在，我想僵尸太后孕育出的那些僵尸，都已经被切割成了僵尸肉，然后输送进了那些饭馆里。

　　而现在，那些饭馆都被我们摧毁，相当于是彻底切断了僵尸肉同市民的接触，想来以后便不会再发生感染的情况。

　　剩下的，只要我们将那些感染者身上的尸毒解决，便相当于是彻底清理掉了那些僵尸，事件也就能够被解决掉了。

　　这样的话，你觉得我们还有必要赶去那里了吗？”

　　夏天骐说完，便装比似的点了根烟，显然对于自己刚刚那一番推理很是满意。

　　“没必要。”冷月想了想也觉得如此。

　　长长的喷出一口烟雾，夏天骐看了一眼时间，晚上9点25分，心里面那种不安仍没有散去，这一会儿反倒又变得强烈起来。

　　其实他觉得城阳路33号是有必要过去的，毕竟那里还有没有僵尸存在，又到底存在着什么，都很值得他们过去看看。

　　但是就如他之前担忧的那样，这很可能是一个让他们自投罗网的陷阱，他和冷月尽管不弱，可还远没有达到在现实世界里足以横着走的实力。

　　所以这个险，无论如何都不能去冒的。

　　不过话说回来，他们虽然不敢冒险过去，但却可以让警方的人过去，最多就是麻烦的对他们叮嘱一番，给算是给他们一个立功的机会。

　　这么一想，夏天骐便叫来这起案件的总负责人，随后将大概情况对他说了说，甚至还没等夏天骐说什么，这人就已经开始召集人手，火速前往城阳路33号了。

　　他和冷月暂时是闲了下来，不过楚梦琪那边仍在不厌其烦的询问着那些尸毒感染者们，生怕遗落了一家存有僵尸肉的饭馆。

　　看着警方的人火急火燎的赶过去，夏天骐也没有完全放松，这时候便听他对冷月说道：

　　“冷神，看来你还得继续去做好事，争取尽快帮那些感染尸毒的人把毒给解了。既然我们已经确定，完成这起事件的办法就是消灭尸毒的话，那么这种救人的好事便成了一种必然。”

　　明明是个耗费心力的苦差事，但是冷月听后却显得很高兴，显然这种既能救人，又能完成事件的事情，是他最希望看见的。

　　冷月也匆匆的离开后，夏天骐疲惫的趴在办公桌上，本想要睡一会儿，但是那种心神不宁却令他很难闭眼。

　　重新坐起身子想了想，夏天骐随后打开通讯器，发了条消息出去。


第五十章 恐怖

　　四辆警灯闪烁的车子，极快的从黑暗中钻出头来，打破了城阳路一如既往的死寂。

　　在一座大院的胡同里，一辆承装着集装箱的货车安静的停靠在那儿，四两警察相继停了下来，随后频发传出开启车门的响声，十几名警察在黑暗中缓缓的包围了这处厂房大院。

　　大院的门半开着，透过门缝朝着院内看去，里面的屋舍黑漆漆一片，四周听不到一丝声响，根本不像是有人在的样子。

　　“头，我看里面不像是有人在的样子啊。”

　　一名警察在看过院内的情况后，有些不放心地说道。

　　“闭嘴，没看到外面停了一辆车，院子里停了一辆车吗？这里这么偏，想要徒步走回市里最少也要用去1个小时。”

　　领头的警察说完，便压低声音对身后的一众警察提醒道：

　　“一会儿都小心点儿，不排除里面的人对我们已经有所察觉的可能。”

　　提醒的话说完，领头警察便吩咐身旁两个警察打开院门，随后一众人便快步的冲了进去。

　　只是还没等所有人都进来，跑在最前面的警察便不知道脚下拌到了什么东西，哎呦一声摔在了地上。

　　听到这声惊呼，警察们都下意识的举起了枪，对准了前方的黑暗。

　　“怎么了？”

　　“好像绊到了一块石头上，没事。”

　　“小心点儿！”

　　领头的警察听后有些责备的说了一句，随后警察们则一左一右，将两间屋舍完全的包围了。

　　也直到这时候，他们才打开手电，四名警察先后踹开两间屋舍的门，警告的冲了进去。

　　“不许动，警察！”

　　刺眼的手电，抖动的照在身前的四张死人脸上，两名警察甚至还没有反应过来，四具直挺挺的尸体便相继爆开。

　　“啊——！”

　　一声惊恐至极的叫喊声，突然从屋舍里传了出来，领头的警察头皮发麻的带人冲进了这间屋舍，然而他前脚刚进去，后脚，两声凄厉的惨叫声，便从另外一间屋舍里传了过来。

　　一并响起的，还有数声惊慌的枪响，显然是从在院子里那些看守的警察传来的。

　　“鬼啊——！”

　　不知道谁大喊了一声，院子里则再度响起了一串枪响，不过比之枪响来的更刺耳的，则是数声凄厉的惨叫。

　　领头的警察傻傻的愣在屋舍的门口，既不敢进去，又唯恐退出来会遭遇什么。

　　正待他举着枪犹豫的时候，突然感觉下角的地面一阵颤动，他下意识向后退出一步，接着，一只冰冷的手爪便从猛地探了出来，随后狠狠的抓住了他的脚腕。

　　“啊——！”

　　领头的警察惊呼的向身后倒去，连带着跟着他的几名警察都变得慌乱起来。

　　两间屋舍都在这时候安静了下来，唯独能够听到一串“嘶嘶”的响声，感觉上就像是有一条吃人的巨蟒，正在一点点从屋舍里爬出来。

　　“该死，这到底是什么东西！”

　　领头的警察不停在拼命的挣扎着，但是那只手爪却越抓越紧，他甚至已经听到自己脚腕断裂的声音。

　　“帮忙……快点儿帮忙！”

　　他大叫着寻求身旁人的帮助，但是他刚转过头来，一大片滚烫的血液便迎面溅了过来，与此同时，惨叫声再度刺破他的耳膜，立于他身旁的一个名警察，突然化为两半，硬生生的倒在了地上。

　　一颗挂满湿泥的人头，狰狞的从地面里钻出来，随后它张大了嘴巴，拽动着领头警察的身体，想要将这名警察一口吞掉。

　　领头警察虽说很有经验，但是却从未见到过这种怪物，当即对着那颗鬼脑袋一连开了数枪，直到手里的枪支发出咔咔的空饷，但是那颗鬼人头却依旧毫发无损的，在拉近着同他的距离。

　　“救命！救命……！”

　　原本混乱嘈杂的院落里，在短暂的喧嚣过后再度恢复了原本属于它的死寂。

　　院落的各处，十几具仍在抽搐的死尸，凄惨的躺在地上，两间屋舍的窗子上，溅满了犹如红漆般的血液，将这个被阴郁所遮盖的黑夜，勾勒的更加森然。

　　“他们没有过来。”

　　屋舍里突然传出一个干涩的声音，随后，一个犹如腐尸一般，全身散发着腐烂恶臭的男人，缓缓的从屋舍里走出来。

　　而在另一侧的屋舍里，则走出来一个留着寸许短发的年轻男人。

　　在这个短发男人出来后，便听他十分恭敬的对腐尸男人说道：

　　“想来应该是他们已经猜到了我们会在这里等他，所以他们才会将这些警察弄过来，既是试探我们，又是怀揣着侥幸的心理。”

　　说到这儿，短发男人有些不确定的看了那腐尸男人一眼，继而问道：

　　“老大，我们接下来怎么办？同流市这个市场基本上已经废了，他们那些人应该是执行普通事件的冥府职员，目前还不清楚隶属于哪一个冥府，你看我们将这笔仇记下，还是……”

　　“你觉得我来都来了，还会放过那几只小虾米吗？”

　　腐尸男人干涩的声音里透发着强烈的愤怒，可见这口气他根本无法吞咽下去。

　　“母僵的分身我已经培育很久了，为此还特意将你调过来，以为你可以完成我的期许，结果，你竟然连丝毫预料都没有，便直接让那几只小虾米做掉了我的分身！”

　　听到腐尸男人怪罪的话后，短发男人顿时变得恐惧起来，连连歉意地说道：

　　“这件事怪我考虑不周，我以为我做的已经够小心的了，不会被冥府发现，再加上那只母婴的实力也很强，所以……”

　　“三个月的时间，我一共损失掉了3具分身，冥府的强大不是你我能够想象的，我即将要面临晋升经理的考核，绝不允许任何损害我实力的事情发生。无论这些小虾米是哪个冥府的，我都要让他们上面的人知道，不要乱碰我的东西，更不要擅自踏入我的领域！”

　　短发男人一句话也不敢吭，只是不停在擦拭着不停从脸上渗出的冷汗，心里面可谓是恐惧到了极点，生怕对方一个不高兴，将他也变成一具僵尸。

　　“他们应该还在警察局里，逃不了多远，我们如果现在过去，一定能够抓到他们。”

　　短发男人在这时候，恰到好处地说道。


第五十一章 第二冥府的大佬

　　同流市刑侦大队里，夏天骐不安的在来回踱动着步子。

　　不多时，便见楚梦琪和冷月先后推门走了进来。

　　“什么事啊，这么急叫我们过来？”

　　楚梦琪刚进来，便口干舌燥的走去了饮水机前，从下面拿起一个一次性的纸杯接了满满一杯水。

　　“前往城阳路33号的那些人已经失联了，我怀疑他们已经被干掉了。如果真是那样的话，我们现在的处境便很危险，所以事件的事情暂时先放一放，我们先离开这儿再做打算。”

　　“你是说那个把母僵封困住的人会来找我们麻烦？”

　　“这种可能性很大，但不管他来不来，总之我们还是以防万一，先跑路的好。我就不信同流市这么大，他真的能将咱们给找出来。”

　　夏天骐虽然嘴上这么说，但心里面却一点儿底也没有。

　　楚梦琪和冷月听后在相视一眼后，也都了解的点了点头，毕竟对方可是一个能够将接近恶鬼级别的母僵封困住的人，即便是他们三个人联手也不可能有任何胜算。

　　见楚梦琪和冷月都没有异议，夏天骐也不再耽搁，随后三个人快步的下了楼，离开了刑侦大队。

　　站在闷热的街道上，夏天骐不禁心慌的朝着后方看去，宽阔的街道上看不见哪怕一辆车子，几滴雨水稀稀拉拉的落下来，预示着一场大雨的来临。

　　快步来到停车的地方，三个人先后坐进了车里，楚梦琪这时候问了一句说：

　　“回我们之前在的那家酒店吗？”

　　“不，直接开车去营滨区，离开这里再说。”

　　夏天骐说完，便狠狠一脚油门踩下，继而驾驶着车子极快的驶远了。

　　10分钟后，刑侦大队周边的路灯齐齐熄灭，黑暗中，两个模糊的人影由远及近，随后直接进入了刑侦大队所在的办公楼。

　　此时此刻，仍有一些警察在里面忙活着，待看到竟突然走进来两个陌生人，尤其是其中的一人还是浑身腐烂，且散发着恶臭的怪物后，刑侦大队里霎时变得不平静起来。

　　接下来的3分钟时间里，刑侦大队里不停响彻枪声，以及各种凄厉的惨叫声。

　　“那两个人去哪儿了？”

　　短发男人的一只脚，狠狠的踩在一名警员的胸口上，狠厉的问道。

　　“不……不知道。”

　　警员恐惧的摇着脑袋，他真是做梦都没有想到，竟会有歹徒赶进来这里行凶。

　　“把附近的监控录像给我调出来！”

　　短发男人一把将这名警员从地上提了起来，警员不敢不从，随后尝试着调出方才刑侦大队周边的监控录像，但是调出来的录像却完全是花的。

　　“该死！录像被人做了手脚！”

　　短发男人这边愤怒的咒骂一句，下一瞬，便听到身旁传来一声凄厉的惨叫，那名警员莫名的脑袋爆开，身子重重的趴在了地上。

　　短发男人被吓得不敢吭声，至于那个腐尸男人，隐藏在湿漉漉头发后的双眸，则在这时候闪烁着紫红色的恶芒，连带着整栋刑侦大队的办公楼都在剧烈的摇晃，大大小小的玻璃纷纷从中间裂开，继而化为粉末状落在地上。

　　两具警员的尸体这时候从地上缓缓的漂浮起来，最终来到腐尸男人的面前，只见他伸出两只手按在了那两具尸体的脸上，随后，这两具尸体的面容则立马变了模样，不多时，冷月和夏天骐的面孔便出现在了这两具尸体的脸上。

　　“记住这两只小虾米的模样，我最多只给你2个月的时间，找不出来他们，死的人就是你。”

　　短发男人心惊胆战的连连点头答应，拼命的将夏天骐和冷月的模样记在脑海里，生怕自己会将他们的模样遗忘。

　　“这里没有停留的必要了，我这次过来找你，最大的目的在于将那些加持在我所有分身上的封印解开，随着经理考核的迫近，我必须要更加熟练的操控那些分身，没时间再继续培育它们了。”

　　“明白。”

　　短发男人直到这时候才彻底放下心里，心道自己刚刚捡了一条命回来，尽管他也是一名拥有恶鬼级别实力的高级主管，但是在腐尸男的面前，他如若敢反抗，想来不用两个回合他就会被灭杀。

　　并非是他的实力太水，而是那个男人……是他们第二冥府真正意义上的最强者。

　　是三大冥府中，最有资格的话语人之一。

　　“这几只该死的虾米，害得我差点儿没命，最好不要让我找到你们！”

　　短发男人心里面也很是愤怒，因为作为高级主管，他不可能会去直管世俗的一些事情。

　　事实上这同流市的事，都是他交代给下面的一个主管去负责的，结果那个主管却根本没放在心上，这才导致了这一连串的事情发生。

　　所以在过来这里之前，他所做的第一件事就是将负责这边的主管杀死，继而将事情都推到这个死人的头上。

　　想要查出夏天骐和冷月对于短发男人而言十分简单，即便他们是第一冥府的人，只要他这个高级主管开口，搬出腐尸男人来，对方一样得乖乖的把人交出来。

　　如果是第三冥府的人那就更好办了，因为对方连同他讨价还价的资格都没有，就只能乖乖的交人出来。

　　开车出了兴旺区，进入营滨区后，夏天骐心中那股心惊肉跳的不安感才渐渐平复下来。

　　冷月和楚梦琪也都能感受到这股子无形的压抑，冷月倒还好，本就不是那种爱说话的人，但是楚梦琪这次却罕见的一句话都没说。

　　又开了差不多四十多分钟，直到他们已经快要驶出同流市的时候，夏天骐才将车子停了下来，转过头对楚梦琪和冷月说道：

　　“我刚刚给梁若芸发了条消息，将这边的事情都告诉她了，毕竟普通事件是她安排的，如果我们单纯的因为解决事件，而招惹上了其他冥府的一些大人物的话，这个麻烦理应梁若芸给我们解决。我们完全没理由为第三冥府顶包。”

　　听夏天骐是想让梁若芸出头平事，楚梦琪不由浇了一盆冷水过来：

　　“你可别做梦了，谁不知道梁若芸是那种为顾全大局，不惜牺牲一切的人。你们现在就祈祷吧，祈祷别惹到什么大人物，不然，就真不好说了。我在第一冥府待了这么久，深知人心的可怕，有太多的人没有死在鬼物的手上，反倒是死在了冥府之间，人与人之间的利益纷争中。”


第五十二章 好消息

　　对于楚梦琪浇来的冷水，夏天骐并不在意，回应说：

　　“梁若芸的确是那种为了顾全大局，什么都可以放弃的人，但是我和冷神在第三冥府里就是大局，尤其是我再过几个月就要面临高级主管的考核。”

　　“你可真会往你脸上贴金，第三冥府又不是梁若芸家开的，你就真以为她会觉得你那么重要？”

　　“重不重要的我只能这么想，不然呢？难道还让我觉得自己死定了？另外你能不能说点儿好的，让我和你师兄心里面不这么寒。”

　　夏天骐说到这儿也冷下脸来，见状，楚梦琪则很是委屈的解释说：

　　“你别误会，我不是咒你，只是提醒你冥府里的人心难测，尤其是像梁若芸那种女人，没有人能够准确预知她心里是怎么想的。我只是想说，我们应该想到最坏的结果。”

　　楚梦琪委屈的说到这儿，他则不爽的朝着夏天骐的肩膀狠狠的打了一下，无比抓狂地说道：

　　“打死你个臭无赖，一天到晚对我冷嘲热讽，处处找我的事，我也没怎么着你啊，吃亏的都是我，便宜都被你占去了，我难道连说你一句都不行吗，你就不能男人一点儿吗！”

　　夏天骐被楚梦琪说的一脸懵比，想要开口反驳，但是张了张嘴却什么也没说出来，只能装作什么也没听到，臭屁的打开了收音机。

　　“就是个臭无赖。”

　　楚梦琪见夏天骐没事人似的听起了收音机，楚梦琪不爽的撇了撇嘴，重新扎了扎她的马尾辫。

　　冷月基本上没什么存在感，毕竟两个人一言不合就吵嘴也不是一天两天了，夏天骐是嘴巴太贱，至于楚梦琪则是得理不饶人。

　　“你们两个半斤八两，以后谁也别说谁。”

　　冷月终于是忍不住，将他一直想要说但是没有说的话对二人说了出来。

　　“臭师兄，帮着臭无赖说话，谁跟他半斤八两！”

　　楚梦琪听后不爽的冲着冷月嘟囔了一句。

　　“说正事吧。”

　　冷月没有理会楚梦琪，这时候敲了敲夏天骐的座椅，让夏天骐将吵人的收音机关掉。

　　待夏天骐将收音机关掉后，冷月便对他问道：

　　“接下来我们要怎么做？”

　　“那个人到底来没来，又走没走，会不会在这里长留，关于这些事情我们都不清楚，所以眼下肯定是不能冒冒然的回去，然后继续去为那些感染尸毒的人解毒了。不然要是被逮个正着，就完蛋了。”

　　说到这儿，夏天骐突然想到了什么，有些不确定的对冷月问说：

　　“那个人之所以能认出我们来，是因为他透过僵尸太后的眼睛看到了我们对吧？”

　　“嗯，母僵里当时有另外一股意识在。”

　　见到冷月点头，夏天骐下意识看了楚梦琪一眼，这才继续说道：

　　“那个人只是看到了我们，但却没有看到楚大小姐，所以我们有两个方案可以实施。也就是传说中，那惊天地泣鬼神的AB两种方案。”

　　“别嘚瑟，快点儿说！”楚梦琪踢了夏天骐的座位一脚。

　　“A方案很简单，那就是楚大小姐发挥她聪明机灵，以及实力牛比等特点，返回兴旺区与成华区，继续救助那些被尸毒感染的人。至于我和冷神，因为贪生怕死，所以只能开着车苦逼的在这边绕圈子了。”

　　“什么都不干，光是开车绕圈子哪里苦逼了？”

　　楚梦琪尽管在态度上显得很不满意，但是嘴上却并没有说她不做，毕竟她的种种不是，说白了都是夏天骐对她的吐槽，很多都是在故意气她才那么说的。

　　事实上，连同夏天骐在内，他们这些人心里面都清楚，楚梦琪虽然平时爱装小女人事多一点儿外，在为人处世上是非常靠谱的。

　　不过这人就是这样，一旦之前没有留下好的印象，这个印象就很难被改变，夏天骐就是典型的一朝被蛇咬十年怕井绳，之前在无人区的时候被楚梦琪抢劫未遂后，他心中便很难将楚梦琪视为一个活泼俏丽的女孩子，而仅仅只是一个凶神恶煞的强盗面孔。

　　不过在得知楚梦琪今年才刚刚满18岁后，夏天骐心里面对她的印象则多少有些改观，毕竟才刚刚成年，说起来只是个小屁孩子罢了。

　　不过吵嘴的习惯养成了，很多时候他就忍不住调侃两句，奈何楚梦琪对他积怨太深，所以很多时候其实都是楚梦琪上赶着找他吵架。

　　见楚梦琪只是单纯的发了发牢骚，倒没有拒绝，夏天骐故作欣慰的点了点头：

　　“行啊，在觉悟上和责任上有所进步，那就这么定了，现在就实行A方案，待明天你打个车回去就行。”

　　“你少在那儿说这些没用的，赶紧说说你的B方案！”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，没好气地说道。

　　“B方案就是我想办法将梁若芸叫过来，让她作为我们的保护伞，然后我们一起返回去。不过这一条现在已经没有尝试的必要了，毕竟楚大小姐已经接受了A方案。像梁若芸那种高冷的美女领导，想来也不会真的鸟我。”

　　“不行，你必须得试试。”楚梦琪在听到夏天骐想的第二个办法后，她则立马不干了。

　　“是你自己没说有意见的，告诉你，人都可是讲究个诚信的，不能出尔反尔啊。”

　　“你上一边去，告诉你臭无赖我可没有答应你。说起来这起事件是梁若芸安排给你的吧？我和我师兄可是在好心帮你，反正这在我们这儿就是5个荣誉点的私活奖励，大不了我们不要了。”

　　“感情啊，算了，不和你这个小屁孩子一般见识。”

　　夏天骐说完，目光便放到了他的荣誉表上，表露出一副对楚梦琪很嫌弃的样子。

　　“你才是小屁孩子！”

　　“冷神你看，你这个小师妹被我说中了吧，看给她气的。”

　　夏天骐得意的笑了笑，随后他则变得一本正经起来，对二人说道：

　　“刚刚接到了一个好消息，梁若芸已经过来这边了，并且一起来的还有吴迪，这回我们不用担心了。”

　　说到这儿，夏天骐还不忘提醒楚梦琪说：

　　“怎么样楚大小姐，世界并没有你想象的那么黑暗，人情也没有你想的那般不堪，年龄不大，怎么心里那么阴暗呢？”

　　楚梦琪被夏天骐说的直锤座椅，不过她心里面的确也很意外，没想到梁若芸作为第三冥府的掌控人，竟真得会因为夏天骐和冷月过来这边。


第五十三章 结仇

　　“你什么时候和梁若芸说的？”

　　楚梦琪记得夏天骐刚刚就只是说，考虑着要把梁若芸拉进来，但是从梁若芸他们来这么快看来，显然是在之前就已经得到消息了。

　　“在我预感到危险的时候，我就将这件事反馈给梁若芸了，就像我之前对你们说的那样，普通事件是梁若芸安排给我的，所以为解决事件而捅了篓子，她没理由不管我。”

　　夏天骐现在虽然是这么说，但当时他也只是想要单纯的告诉梁若芸，这起事件不仅仅是一次事件这么简单，说白了，就是夏天骐觉得他被梁若芸当枪使了。

　　至于真要是有硬茬子过来找麻烦，梁若芸会不会赶过来帮他，这个他则根本不敢想，毕竟就像楚梦琪说的一样，梁若芸作为第三冥府的掌舵人，心智如妖，谁知道会不会管他这个小兵。

　　实际上就算是梁若芸不管不问，他们被那个养母僵的人逼上了绝路，想来他都不会有任何意外，因为他们之前因为猴子那件事，将第一冥府弄得很难堪，这件事第三冥府到底给没给说法，他们也不知道。

　　而以梁若芸的作风，肯定是不会将他们直接交给第一冥府任凭处置，但是很难说，她不会做场戏出来，引得他们去自投罗网。

　　这样既在面子上过得去，又给了第一冥府一个交代，可谓是两全其美。

　　夏天骐可以说也不是什么好鸟，他在说楚梦琪年纪轻轻就心里阴暗的同时，他自己心里面也发虚，因为他同样将梁若芸想的很不堪。

　　好在是梁若芸成功打了他的脸，不但自己过来了不说，还特意叫上了吴迪。

　　心里面高兴归高兴，觉得梁若芸还挺在乎他和冷月的，并没有像其他冥府那样，把下属都不当人看，但是在高兴的同时，夏天骐却也多少有些不解，那就是梁若芸自己来也就来了，或者干脆让吴迪过来，实在是没有必要两个人一起来啊。

　　要知道这两个人在一起，几乎就是第三冥府的最强战力，这不禁让夏天骐觉得，他们这次的篓子真是捅大了，以至于需要两个高级主管压阵。

　　当然了，也还有另外一种可能，那就是吴迪贱嗖嗖的非要跟着梁若芸过来，并不是因为他们惹得人太强，毕竟吴迪黏着梁若芸也不是一天两天了，是逮个机会就得贴上去。

　　“是吗？可我怎么看你一副心里面没底的样子啊。”

　　楚梦琪见夏天骐越说越心虚，她这时眼珠一转，随后有些惊恐的对冷月问道：

　　“师兄，你说你们干掉的那只母僵，是一个人封在那里，所培养的分身？”

　　“嗯，应该是这样。”冷月不知道楚梦琪为什么突然问他这个，有些疑惑的点了点头。

　　听到冷月的回答，夏天骐这时候也附和的说了一句：

　　“我记得吴迪和我说过一个第二冥府的人，说那个人拥有很多分身，且分身的实力有的比本体还强，不知道你清不清楚在第二冥府有这么一号人物？”

　　“应该不会有错了，能将一只无限接近恶鬼的母僵培养成分身，并且用大量的‘养料’帮助母僵晋升为僵尸王，冥府里有能力这么干的人只有一个。第二冥府的掌舵人石琼。”

　　“第二冥府的掌舵人？别告诉我说，那个人是第二冥府最厉害的，就像是梁若芸一样？”

　　尽管楚梦琪已经说得很清楚了，但是夏天骐依旧不敢相信这是真的，因为这就和开玩笑一样，第二冥府的老大，怎么可能会将分身放在同流市这么个小地方，又恰巧被他们发现……

　　“第二冥府名义上的掌权人是沈宏炎，但事实上几个高级主管都只听石琼的。不过石琼因为行事古怪，很少参与任何冥府之间的议事，当然了，我也没有见过他，只是听人说他现在不人不鬼的，分身遍布各处，本体则睡在某座孤坟里，很少出来活动。是冥府中最强的几人之一，或许根本就是最强的。”

　　“真是日了狗了！”

　　夏天骐听楚梦琪说完那个叫做石琼的人，他顿感心脏像进了冰柜一样，全身更是僵硬的难懂分毫。

　　如果惹了别人，哪怕是一个寻常的高级主管也就罢了，结果竟然惹了第二冥府的杠把子，这要是真想将他们给找出来，还不是分分钟的事情。

　　这一次不单是夏天骐觉得糟糕透顶，就连冷月的脸色也变得难看起来，这或许也能解释了为什么梁若芸会和吴迪一起过来这边了。

　　恐怕就是觉得万一动起手来，单靠梁若芸一个人或许无法匹敌，所以梁若芸才会叫上吴迪。

　　见夏天骐和冷月这时候都惶恐起来，楚梦琪心里面多少也能体会到，所以听她安抚说：

　　“我刚刚说的那些，也只是听别人说的了，是真是假还不好说。再说了，石琼的分身特别多，而那只母僵连恶鬼级别都没有，以他的实力未必会有多在意。最多会觉得丢脸一些而已。”

　　“就这一点就足够他将我们找出来干掉了。”

　　夏天骐干笑一声，随后则彻底沉默起来。

　　其实夏天骐心中倒并不是很害怕，更多的其实是郁闷。因为自从他加入冥府以来，可谓是事事不顺，从刚加入冥府就差点被徐天华给坑死，之后一步一步挣扎求生，好不容易将实力提升上来了，结果家里面却又出事了。

　　而最近，他的处境更是一团糟，家里那边的事情需要他想办法解决，高级主管的考核迫在眉睫，暗地里还有诡计多端的吕汝南和拥有恶鬼级别实力的江镇虎视眈眈，本来烂摊子就够多了，结果这回更是一步到位，直接招惹了第二冥府的老大。

　　真可算得上是能得罪的都得罪了，不能得罪的也都得罪了。要是他的背景够大也行，得罪也就得罪了，可问题是他们依附的第三冥府本就弱小的可怜，梁若芸是强不假，但是也只有她一个人。

　　他是有个貌似很牛比的爷爷，可是那个老家伙到底在哪儿，什么时候能出现还都是未知数，说白了他眼下根本就指望不上。


第五十四章 保护

　　所以一切还都得靠他自己硬抗，没有办法也得找办法硬抗过去，至于原因则很简单，就是因为他不想死。

　　“债多不压身，爱怎么样怎么样，第二冥府的老大怎么了，还不是照样干了他的分身！”

　　夏天骐也想明白了，反正事情都已经一团糟了，那么还有什么可犯愁的，如果他真该死，那么早就已经死了，现在之所以还活得好好的，还能继续捅娄子，就说明他的末日远没有到来。

　　点燃一根烟叼在嘴上，夏天骐打开收音机，身子又开始跟着音乐嘚瑟起来。

　　楚梦琪见夏天骐又跟没事人似的满血复活，她心里面多少有些佩服夏天骐这种乐观，或者说更多的则是夏天骐那颗强大的内心。

　　同样的事情如果换成在她的身上，想来她早就担心害怕的要命，甚至是绝望了。

　　“看什么看？”

　　透过倒车镜看到楚梦琪一直在盯着他，夏天骐不由回过头来，有些调侃地说道：

　　“是不是在我的身上闻到了一股成熟的味道？”

　　“你就是个臭无赖。”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，习惯性地说道。

　　“天天臭无赖臭无赖的，换汤不换药，你在和人吵嘴的天赋上我看也就这样了。”

　　夏天骐说完，便听到外面突然由远及近的响起一串跑车马达的鸣音，他转过头朝着车窗外看去，便见梁若芸那辆法拉利ENZO直接距离他们几米远的位置。

　　两侧车门犹如翅膀一样展开，随后便见穿着一身紧身牛仔装的梁若芸，和像小混混一样，穿着很非主流的吴迪，一前一后的朝他们走来。

　　“人到了。”

　　夏天骐对车里的冷月和楚梦琪说了一声，便赶忙打开车门走了出去。

　　面对高挑冷艳的梁若芸，夏天骐真是打心里觉得，无论看多少遍都看不够。

　　倒是跟在梁若芸后头的吴迪，则多少有些煞风景，飞机头梳的很高，一身亮片装除了看上去像个非主流外，倒也像那种站在露天台上胡唱的歌手。

　　“女神等我一会儿，别走的那么快啊，黑灯瞎火的你在歪着脚。”

　　夏天骐从不认为自己是个吊丝的原因，就是因为在他心里面，吴迪那种才算是真正的吊丝。

　　梁若芸看样子根本没有听到身后的吴迪再说什么，待来到夏天骐的身前时，她则一脸面无表情地说道：

　　“这件事你们就不用担心了，我会帮你们的解决，但是为了以防万一，所以最近一段时间，直到你们下一次事件到来之前，你们暂时跟着吴迪。吴迪会安顿你们。”

　　梁若芸说的“你们”自然只包括冷月和夏天骐两个人，至于楚梦琪则不算在内。

　　等梁若芸说完，甚至还没等夏天骐说什么，便听刚刚才过来的吴迪吐槽说：

　　“我对你真是只有一个大写的服字，在惹事的本领上真是要比我强太多太多，像什么第一冥府，第二冥府那些个垃圾狗，就得弄他们，现在你们没实力就是小弄，等以后牛比了，直接弄死。”

　　“吴迪。”

　　“到！有什么吩咐女神领导？”吴迪笑眯眯的看着脸色铁青的梁若芸。

　　“不要胡说八道，我带过来不是让你说这些的。”

　　见梁若芸的脸色不算很好，吴迪也不敢再说什么，他现在虽说和梁若芸是同级，但事实上依旧是梁若芸说了算。

　　当然了，单论实力的话，梁若芸也要比他强大太多。

　　不过真正让他对梁若芸说的话言听计从的原因，还是因为梁若芸是他女神，是他的偶像。所以他根本提不起哪怕半分反抗的心思。

　　见吴迪不再说话了，夏天骐心中不禁暗叹像吴迪这种有些疯的人，估计也就只有梁若芸能够治他，换成其他人要么被他给弄疯，要么被他给气死。

　　“领导，这到底是怎么回事啊，怎么解决个普通事件竟会惹上第二冥府的人呢？”

　　夏天骐也没有掩饰他对这件事的不满，只是在说的时候有意控制了自己的语气。

　　“这件事是我的一个失误，我之前只知道这起事件是第二冥府的人弄出来的，知道那是个主管级的人，所以才会让你过来这边解决这件事。但让我没想到的是，这里面竟然牵连了石琼和沈宏炎。”

　　梁若芸最让夏天骐喜欢的地方，除了她那绝美的容颜和独特的气质外，便要属和他交谈完全感受不到任何高高在上的感觉。

　　她和你说话，完全是站在和你对等的层面上，除非是在团队事件中那种指挥。

　　“我们将那个人的分身给干掉了，这事应该没那么好平的。”

　　夏天骐故意梁若芸的说了一句，想要听听梁若芸的意思。

　　“石琼在各地大量培养着分身，目的就是想要冲击经理的考核。而现在考核临近，他的全部心思应该都在准备考核上，所以应该没时间跑来找你们的麻烦。最有可能的情况，就是沈宏炎在得知你们来自第三冥府后，找上门来让我交出你们。”

　　说到这儿，梁若芸则故意停了停，继而看着夏天骐很肯定地说道：

　　“我当然不会把你们交出去，至于怎么应付过去，我现在也没想好，总之为了防止不必要的意外，你们最近还是和吴迪待在一起较好。”

　　说到这儿，梁若芸还若有所指的提醒了夏天骐一句：

　　“另外吴迪也是恶灵体质，或许会让你有所提高。”

　　“谢谢，我真的是除了谢谢不知道说什么好了。”

　　夏天骐这话并不是客套，他是真心感谢梁若芸，事实上梁若芸即便不过来，即便真将他们卖了，他们也说不出什么来，因为人心险恶，尤其是像梁若芸这种掌控者，谁也不知道她的心里到底在想些什么。

　　但是梁若芸却没有这么做，不但带着吴迪赶过来，更是给了他们一个明确的态度，那就是无论怎么样都会保护他们，甚至还不放心的将他们安置在吴迪身边。

　　所以不管以后怎么样，发生什么，梁若芸的这份恩他是记下了。

　　“你应该感谢我才对吧？另外，我也还没说到底收不收留你们呢，所以先别高兴的太早。”

　　吴迪这时候贱笑了一声，故意对夏天骐和冷月摆起了谱。


第五十五章 安顿

　　“行了，就别摆你的谱了，他们两个就交给你了，先回去吧。”

　　夏天骐正琢磨要怎么拍吴迪马屁呢，梁若芸便直接替他解了围，至于冷月则依旧没多少存在感的，靠在车门上一句话也没说，脸上的表情也满是无动于衷。

　　夏天骐小的时候，第一次听到坐怀不乱这个成语的时候，就问他的老爸，说什么叫做坐怀不乱。他老爸当时告诉他说，就是有美女坐在你的身上，但你却无动于衷，哪怕连点儿坏心思都没有，这就叫坐怀不乱，那是一种境界。

　　他当时不懂，只觉得这没什么难得，他也能做到，但是长大后他才深切的发现，你到底乱不乱并不取决于你的定力有多好，而是取决于到底是谁坐在你的身上。

　　他的白富美同学董雪也是美女，但是他就可以拒绝她，可如果换成是梁若芸，想来他绝对难以控制。

　　但是如果换成是冷月，他非常确定，冷月要么不为所动，要么直接跑开。

　　这一点从梁若芸过来后，他甚至连看梁若芸一眼都没看，就已经很能说明问题了。

　　如果连梁若芸这种级别，这种条件的美女都入不了冷月的眼的话，他真的非常怀疑，冷月会不会孤独一生了。

　　或者说冷月根本就有喜欢的人，只是他们都不知道而已。

　　其实这种可能性还是比较大的，因为像冷月这种性格的人，一旦有喜欢的人，肯定是一心一意，完全不会像其他男人那样，有那么多别的心思在。

　　夏天骐心里面倒希望冷月属于这一种情况，不然他真怕以后等鬼物被消灭干净了，冷月觉得无事可做了，在看破红尘出家。

　　情不自禁的撇了撇嘴，夏天骐不再去想这些没用的事情，这时候则听吴迪对梁若芸问道：

　　“你难道还要留在这里吗？貌似石琼他们已经不再这儿了。”

　　“我还有别的事情要处理，所以你们先回去吧。”梁若芸不置可否的点了点头，夏天骐听后看了吴迪一眼，发现吴迪也有些莫名其妙，显然他也不知道梁若芸留在同流市还有什么事情要做。

　　不过吴迪也没那么多问题，既然梁若芸发话了他也没了继续待下去的必要，对着夏天骐和正在发呆的冷月说道：

　　“领导都发话了，我们就赶紧撤吧。不过你们得先把车里那个小妹妹安置好，我的住所可是只能领导唯一一个女性进入。”

　　尽管吴迪表忠心的又间接性的对梁若芸表白了一回，但梁若芸却依旧没鸟他，目光有神的凝视着前方，仿若她那双迷人的眼眸能够穿越黑暗，穿越空间看到什么似的。

　　安置楚梦琪倒没什么难的，直接打发她回福平市即可，反正石琼他们也都没见过她，况且她又是第一冥府的，所以并不会有什么麻烦。

　　只不过他们现在还没能离开，因为普通事件还没有被解决，还有不少感染尸毒的人没有被救治。

　　“事件还没有解决，很多感染尸毒的人还没有解毒，现在没法离开。”

　　没等夏天骐开口，冷月倒是忧心那些感染尸毒的人，先一步说道。

　　“领导不是说她还会继续待在这儿吗，你们难道忘了吗？”

　　吴迪看了梁若芸一眼，显然在暗示夏天骐他们，接下来的事情交给梁若芸就好。

　　换做是以往，这种捡便宜的好事夏天骐肯定上赶着，但是想到梁若芸已经够帮忙了，更何况这种事情又都是小事，实在是犯不上再欠梁若芸一个人情，所以夏天骐忙委婉的拒绝说：

　　“领导留在这儿肯定是有别的事要做，这种小事犯不上麻烦她，我们自己来做就行，再有一天时间也就差不多了。”

　　“这件事交给我师妹做就行。”

　　冷月显然和夏天骐想的一样，都不想再欠梁若芸的人情，想要把剩下的事情交给楚梦琪。

　　“这真是个好办法，反正没人认识她，另外领导也还要留在这儿，关键她还力所能及。”

　　夏天骐对于冷月这个提议很是满意，听到夏天骐的话，坐在车里的楚梦琪顿时抛给夏天骐一个杀人的眼神。

　　“随你们吧。”

　　吴迪见夏天骐和冷月并不想再让梁若芸帮忙，他也无所谓的点了点头，毕竟梁若芸会不会帮还不一定呢，他刚刚也只是那么一说。

　　不过这句话说完，他则特意打量了一下坐在车里的楚梦琪，随后有些令夏天骐感到好笑地说道：

　　“这小姑娘靠谱吗？我怎么看着她有些不大靠谱，眼睛贼溜溜的貌似有点儿坏啊。”

　　“一丘之貉，一路货色！”

　　虽然知道吴迪不可能会拿她怎么样，但是楚梦琪身为第一冥府的人，自然是不敢像对待夏天骐那样，嚷着去咒骂吴迪，所以就只能在心里面嘀咕一句。

　　不过让他有些没想到的是，夏天骐倒是一反常态的挺了她一回：

　　“年龄是小点儿，不过办事挺靠谱的，都是出生入死的朋友。”

　　听到夏天骐的话，楚梦琪一直呆呆的看了夏天骐好几秒，起码在这一瞬间，他并不觉得夏天骐有多么讨厌了。

　　“发什么呆呢？”

　　夏天骐这时候敲了敲车窗，几乎将整张脸贴在窗户上，叫了楚梦琪好几声，楚梦琪才反应过来，在按下车窗后则又故意黑着脸问道：

　　“干什么臭无赖？”

　　“我和你师兄捅了篓子，接下来要跟着吴老大去避避风头，所以这边的烂摊子只能交给你了，不过值得放心的是，这边目前应该是没什么危险了，所以只需要为那些感染尸毒的人把毒解了就行。虽然会比我现在说的麻烦一些，甚至是很多，但是我相信你绝对能够完美搞定。怎么样，没问题吧？”

　　“有什么好处？”楚梦琪很直接地说道。

　　“都一起出生入死了，到这份上了你还管我要好处？要不我让你师兄学个变态给你看怎么样？”

　　夏天骐说完，自己都忍不住乐了，不过很快他就感觉到背脊一冷，可见冷月正在目光不善的盯着他。

　　“开玩笑的，你师兄怎么可能会学变态。”

　　夏天骐赶忙补充了一句。


第五十六章 楚梦琪、梁若芸

　　“那你学个变态啊？你学个变态我就答应。”

　　楚梦琪仍是不肯罢休，非要看夏天骐出糗才行。

　　“行了啊，别太过分，再说了，瞧你提这个要求，一点儿技术含量没有，我还用学变态吗？都是变态学我好吧。”

　　“去死吧你！无赖一个，满嘴油腔滑调，就没一句能信的。”

　　“得令，我这就去死。”

　　夏天骐在说通了楚梦琪后，楚梦琪便只能有些可怜的下车，随后夏天骐开车带着吴迪和冷月驶离了同流市。

　　看着夏天骐他们的车子一路驶远，楚梦琪恨恨的跺了跺脚，夏天骐刚刚说的轻松，只是帮那些中尸毒的人解毒就好了，但是中毒的人何止数百，单凭她自己的话根本就不是一天或是两天能解的过来的。

　　“臭无赖，臭师兄，将我一个人丢在这儿跑了！”

　　楚梦琪吐槽了一句，才恍然想到梁若芸还没有走，不禁转过身子偷偷的打量了一眼梁若芸，尽管是女人，但是她心里面对于梁若芸也很惊艳。

　　感觉到楚梦琪在看她，梁若芸这时候也转过身子，冷艳的脸上浮现一抹暖人的笑意。

　　见状，楚梦琪顿时变得不好意思起来，忙打招呼说：

　　“你好美女姐姐，我叫楚梦琪，那个……是第一冥府的。不过……我和第一冥府的很多人不一样，我从不做迫害第三冥府的事情，刚刚走得那个臭无……天骐，还有冷月一个是我男闺蜜，另一个是我师兄，我们就和一家人一样。”

　　楚梦琪对于梁若芸真是打心底里敬畏，她可是听说过梁若芸不少事迹，早在冥府经理别那些真正的高层还活跃在现实的时候，梁若芸还只是一个主管，并没有拥有恶鬼级别的实力，但在一次随机事件中，第一冥府两个拥有恶鬼级别实力的主管，因为对梁若芸图谋不轨，以至于引发战斗。

　　结果梁若芸以一敌二不说，更是以厉鬼级别的实力，生生干掉了两个恶鬼级别的敌人。

　　谁也不知道梁若芸当时是如何越级取胜的，不过有传言说，梁若芸的母亲也在冥府，实力同样深不可测，即便在那些神秘的经理中也能排的上号。

　　所以从那之后，就没有人再敢真的对梁若芸做什么了，最多只敢停留在嘴上。

　　类似的事迹还有很多，可以说梁若芸就是冥府里的一个传奇，起码在她眼里是这样的。

　　如果楚梦琪现在这副样子，这些话让夏天骐听到，夏天骐保准会调侃她相当长的一段时间，只可惜夏天骐眼下并不在这儿。

　　梁若芸听后笑的更加动人，显然也被楚梦琪的样子逗乐了，将披散在肩上的波浪长发向后撩了撩，便听她声音温婉的对楚梦琪说：

　　“不用担心，我并不会因为你是第一冥府的人就仇视你，我始终觉得冥府本就是一家，都是为了清理危害世间的鬼物。只是随着时间的推移，人心的劣性的浮现，以至于很多人都忘了本。”

　　“美女姐姐说的不错，我就最讨厌那些为了提升自己的实力不择手段，无恶不作的人渣。我们第一冥府现在就是这样，充斥着肮脏与丑恶，并且恶性循环。”

　　“所以在这样的一个环境中，你还能保持本心这更加显得难能可贵。夏天骐和冷月两个人我很看好他们的潜力，并会尽量帮助他们成长，也希望你也能成长到更高的级别，帮助他们更多，也帮助自己更多。”

　　“我会的，我其实也很努力的。”

　　楚梦琪听话的点了点头，随后则眼珠一转，不确定的对楚梦琪问道：

　　“美女姐姐你认识陈曼文吗？”

　　“你是曼文阿姨的什么人？”

　　梁若芸对于楚梦琪提及的这个名字显然很熟悉，面容不禁有些动容。

　　“她是我师傅。”

　　“你是曼文阿姨的徒弟？可我怎么从没听曼文阿姨说过。”

　　梁若芸在得知楚梦琪的身份后，显得有些惊讶。

　　“因为她不想让任何人知道，她会收徒弟。如果你认识我师傅的话，你应该知道，她是一个很奇怪的人。”

　　提到她师傅，楚梦琪不禁目露追忆，五味杂陈。

　　“曼文阿姨的脾气确实很怪，我也只见过她两次，并不是一个很容易相处的人，倒是我母亲和她的关系很好，或许我母亲知道你吧。”

　　回忆起那个冷冰冰，不苟言笑的女人，梁若芸倒是很认同楚梦琪描述。

　　“你母亲是郭雅琳，郭阿姨？”

　　“是的，没想到你还真的认识我母亲，这真是太难得了。”

　　“我跟着师傅见过郭阿姨几次，她和我师傅完全不同，是一个很和蔼，很美的阿姨，脾气性格特别好，每次见到我都会给我好吃的，我很喜欢她。不过自从师傅不再以后，我就没有见过她，想想已经有好些年了。”

　　楚梦琪没想到梁若芸的妈妈竟然就是她小时候最喜欢的郭雅琳，现在回想起来，她才发现梁若芸真的和她妈妈长得很像。

　　“我母亲和我说过，曼文阿姨是一个很厉害的人，是冥府里为数不多知晓大秘密的人。我记得当时有问过她，曼文阿姨为什么会突然不再了，但她并没有和我说。”

　　“她其实自杀的。”楚梦琪也同样表现的很困惑：

　　“什么都没有说，什么都没有留下，自己切断了手腕，放干了身体里的血。”

　　楚梦琪说完，面容苦涩的摇了摇头，感慨说：

　　“不过都过去了，她本就是个怪人，结局自然也不会与别人相同。师傅死后，正是郭阿姨过来帮忙操办的后事，直到将我妥善安排好她才走的。”

　　楚梦琪在这件事上并没有说谎，当时后事都是郭雅琳操办的，至于冷月的师傅也是后来才知道赶过去的。

　　而在之后的几年里，楚梦琪则一直再像普通人一样上着学，冷月的师傅倒是经常会去看看她，偶尔也会带着冷月一起去。

　　每当冷月过去看她的时候，她都会带着面无表情的冷月在学校里大摇大摆的走上一圈，然后告诉那些花痴少女们，这个人是她的哥哥。

　　在得知楚梦琪和她母亲相熟后，梁若芸在看待楚梦琪的目光也不由亲切了几分，尽管还想再和楚梦琪聊聊，但是因为还有事情需要她处理，所以她也只能暂时说到这儿：

　　“我们互加一下通讯号，等我忙完了这边的事再找你。”

　　“嗯嗯，好的美女姐姐。”

　　闻言，楚梦琪像孩子一样开心的笑了出来。


第五十七章 安顿

　　两个人在一个十字路口处分开，楚梦琪打车回到了她之前和夏天骐他们所住的酒店，至于梁若芸则没有明确告诉楚梦琪她要去哪里。

　　而对于这种事情，以楚梦琪的机灵自然也不会多问，眼下她尽管和梁若芸攀上了些关系，但这关系在梁若芸的心里算不算一回事还很不好说，一切还要以后才能看出来。

　　在回坐车回酒店的路上，楚梦琪接到了夏天骐用通讯器打来的电话，电话里，夏天骐除却难得的对她说了几句比较中听的话外，最大的目的就是让她安置好姚智，并说明了姚智日后会对他们有用处。

　　“我就知道以那臭无赖的鬼心思，无关紧要的人他才不会那么上心，果然是有着目的在里面。”

　　挂断夏天骐的电话，楚梦琪对着车窗喃喃自语，这也引得出租车司机不停透过倒车镜看她。

　　等到楚梦琪坐车回到了酒店，梁若芸那边也已经到了她此行的目的地。

　　成华区的这个夜晚并不宁静，道路被施工的栅栏所拦截，几台挖掘机正在不知疲倦的作业，一块块的清理着塌陷的废石。

　　六七名工人，正拎着工具沿着废墟清理，不时发出几声抱怨的咒骂。

　　毫无疑问，这里就是那处封困着母僵的地下通道，说起来将这里搞成这般狼狈的罪魁祸首，还是冷月和夏天骐。

　　坍塌的面积很大，长度超过80米，宽度也超过了30米，以至于整段路都被封了，想要恢复正常的同行起码需要一个月的时间。

　　梁若芸站在地下通道的入口前，借着黑暗隐藏着自己的痕迹，丝毫没有引起任何人的注意。

　　神色有些凝重的对地下通道的入口观察了有一会儿，梁若芸便拿出一根头绳将自己披散在肩上的长发扎起，随后则缓缓的走下了台阶。

　　不多时，她人则已经出现在了一个洞穴的前头，洞穴里偶尔有冷风窜出，吹动着梁若芸的发辫微微摇晃。

　　没有在外面过多停留，梁若芸便直接走了进去。

　　通往福平市的高速公路上，夏天骐将车子开得飞快，节奏上就犹如收音机里正放着的重金属摇滚。

　　夏天骐和坐在副驾驶的吴迪，两个人左摇右晃嗨个不停，至于坐在后面的冷月，则犹如一位对长期面对精神病的医生，表现的既麻木又无奈。

　　“那个什么骐，考你一个问题。”

　　“我叫夏天骐谢谢。”

　　“名字什么的并不重要，重要的是听这重金属摇滚，最需要注意的一点知道是什么吗？”

　　吴迪在嗨了一会儿后突然来了兴致，叫了夏天骐的一声。

　　“我就是瞎听，肯定没有你专业，还是你自己说答案吧。”

　　见夏天骐不知道，吴迪则清了清嗓子解释说：

　　“当然是控制音量了，你放的声太小和蚊子叫似的没感觉，你放的声太大，又太震耳朵，所以音量放的适中就显得很重要了。”

　　“吴老大就是吴老大，竟然连这么细节的问题都能意识到，在这一点上我真是只有一个大写的服字。”

　　夏天骐又违心的拍了吴迪一回马屁，事实上他根本就不喜欢听这种声音很大的音乐，可无奈吴迪喜欢听，所以也只能装出同时摇滚爱好者的样子，争取在吴迪那儿多得到些好感了。

　　不然若他也和冷月似的，表现出对什么都一副不屑的模样，直接将吴迪当成个神经病，那样的话以吴迪的性格，很难说不会因为不爽他们两个，直接将他们给赶出去，毕竟未来的一段时间，他们是要待在吴迪家的屋檐下的。

　　至于吴迪也不知道是真听不出来夏天骐在拍马屁，还是本身就好这一口，待听到夏天骐这番吹捧自己的话后，他看夏天骐的目光更是变得顺眼起来。

　　“我非常看好你小子，就这么发展下去，绝对甩后面那位无数条街。”

　　吴迪投桃报李般的也很大声的夸了夏天骐一句。

　　“我还差得远呢，我现在尽管看着还凑合，但事实上就是个空有点儿力量的肉盾，别的招是一点儿不会。碰见比自己弱的倒是能虐菜，可一旦碰到和自己差不多的，或是比自己强的就完了，那真叫一个毫无办法。”

　　夏天骐摇了脑袋说完，忍不住叹了口气：

　　“也不知道以后该怎么办。”

　　“回头等我哪天心情好，用我的经验指导指导你，说不定你还能比现在有所提高。”

　　“真的吗？”

　　夏天骐等的就是吴迪这句话，毕竟他们两个都是恶灵体质拥有者，并且在选择技能的时候也都选了“融合”，所以若吴迪真心相帮，真心肯帮他的话，他必然会少走很多弯路，对于自己的操控也更会变得得心应手。

　　“什么真的假的，我吴迪是那种胡乱承诺的人吗，不过你小子也别高兴的太早，我是说等我高兴的时候，可没有说一定指导你。毕竟我那时候都是我自己一点儿点儿摸索出来了，可没有人好心指导我，凭什么我就指导你，这对我来讲多不公平。”

　　“这才凸显你的厉害啊，你想想看哈，你自己没人指导你，光靠你的天赋就能变得像现在这样厉害，可我不是你啊，我天赋很差，所以没你这位名师指导就完了。”

　　“你要是这么说的话，倒也没毛病，我确实是天赋异禀，英明神武，不然领导也不能偏偏独宠我一人。行吧，等回去的，找一天我看看你小子的水平，到时候再作打算。”

　　得到吴迪的许诺，夏天骐心里面顿时激动的不得了，其实他很早就想请教吴迪了，但是想到吴迪之前已经在兑换的事情帮过他一次了，他们两个有没什么太大的交情，关键是吴迪这个人喜怒无常，从不按常理出牌，所以他才一直没有和吴迪说。

　　这么一想，夏天骐突然觉得这次事件倒也不是那么坏了，起码能借着这个机会和吴迪学上两手，对于提升自己的实力想来会有不小的好处。

　　至于吴迪会这么爽快，看他顺眼是一方面，更多的应该还是梁若芸又交代过他什么。

　　但无论真正的原因是什么，他都会很感谢吴迪，日后也一定会找机会报答。


第五十八章 再起惊雷

　　北安市，夏天骐家所在的居民楼对面。

　　三个穿着高中校服的学生，正站在一处空地前，彼此吐沫横飞的说着什么。

　　“解醇莱你说的鬼楼在哪儿呢？在班级里说的神神叨叨还挺像那么回事似的，亏我们几个沙比还真信了。”

　　“是啊，草，我还真以为有鬼呢，结果是你这个混蛋耍我们。”

　　两个学生不爽的在指责着另外一个有些胖的学生，至于这个学生则一看就脸皮很厚，笑了笑回应说：

　　“别啊二位，承认自己是沙比多不好意思，搞得像我智商多高一样。”

　　“你快滚吧，我还得上网呢，今天排位赛，懒得和你在这儿浪费青春。”

　　这三个学生都是附近三中的学生，来自同一个班级，因为都属于不学习的那种，所以尽管高矮不同但都坐在最后一排，平时上课除了看小说就是在桌堂里打牌。

　　不过今天上课的时候，他们的心思则不再这些娱乐项目上，而全部集中在那个叫解醇莱的胖学生，一大早给他们讲的那个鬼楼的事情上。

　　事情的起因是这样的，这条路是解醇莱每天回家的必经之路，昨天晚上他因为在网吧玩游戏，所以等他回家的时候已经很晚了，加上这一片走的人本就很少，所以晚上11点多路上就只有他一个人。

　　因为看不到人，所以他心里面非常发慌，几乎是跑了一路，但就当他跑到这条路上的时候，前方却突然多出了一栋居民楼。

　　他当时吓坏了，因为他从小到大这条路已经走了不知道多少遍，路上有什么，没什么，可以说没有人比他更清楚，根本就不存在这么一栋居民楼。

　　并且看样子，这栋居民楼也很有些年头了，并不像是最近才施工搭建起的新楼盘。

　　不仅如此，从居民楼里还隐隐的传出声声女人的嘶吼。

　　这在当时几乎将他吓破胆子，所以便更加玩命的往家跑，直到回到家里，躺在床上他仍久久没有从惊恐中缓过神来。

　　就这样，他今早一来学校，便将他昨晚撞见鬼楼的这件事告诉了另外两个学生。

　　这种鬼魂，鬼楼的俗套鬼故事，几乎每个人都听过，所以尽管他在讲的时候嘴巴仍在心有余悸的打着哆嗦，但是另外两个人却根本不相信。

　　直到他反复讲了两遍，又发誓，又承诺的，这才算引起另外两个学生的注意力，对于他撞见鬼楼的这件事变得将信将疑起来。

　　于是就有了今天晚上放学，三个人相约过来这里转转的情况。

　　只是结果却令他们相当失望，因为解醇莱形容的那栋鬼楼根本就不存在，并且看四周的建筑坐落，也不像能有居民楼座落的样子。

　　见其中一个学生要走，解醇莱赶忙解释道：

　　“我再说一遍，我真是对天发誓，如果我有半句话骗你，我就不得好死，我昨晚真的是有在这里看到一栋鬼楼。”

　　“你他妈少和我来这套，动不动就要死要活的，我就问你鬼楼呢？鬼楼哪去了？难道鬼楼还有关门歇业的时候吗？”

　　“我今天早上来上学的时候我也没看见，另外我早上是怎么和你们说的，我说等着晚上十一二点，我们上完网你们在跟我过来，那时候才能检验我有没有骗你们。这时候之所以先让你们过来看看，就是别到了晚上你们看到这里突然出现栋居民楼再不承认。”

　　解醇莱对于那栋鬼楼的存在深信不疑，不然的话他昨晚也不会被吓得尿裤子。

　　“鬼才信你的话，你小子就是想变了法的让我们送你回家，还当我不知道似的，劝你一句，还是别做梦了。”

　　两个学生依旧不信解醇莱的话，都开始转身往回走。

　　“你们先别走，草，搞得好像我真在骗你们玩一样。这样，我们打个赌。要是晚上你们跟我回来，真看到那栋鬼楼，你们就老老实实闭嘴，别说我骗你们。要是没有，我请你们上半个月的网。这总行了吧。”

　　“不行，最少一个月，不然赌都不和你赌。”

　　两个学生异口同声。

　　“行，一个月就一个月，就怕晚上见了那鬼楼吓得你们拉裤兜子！”

　　“快吓得我们拉裤兜子吧，多少年都体验过了。”

　　三个学生边说边朝着附近网吧走去。

　　……

　　夏天骐整整开了差不多一天一夜，这才回有些疲惫的回来了福平市。

　　回来后，夏天骐先是带着吴迪和冷月吃了顿饭，其实也算是请吴迪吃顿饭，因为吴迪在还没下车的时候，便吵吵着让夏天骐请他吃顿大餐。

　　如果换成是别人，夏天骐或许还不会当真，觉得对方肯定是在开玩笑，但是这话是从吴迪的嘴里说出来的，他则百分百确定吴迪绝对不只是说说而已。

　　事实上也是这样，吴迪找了一家空中餐厅，仅仅一顿饭就吃了差不多30万，其中两瓶价值十万以上的红酒，更是直接被他对瓶给吹掉了。

　　看得在旁等着服务的工作人员，都是一脸见鬼的惊相。

　　夏天骐倒也不心疼，反正他的卡又不怕刷爆，就是吴迪一顿饭吃上一百万他眼皮也不会眨一下，最多觉得吴迪浪费而已。

　　两瓶红酒下肚，吴迪有些面红耳赤的冲着正啃着西红柿的夏天骐招了招手：

　　“来老弟，过来哥这边坐，哥今天喝开心了，所以免费给你上一课。”

　　出入这种餐厅的都是高端人士，无论是用餐还是交谈都很儒雅，就没有像吴迪这样不但翘着二郎腿不说，还大声嚷嚷的。

　　见状不妙，冷月便优雅的擦了擦嘴，随后走去了一边，显然是不想陪吴迪在这儿丢人。

　　但是夏天骐就不行了，吴迪点名道姓，他也只能搬着椅子老老实实的坐过去。

　　待夏天骐坐下后，吴迪便一把搂着夏天骐的脖子，在他耳边吐沫横飞地说道：

　　“我和你说，就我们这个级别，就像我们这种人，一定要大把大把的花钱，往死里花钱。钱是什么东西？钱就是一串数字，那是冥府给我们的买命钱，所以就不能省，出门在外，就是大手大脚，哥就是有钱，就是各种投资，然后就他妈是各种失败。所以我手头紧，只能让你请客吃饭，但是这饭请的贵吗？一点儿都不贵，为什么呢？因为你请的是我啊，我是谁，吴迪，能让你变成无敌的人。让你说，你觉得花个30来万多吗？”

　　“不多。”夏天骐赶忙说道。

　　“那再给我点两瓶，还要这牌子的。”

　　“……”


第二十卷 迷转


第一章 鬼楼突显

　　一顿饭花了差不多60万，夏天骐直接在刷卡消费后，直接成了这家餐厅的黄金VIP，享受各种贵宾级的待遇。

　　光是名酒就送了两瓶，每瓶都在10万上下，夏天骐也没带着直接存在了餐厅里，想着等吴迪哪天忍不住再讹他的时候，便过来将那两瓶酒取了。

　　夏天骐尽管在一开始的时候，说不喝不喝的，结果也还是喝了一些，所以餐厅直接派司机开着他的车子将他们送了回去。

　　吴迪喝的不省人事，睡得和死猪没什么分别，夏天骐费了好大的力气都没有将他叫醒，所以在司机带着他们饶了一大圈后，他也只得先找个酒店住上一天，好等明天吴迪醒酒之后再说。

　　“不知道他睡得这么死，给他两个大嘴巴他会不会突然醒过来。”

　　夏天骐将吴迪扛到了酒店的房间，随后直接一甩手丢在了床上。

　　冷月也一并跟着上来，不过站在房间的门边并没有进来，待听到夏天骐的话后，他则淡淡的回了一句说：

　　“你可以试试。”

　　“我看还是算了，不然若让他知道我趁他喝醉酒后扇他嘴巴，非得弄死我不可。”

　　夏天骐转过头冲着冷月笑了笑，显然他刚刚就只是开玩笑那么一说，他还没损到那个份上。

　　将吴迪的房间门关好，夏天骐便和冷月相继回到了自己的房间。

　　这几天因为都没怎么休息，所以夏天骐在洗了个澡后，便很快的进入了梦乡。

　　接近凌晨的北安市，被黑暗与死寂包裹着，因为是小城市的原因，所以这里的人们并没有太多的夜生活，即便是干夜班的出租车，也最多坚持到晚上十一二点就会选择收车回家。

　　一条仿若连接着地狱的小路上，路边的商家皆大门紧锁，抬头朝着较高层的住宅望去，依旧开灯无眠的寥寥无几。

　　“今天玩的简直他妈和屎一样，真是各种不在状态！”

　　解醇莱和他另外两个同学，肩并肩的从网吧里出来，一出来，外面呼啸的冷风便吹得三个人齐齐打了个哆嗦。

　　解醇莱冷的不由抱起肩膀，笑着对身旁正不爽于玩游戏输了一整晚的同学调侃说：

　　“你本来玩的就菜，以前之所以能赢是因为碰到的都是小学生，今天输是因为小学生都睡觉了，所以就没得赢了。”

　　“滚一边去，你当我和你似的呢，就知道玩网页小游戏，一刀999级？”

　　被解醇莱笑话了一句，这个皮肤有些黝黑的学生顿时不高兴的回讽了一句。

　　听到二人的互相嘲讽，另外一个脸有些长，戴着眼镜的学生则在这时转移话题说：

　　“这都已经12点了，我们还去不去看你的鬼楼了，要不咱们还是各回各家吧，我爸妈出去应酬这个点也差不多回来了，要是发现我这么晚还没回去，明天肯定又唠叨我没完。”

　　听眼镜学生要走，解醇莱赶忙说道：

　　“怎么了？是不是怕了，胆子小怕真见到鬼楼啊？”

　　“草，你还和我比胆子，上次也不知道是谁，被一只虫子吓得要死要活，只管我叫爸爸。”

　　眼镜学生没有惯着解醇莱，向上推了推眼镜不爽地回道。

　　“你少给我说这没用的，我也不勉强你们和我回去，只是以后别说我编鬼故事骗你们就行。”

　　解醇莱在说这话的时候，心里面也多少有些心虚，他其实也不想让这两个人跟他回去，不然万一真见不到鬼楼，那他就得请他们连上一个月的网，这对他来说绝对是一笔相当大的花费。

　　“陶景瑞，我看你也是怂了，别以为我不知道，你爸妈都不管你上网，哪天你不玩到十一二点才回去，怎么以前都行，就今天不行？不是害怕是什么。”

　　肤色黝黑的学生，非常不信地说道。

　　“草，去就去，多大点儿事啊，搞得还真像我害怕了一样。”

　　陶景瑞弄了弄衣服，不屑的撇了撇嘴。

　　见陶景瑞答应，肤色黝黑的学生则也笑了出来，附和地说道：

　　“这就对了吗，人家解醇莱同学好不容易承诺要连请咱们上一个月的网，咱们也不能拒绝人家的好心不是。”

　　“别说的真像我一定输了似的，我们一会儿走着瞧，好了别废话了，赶紧走吧。”

　　解醇莱不耐烦的对两个人催促了一句，随后便率先迈开步子朝着他回家的方向走去。

　　北安市的面积很大，但是人口的数量却很少，所以很多区域都没有被开发，真正算是城市的区域其实只有很小一部分。

　　因为是晚上，三个人尽管嘴上都谁也不服的说自己胆子很大，但是从他们走路的速度上却不难看出来，每个人心里面都伴有些惶恐，所以走得特别快。

　　走了差不多10分钟，三个人便已然来到了那条解醇莱回家的必经之路。

　　那是一条有些背人小路，被两栋高层住宅夹在中间，顺着这条小路远走，则是一片相对而言比较空旷的区域。

　　三个人刚迈进这条小路，便顿感阴风阵阵，彼此也皆不由的回头朝着身后望了一眼。

　　“怎么样，是不是有些吓人？”

　　解醇莱见另外两个人也同他一样，心惊胆战的厉害，不禁看着他们问了一句。

　　“吓人个屁！”

　　肤色黝黑的学生嘴硬的不肯承认，陶景瑞倒是什么也没说，解醇莱听后干笑了一声，便再度朝前走去。

　　又走了差不多有60来米，三个人则齐齐的停下了步子，因为就在刚刚，他们清晰的听到了一声女人凄惨的叫声，从前方传了过来。

　　这声惨叫也令三个人顿感毛骨悚然，都不禁咽了口唾液，三张惨白的面孔彼此不安的望着，任谁都没有再向前走。

　　“你……你们刚刚听到了吗？”

　　“听到了，好像真的是女人的惨叫声。”

　　听到陶景瑞的话，肤色黝黑的学生有些不想承认地说道：

　　“是风声吧，我就不信这世上会存在什么鬼楼！”

　　这个学生说完，便再度硬着头皮往前走去，陶景瑞和解醇莱见状也都跟了上去。

　　只是三个人没走出几步远，便又齐齐的停下了身子，因为在他们的视线中，赫然自空旷的黑暗中突显出了一栋破旧的居民楼！


第二章 窗前的人影

　　“鬼……鬼楼！这就是我之前和你们说的鬼楼，看到了吧，我并没有骗你们！”

　　对于这栋突然出现的鬼楼，解醇莱是既害怕又兴奋，害怕自然是因为这栋楼实在是太过诡异了，而兴奋则是因为他证明了自己并没有说谎。

　　肤色黝黑的学生和陶景瑞都被面前的鬼楼吓得两条腿直打哆嗦，但或许是因为身边还有人在的缘故，所以任谁都没有惊叫着逃走，相比于昨晚解醇莱的表现无疑要好过太多。

　　“还真他妈是一栋鬼楼，这事也太邪性了！”

　　“是吧，我昨天看到它时也吓了一跳，以前从不知道这里还有这么一栋楼。”

　　解醇莱说完又不安的看了一眼不远处的那栋充斥着死寂的居民楼。

　　“我们现在怎么办？”

　　陶景瑞已经不想再继续待下去了，毕竟这个地方闹鬼，再待下去的话谁知道会发生什么。

　　“什么怎么办，当然是拍下来发朋友圈了，这么劲爆的一个消息，不传播出去岂不是浪费了。”

　　肤色黝黑的学生说完便要拿出手机来拍照，但是解醇莱则阻止说：

　　“谁会相信这真的是鬼楼，肯定以为是你P图P上去的，我劝你还是别白费力气了。”

　　解醇莱说这番话的目的，只是想他们各回各家，毕竟他昨天刚刚被这栋楼吓得尿裤子，眼下是仗着他们几个在一起，他才能保持镇静，一旦过会儿就剩下他自己的话，他保准会被吓个半死。

　　但是肤色黝黑的学生则显然错会了他的意思，待听解醇莱说完后，他则有些兴奋的提议说：

　　“要不我们去探一探鬼楼怎么样？然后录下来视频发到网上，点击量绝对爆棚，不行我们开直播也行。”

　　“你疯了吧，那可是鬼楼，大半夜的进去你是不是不要命了！”

　　听到肤色黝黑的学生竟然打算进去，陶景瑞和解醇莱都想也不想的阻止说：

　　“愿意进你自己进，我们可还没活够呢。”

　　“你们两个怎么这么怂啊，你以为鬼啊什么的都和电影里一样见人就杀啊，其实鬼才害怕人呢，不然它们怎么不跑出来，非得到半夜才偷偷摸摸的出来。”

　　肤色黝黑的学生显然还不死心，试图说服解醇莱和陶景瑞一起进去看看，但是两个人在这件事上的态度很坚决，就是打死也不进去。

　　见陶景瑞和解醇莱已经铁了心不会进去，肤色黝黑的学生也只得作罢，叹了口气道：

　　“行吧，你们不进去就不进去，我自己进去总行了吧。”

　　“你今天是不是吃错药了？那里还不知道有什么鬼东西，你非要进去干什么啊。”

　　陶景瑞显然是三个人中比较理智的一个，并不希望那个学生进去。

　　“我今天要是不进去看看，这晚上是别想睡着了，再说了肯定没你们说的那些邪乎，我不往上走，就在楼道门边看看。”

　　见肤色黝黑的学生执意要过去看看，陶景瑞这时候看了身旁的解醇莱一眼，想了想说：

　　“这样吧，我们也不走，就在这儿等你，你过去打个转就赶紧回来，别往楼上走。”

　　“这个是肯定的，你们就是让我往楼上走我也没那个胆子啊，我就是心思过去看看，在这边看不大清楚。”

　　肤色黝黑的学生说完，便拿出手机打开手电筒的功能，缓缓的朝着矗立在黑暗中的居民楼走去。

　　看着他一点点的隐没黑暗中，陶景瑞不禁有些担心的对解醇莱说道：

　　“应该不会出事吧？”

　　“谁知道，都劝他不要过去他不听，出了事也是他自己找的。”

　　“你说话怎么一点儿人情味都没有呢！”听解醇莱一副事不关己的态度，陶景瑞不爽的瞪了他一眼。

　　“本来就是这样，我又不是没劝过他，难道他出了事还要怪在我头上，我可没拿刀架在他脖子上逼他过来。再说了，我也没走啊，这不是在这儿站着等他呢么！”

　　解醇莱对于陶景瑞的指责很是窝火，说完还不解气地说道：

　　“你有人情味，你倒是跟他过去啊，在这儿和我装他妈什么大尾巴狼！”

　　“沙比一个！赶紧滚回家吧。”

　　“行，你就在这儿等着吧，别说我没留下。”

　　解醇莱懒得在和陶景瑞吵，他老早就看这个四眼不爽了，天天和他阴阳怪气的，一副好像欠他钱的样子。

　　不过还没等解醇莱走出几步，他便像触电了一样又赶忙退了回来，因为他突然发现对面那栋鬼楼的一扇窗户突然亮了起来。

　　不多时，一个人影便安静的伫立在窗前。

　　“你……你快看，那儿……那儿有个人影！”

　　解醇莱指着那扇亮起的窗户，惊惧的对着陶景瑞说道。

　　陶景瑞当然也看到了那个人影，身子同样不受控制的向后退去，后背不知道什么时候已经凉了一大片。

　　“要不……我们还是走吧。”

　　陶景瑞这时候也被吓得撑不下去了，至于之前走开的那个肤色黝黑的学生，这时候则像是已经进入到了那栋居民楼里，整个人已经在黑暗中不见了。

　　“刘龙人呢？该不会已经进去了吧，你说那个站在窗前的人影会不会是刘龙啊，他在故意装神弄鬼的吓唬我们？”

　　解醇莱不停吞咽着唾液，尽量找了一个能让他们心安一些的理由。

　　“不知道，应该不会是吧，这可是栋鬼楼，怎么可能还会有电呢。”

　　陶景瑞说完，便匆忙的拿出手机，随后给那个肤色黝黑的学生打了过去，但是对方的电话却显示暂时无法接通。

　　“真他妈闹鬼了，刘龙的手机打不通！”

　　陶景瑞这个时候已经完全慌了，身子也不停在一个劲的后退。

　　就在陶景瑞和解醇莱萌生退意的时候，肤色黝黑的刘龙则正拿着手机，哆哆嗦嗦的站在一楼的楼道里，不安的打量着四周。

　　楼道里死寂的可怕，根本听不到哪怕丝毫的声音，不过仅就这个楼道看来，这里同寻常的老楼并没有任何区别。

　　不敢再在里面继续待下去，刘龙便打算转身出去，但就在这个时候，却发生了一件几乎吓得他魂飞魄散的事情。


第三章 消失的入口

　　进入这栋居民楼入口竟然不见了！

　　刘龙难以置信的睁大了眼睛，呆呆的看着不远处那面完全封死的墙壁，全身止不住的在打着哆嗦。

　　“门……门怎么会消失的？不可能……不可能的！”

　　刘龙无比惊恐的大叫着，这一刻，他只觉得胸口发闷到几乎窒息的地步，就仿佛在这黑暗中，正有一只满目凶狞的猛鬼趴在他的胸口一样。

　　哭喊着冲向了如今已经变成墙壁的位置，刘龙心怀侥幸的尝试着用手捶打着，但很快他便双拳红肿的停了下来，因为这并不是他的幻觉，原本的出口眼下的的确确变成了一睹厚重的墙。

　　“救命啊！救命啊……！”

　　刘龙几乎用尽了力气在呼救，寄希望于正在外面等着他的解醇莱和陶景瑞能够听到，只是他呼喊了没几声便放弃了这一念头。

　　倒不是说他已经自暴自弃的认命了，而是比起在他所认为的鬼楼里大喊大叫，远没有用自己的手机打个电话来的管用。

　　事实上在刚刚一段时间里，他俨然已经忘记了自己正攥着一部可以同外界取得联系的手机。

　　没有立马打电话报警，刘龙则是下意识的打给了陶景瑞，然而他刚刚在手机上找到陶景瑞的号码，甚至都没有拨过去，手机屏便突然间黑了下来。

　　“啊……！”

　　手机的突然关机，将刘龙彻底置身于无尽的黑暗中，完全看不到哪怕丝毫的光亮。

　　刘龙不停的再大叫着，哭着，此时此刻，他除了无比恐惧外，心中最多的便是后悔。后悔自己为什么要进来这么个鬼地方，更后悔自己就不该不听陶景瑞和解醇莱的提醒。

　　“救命啊……有人在吗……解醇莱……陶景瑞……救命……救命啊……！”

　　解醇莱和陶景瑞不安的在原地踱着步子，距离刘龙走进那栋鬼楼里已经过去了差不多15分钟，然而在这个过程中，刘龙却没有传出来任何消息。

　　电话电话打不通，人也不见出来，就像是突然间从人间蒸发了一样。

　　“已经快20分钟了，我们还要在这儿等多久，你要知道20分钟，足够走回家再从家走过来了。”

　　解醇莱在对陶景瑞喊出这番话的时候，声音中明显伴着颤抖的哭腔，显然他觉得刘龙已经出事了。

　　陶景瑞上下拨弄着卡在他鼻梁上的眼镜，事实上他心里面也多少觉得刘龙这么长时间没消息，关键连手机也打不通，很可能真的发生了什么。

　　“要不我们过去看看吧。”

　　陶景瑞在想了一会儿后，很是犹豫的对解醇莱说道。

　　“我们也过去？刘龙疯了难道你也疯了吗？他到现在都还没出来，我们再进去岂不是去送死吗，我是打死也不回过去的！”

　　解醇莱想也不想的拒绝道。

　　“我们又不进鬼楼，只是距离他再近一些，然后试着喊刘龙几声，如果没人答应我们就报警。”

　　陶景瑞说到这儿，不知道是心里真是这么想的，还是在用道德绑架解醇莱，便听他这时候说道：

　　“我们都是同学，你和刘龙更是初中就认识，总不能真看着他出事不管吧，那也太不够意思了。”

　　“可是我害怕啊，万一真的有鬼跑出来怎么办？”

　　解醇莱说起来毕竟都还是学生，心智并不是很成熟，很容易被外界的因素所左右。所以听陶景瑞说完，心里面也觉得这么做很不够意思，有种见死不救的感觉。

　　“我们又不进去，只是靠近一些，不可能会有鬼跑出来，你想想，如果真有鬼能跑出来，那么这个世界还不早就乱套了。”

　　解醇莱听后想了想，也觉得陶景瑞说的有些道理，便咬了咬牙答应下来：

　　“行吧，不过我是肯定不会进去的，这一点你想都别想。”

　　“就是你想进去我也不会陪你进去，我也怕里面真有鬼。”

　　陶景瑞和解醇莱两个人紧挨着肩膀，十分缓慢的朝着鬼楼靠近着，本来仅有50来米的距离，两个人硬是足足走了差不多有5分钟。

　　来到距离鬼楼大概七八米的位置，解醇莱便说什么都不再往前走了，陶景瑞拿出手机冲着鬼楼照了照，但因为手机上的手电筒光很弱，所以依旧看不清楚入口那里有什么。

　　“我们还得再往前点儿，手电筒照不了这么远。”

　　“还得再往前？这已经够近了好吧。”

　　解醇莱嘴上嘟囔了一句，不过在他试着用手机的手电筒照了照后，发现确实照不清楚那边的情况，无奈也只有跟着陶景瑞又往前走了有三四米。

　　直到两个人的手电筒都能够照到鬼楼为止。

　　“我们是不是走错了。”

　　陶景瑞待对鬼楼打量的照了照后，十分疑惑的对解醇莱问道。

　　“没走错啊，你为什么这么问？”

　　“因为没见到有楼道门啊，你看看，整栋楼根本就没有个进去的门，刘龙真是进去里面了吗？”

　　陶景瑞这时候也很是怀疑，怀疑刘龙根本就没进面前的鬼楼里，而是趁黑跑了，故意耍他们玩。

　　“不会吧，刘龙要是真这么干，那他未免也太不是人了。”

　　解醇莱有种感觉，觉得刘龙一定是进去了面前的鬼楼里，尽管他也很奇怪，这栋楼为什么会没有入口。

　　“连进去的地儿都没有，刘龙也不可能进得去，我们或许真的被耍了。”

　　陶景瑞想了想不确定的说了一句，目光不由得向着上方移去，最终落在那扇正散发着光亮的窗上。

　　原本伫立在窗前的人影已经不见了，取而代之的则是另外一个人影，那个人影只露出半个身子，从头发上看倒像是个女人。

　　“这栋楼或许真的有鬼住在里头。”

　　“刘龙！刘龙……你在不在里面，不再我们可走了。”

　　解醇莱这时候深吸了一口气，继而提着嗓子冲着面前的鬼楼大喊了几声。

　　喊完后，解醇莱和陶景瑞都不由向后退了几步，生怕他们这连续的叫嚷会引出什么鬼东西来，但是在忐忑的等了一会儿后，面前的鬼楼却并没有给出任何回应。

　　“算了，我们还是走吧，刘龙应该不在里面。”

　　陶景瑞觉得他和解醇莱已经尽力了，所以也不再坚持寻找，然而他们刚想转身离开，便听到刘龙哭吼的求救声突然从鬼楼里传了出来。

　　“陶景瑞……解醇莱是你们吗……”


第四章 自食其果

　　“刘龙？”

　　听到刘龙的叫喊声，陶景瑞和解醇莱有些惊喜的停下脚步，冲着鬼楼方向喊问道：

　　“刘龙，你在哪儿呢？”

　　“救我，我就在鬼楼里，快点儿想办法救我！”

　　刘龙就像是抓住救命稻草一般，拼命的喊叫着。

　　“你是怎么进去里面的，我们根本就没有看到入口啊？”

　　陶景瑞和解醇莱已经意识到刘龙并不是在耍他们玩，而是真的被困在了鬼楼里，但是他们两个却也没办法，别说他们不敢进去，就是真敢进去眼下也没地方可进。

　　“我也不知道怎么回事，我进来的时候还有，但是当我想出去的时候就突然消失了，这真的是鬼楼，我现在手机没电了，什么也看不到，这里好像真的有鬼，我总觉得有什么东西在我身边。”

　　刘龙的话在这此情此景里，听起来格外的令人毛骨悚然，陶景瑞和解醇莱这时候更是害怕起来，声音也变得异常颤抖：

　　“你别……别胡思乱想，既然出口不见了，你现在也什么都看不见，你可以试着往二楼走，我看二楼有窗户，你可以踢碎窗户跳下来，高度并不是太高。”

　　陶景瑞发现这栋居民楼每层的间隔并不是很大，二楼的高度大概在3米左右，以刘龙的身体素质跳下来想来连崴脚都不会。

　　居民楼里，刘龙的后背死死的贴在透发着阴凉的墙壁上，陶景瑞的话给了他很大的启示，现在出去的路已经没了，他想要出去理应往楼上走走看看，就如陶景瑞说的那样，完全可以踢碎玻璃跳出去。

　　这么一想，刘龙顿时变得激动起来，也不再犹豫，忙从地上站起来，张着手臂朝着记忆中楼梯的方向摸去。

　　刘龙一点一点的在黑暗中摸索，期间，他则时刻注意着四周的动静，因为就在几分钟以前，他曾经听到一串像是指甲在墙壁上抓挠的声响。

　　那声音距离自己很近，他不知道那是什么东西，会不会是一只猫，亦或是一只恐怖的厉鬼？

　　刘龙尽量不让自己在胡思乱想，他在摸索了一会儿后，终于是找到楼梯的所在，随后小心的踩着台阶，一步一步的走了上去。

　　“踏踏踏……”

　　冷汗不停顺着刘龙的脸颊留下来，他每向上迈出几步，都会下意识不安的朝着身后的黑暗望去，因为那种被人跟在身后的感觉实在是太强烈了，强烈到即便他此时的手机有电，想来他都不敢对着身后照去。

　　“住在这栋楼里的大爷大妈，爷爷奶奶们，我错了，我不该进来打扰你们的清净的，你们不要难为我，我发誓，等我离开这儿，我给你们烧纸钱，烧香。”

　　刘龙一边颤抖的说着，一边双腿发软的迈着台阶，不多时，他脚下便有些踩空的一个踉跄，当他再度控制住身体站稳的时候，他原本黑暗腐蚀的视线里，竟出现了些许微弱的光亮。

　　有些不相信的揉了揉眼睛，刘龙站在一楼半的楼道平台上，透过沾满灰尘的窗子朝着外界看去，他看到了正不安等在外面的解醇莱以及陶景瑞。

　　见状，刘龙顿时激动的朝着窗前跑去，继而大喊道：

　　“我在这儿！我在这儿！”

　　听到他的叫喊声，待在外面的两个人都下意识用目光寻找起来，但不知道是不是因为太黑的缘故，以至于任谁都没有发现刘龙此时所在的位置。

　　“你在哪儿啊？没什么事吧？”

　　解醇莱和陶景瑞谁都没打算报警，毕竟作为一个学生，都打心底里觉得找来警察会很麻烦，并且很可能会被学校知道。

　　更何况他们报警的理由也不大合乎常理，总不能说他们有一个同学被困在鬼楼里出不来了吧，警察肯定会以为他们是在恶作剧，然后不予理会。

　　“我现在能看到你们了，我就在一楼半的窗前，现在就踢碎玻璃离开。”

　　刘龙算是回应的说完，便咬着牙牟足劲的朝着窗玻璃踢去，然而在这个过程中，却又再度生出了诡异的变化。

　　便见原本透明的窗玻璃，突然变得犹如镜子一般，光洁如玉，将刘龙那张黝黑的面容映衬的十分清晰。

　　“这是什么？”

　　刘龙的动作微微停顿了片刻，但是因为心里的不安与焦急，所以他还是狠狠一脚踢到了那块突然变作镜子的窗玻璃上。

　　“咔嚓——！”

　　伴随着一串玻璃碎裂落下的脆响，一股股吹得刘龙感到头皮发麻的冷风通过窗玻璃的缺口灌入。

　　刘龙赶忙蹲下身子，打算从失去玻璃的窗框中离开，可他才刚刚蹲下身子，原本伸手不见五指的楼道里竟然突然亮起了微弱的黄光。

　　感觉到身后出现的光亮，刘龙下意识回头看去，便见在那暗淡的光亮之中，竟直挺挺的站着一个女人。

　　女人背对着他站着，距离他最多不超过半米，一双细长的手十指摆动个不停。

　　“鬼……鬼啊！”

　　刘龙被不知道什么时候出现在他身后的女人吓得惊叫一声，已经蹲下去的身子也拼命的钻出了窗子，只是下一瞬，他的双眼则不受控制的睁得很大，因为原本在他身后的女人，竟突然出现在了窗外。

　　而这一次，他终于看清楚了这女人的脸。

　　那是一张布满着狞笑，塌陷的眼眶中闪烁着紫红色血光的凶狞鬼脸！

　　“啊——！”

　　一声凄厉的惨叫突然划破死寂的夜空，也听得等在外面的解醇莱和陶景瑞打了个哆嗦。

　　“刚刚那叫声？”

　　陶景瑞不大确定的对解醇莱问道。

　　“我也听到了……好像是刘龙的声音。”

　　两个人说完都艰难的咽了口唾液，随后无比忐忑的望向面前那被黑暗所笼罩的居民楼。

　　点点暗淡的灯火犹如鬼火般飘闪起来，一个满脸挂满血浆的女人，正趴在一扇窗前，冲着他们狠厉的鬼啸。

　　“鬼……鬼啊！！！”

　　待见到那只狰狞的女鬼后，陶景瑞和解醇莱便在惊呼中，拼了命的朝着远离鬼楼的方向逃去。

　　鬼楼渐渐隐于无形中，再度露出一片宽敞的空地，仿佛从没有人来过，也从没有任何事情发生一样。

　　只剩下一声来自男人无奈的叹息，仍久久回荡在这夜色里，不肯消散。


第五章 吴迪的住所

　　因为前几天没怎么休息好的缘故，所以夏天骐这一觉睡得是格外的舒坦，当他醒来的时候已经是第二天中午了，刺眼的阳光从窗外投射进来，令他几乎睁不开眼睛。

　　若是换做往常，他估计还得在床上回味一会儿，并不会着急下来，但是想到吴迪还睡在隔壁，就吴迪那种疯子般的性格，谁知道醒来后会不会将他们撇下自己一个人走了。

　　所以再不敢赖在床上，甚至都没有洗脸，夏天骐便赶忙穿上宾馆的拖鞋跑出了房间。

　　来到隔壁敲了敲房门，但是等了一会儿，却不见房间里有任何动静传出来。

　　“吴迪该不会真的走了吧。”

　　有些担心的想了想，夏天骐忙又跑到冷月的房门外，然而就和吴迪那边一样，冷月也不像是在里面的样子，因为根本没人回应他。

　　正当夏天骐打算用通讯器先后给吴迪和冷月打过去的时候，便听见电梯“噔”的一声打开了，随后吴迪和冷月两个人面容各异的从电梯里走了出来。

　　“吓死我了，我还以为你们两个丢下我先走了呢。”

　　看到吴迪和冷月竟然一起上来，夏天骐多多少少有些意外。

　　“你怎么知道我们要丢下你先走？大仙啊！”

　　吴迪听后不禁面露震惊之色，看样子倒不像是装出来的。

　　夏天骐无语的干笑了一声，忙转移话题问说：

　　“你们刚刚去吃饭了？”

　　“废话，不然你以为我们去搞基吗？”

　　吴迪说完忍不住打了个哈欠，又嘟囔说：

　　“哎，真是越活越年轻，又困了。”

　　“你要睡还是等回家再睡吧，不然又得在酒店住一晚。”

　　夏天骐赶忙说道。

　　“行吧，你赶紧换好衣服，我们这就回去了。”

　　夏天骐换好衣服，又洗了把脸，他在办完退房后则和冷月二人离开了酒店。

　　坐进车里，夏天骐就像是一个专业司机一样，对吴迪问道：

　　“怎么走？”

　　“一直往东开。”

　　听吴迪说一直往东，夏天骐也没问具体地点，毕竟福平市他很是熟悉，东边的郊区倒是有一片别墅区，位置可以说是很偏。

　　就这样，夏天骐一路不停，开了大概有一个多小时便进入到了一片叫做东郊家园的别墅区，本以为吴迪就住在这里，但是吴迪却依旧让他往东开，直到又开了差不多快20分钟，几乎快要驶出福平市的时候，吴迪才让夏天骐停车。

　　“就是这儿了，把车靠边停就行。”

　　夏天骐透过车玻璃仔细的打量了一眼四周，这里俨然就是一座荒山，杂草丛生，用来做荒坟墓地再适合不过了。

　　“你就住在这儿？”

　　“不然呢？别那么多废话，赶紧下车。”

　　吴迪有些不耐的说完便下一步走了下去，夏天骐和冷月随后也打开车门相继下了车。

　　将车子靠边停好，夏天骐和冷月便跟着吴迪朝着荒山走去，直到他们穿过整座荒山，才在远处看到了一间类似四合院的建筑。

　　“看到了吗，远处那栋房子，我就住在那儿。”

　　“那个……吴老大，我倒不是嫌你住得远，关键是你住在这儿，在日常生活上很不方便啊。”

　　“我又不经常回来，一般情况下就是在这儿训练，或是想清净了才会回来，我的境界太高，你不理解也很正常。”

　　吴迪随口回了夏天骐一句，夏天骐嘴上什么也没说，但心里面却是“呵呵”了一百遍。

　　来到吴迪住的这所四合院，夏天骐在院子里转了转，发现和普通的四合院没什么区别，不，确切的说是和古代时的四合院没有区别，因为根本不存在任何电器。

　　“这里难道没通电吗？”

　　“当然没通，这里是荒山脚，哪里电力公司闲的没事干会往这种地方接电，何况这里就只有我自己住。”

　　吴迪说到这儿，便一只靠近南边的两间屋子道：

　　“你们两个一人一间，食物的问题交给我，你俩负责做。”

　　吴迪越说声音越小，嘴上的哈欠也是一个接着一个，说到最后终于是坚持不住了：

　　“不行了，上来困劲了，你们两个该干啥干啥吧，我回去睡了。”

　　留下这句话，吴迪则快步回到了属于他的那间屋子。

　　吴迪走后，夏天骐对于这种近乎与世隔绝的生存环境，多少有些怨言：

　　“真没想高级主管就住在这种地方，我还以为起码也得像皇宫似的呢。”

　　“这里很不错，地方够大又没人打扰，很适合训练。”

　　冷月倒是不觉得有什么与世隔绝的，毕竟他从小就生存在类似的环境中，所以心里面非但没有不爽，更是涌现出了几分怀恋。

　　“这里倒的确挺适合训练的。”

　　想到他们是来躲仇家，是来让吴迪帮助自身提高的，夏天骐心里面倒是舒坦了很多，摇了摇头便点燃一根烟叼在嘴上，走进了吴迪刚刚分给他的屋子。

　　屋子里朴实无华，除了一张床，一个破烂衣橱外，就连张桌椅都没有，夏天骐简单的吹了吹床上落下的灰尘，随后又整理了一番这才一屁股坐在床上，从行李包里拿出来两个西红柿，大口的吃了起来。

　　一晃时间已经走过了3天，这3天里，夏天骐和冷月在干巴巴待了一天后，便各自开始训练，谁也不管谁。

　　过程中楚梦琪也有给他们打来电话，告诉他们同流市那边的事情已经解决了，夏天骐获得了10个荣誉点的奖励。

　　在电话里对楚梦琪感谢了一番，再多的他也没说什么，只是提醒楚梦琪和赵静姝好好看家，等他们避过了这阵风头就回去。

　　至于吴迪在这3天的时间里则有些神龙见首不见尾，待将他们安排住进来后，吴迪几乎是每天都往外跑，根本不像他说的那样，喜欢清净，又喜欢训练什么的。

　　夏天骐也没有拆穿他，想要让吴迪帮他提升的念头尽管一直在心里面作祟，但他却没有找到太好开口的机会。

　　用刚刚获得的10个荣誉点将【恶鬼强化】提升至1级。

　　提升后，他赫然发现体内由鬼气形成的气旋柱壮大了一倍有余，在鬼气储量极大程度增加的同时，他心底再度生出了一种奇怪的感觉。

　　觉得自己和以往有了很大的不同，但具体不同在哪，他却全然没有头绪。


第六章 技能的贫乏

　　随着鬼气柱的出现，夏天骐原本干涸的体内顿时又有了些他可以用之挥霍的资本。

　　之前的话，他将恶灵体质内的那点儿存货都用作完善了他的鬼甲，以至于如果他不切换成鬼婴的状态，就连单纯的厉鬼化都无法实现，究其原因就是因为体内没有鬼气可用。

　　毕竟想要厉鬼化的前提，则是需要足够的鬼气进行鬼化，反之，则根本不可能实现。

　　不过体内有没有鬼气，这对于眼下的夏天骐而言并不是太过重要，因为他现在已经能够顺利进入鬼婴状态，而一旦进入鬼婴状态，他根本不需要鬼气也可以实现厉鬼化。

　　毕竟他在融合鬼婴的时候，鬼婴就是一只厉鬼，所以从本质上来讲，鬼婴状态就相当于是夏天骐的一具鬼物分身，只是这具分身没有真正的分出去而已。

　　不过话说回来，鬼婴状态也并非都是好的，因为一旦进入这种状态，强烈的吞食血肉的欲望，强烈的杀戮欲望就会变得异常的强大，强大到他每次鬼婴化都必须要用意志强行抑制。

　　并且随着他吞食的鬼物多了，加之时间的推移，鬼婴的实力也在不停的增长，他这边想要单靠意志力去强压，则也必然会变得越来越吃力。

　　搞不好哪一天，他就彻底被鬼婴的意志支配了，那样的话他就真的与“人类”这个称谓渐行渐远了。

　　当然了，自从经历过同江镇对抗那次后，他之前所在挣扎的原则问题，其实已经得到了解决，那就是真到万不得已他才会动用鬼婴的吞食能力。

　　毕竟原则就是在重要，但和自己的性命，和冷月等人的性命相比，则完全不值一提。

　　想到技能，夏天骐便头疼的不行，他现在尽管正越来越接近恶鬼级别，但是技能的贫乏却是他始终迈不过的一道坎。

　　因为除了一个不太安全的吞食技能外，他现在能用的只有那一身子蛮力，以及并不出众的瞬移。

　　他的瞬移能力比之楚梦琪的瞬移能力，明显要差一个等级，楚梦琪每次瞬移可以瞬移出相当远的一段距离，而他最多就只能瞬移出十米左右，并且如果再带上一个人瞬移的话，瞬移距离更会缩短。

　　而在不久前他尝试同那只母僵作战的时候，每次瞬移都被没什么神智的母僵识破，这也让夏天骐强烈的觉得他这个瞬移很不完善。

　　说白了，就是他的瞬移能力很低级。

　　不但瞬移的距离短不说，还很容易被看穿。

　　面对实力比自己弱的鬼物还好，可一旦面对同自己实力相当，或是比自己强的，那么他的瞬移能力就彻底变为了鸡肋，几乎不存在任何有效性。

　　再说他那一身鬼甲，诚然防御能力很强，但是他也不能仗着自己抗揍，就一直挨揍吧。

　　更何况鬼甲也并非是无法击穿的，被打击的次数多了一样会崩溃，并且他体力也会有不支的时候。

　　所以说一千道一万，他现在需要找到一种较为实用的攻击技能，起码不能再像现在这般尴尬了。

　　这也是他过来吴迪这儿想要实现的一个突破，他希望吴迪这一路成长的经验能够帮到自己，让自己在现有的实力上还能更上一层楼。

　　感受到体内的磅礴的鬼气，夏天骐没有进入鬼婴状态，而是直接尝试厉鬼化。

　　丝丝带有波纹的鬼气冲体而出，夏天骐的身材瞬间变得高大起来，条条森然的纹路如同鼓胀的血管一样，遍布在他整张脸上，看上去极为骇然。

　　“厉鬼化没有问题，但是这些鬼气我要不要在将他们压缩凝实成一把鬼兵呢？”

　　夏天骐有心想要将鬼气凝实出一把鬼兵出来，可单靠这些鬼气最多只能凝实成比他之前那把黑色短匕长一点儿的鬼兵，对他来说效果不大。

　　因为他一直想要的都是那种既长，而且攻击范围又大的武器，比如说他最早用鬼气幻化出的死神镰刀。

　　不过想要归想要，他现在却根本凝实不出一把死神镰刀来。

　　正当夏天骐犹豫着要怎么办的时候，便听吴迪的有些怪罪的声音突然从门外响了起来：

　　“哪个王八蛋不要命了，竟然在我家里变鬼！”

　　听到吴迪的声音，夏天骐赶忙恢复到了常态，转过身正看到吴迪斜着眼睛，有些不怀疑的看着他。

　　“好久不见啊吴老大，今天怎么心情这么好过来见我啊？”

　　“你小子少和我扯没用的，刚回来就闻见一股子鬼味从你屋子里传出来。”

　　吴迪尽管此时看上去凶巴巴的，但夏天骐却感觉得出来，吴迪并不是闲来没事找他扯淡的。

　　夏天骐眼珠一转，忙献殷勤的巴结说：

　　“那次我们去吃饭，餐厅存的两瓶好久还没有喝，另外我还知道一个非常不错的地方，美女真的是非常多，什么时候吴老大有时间，我请你去嗨皮一下？”

　　“你当我是什么人！”

　　吴迪这时候突然黑起了脸，这也吓得夏天骐还以为是哪句话得罪了他，只是他刚想改口，便见吴迪又贱兮兮的凑过来，拍着他的肩膀一脸欣慰地说道：

　　“你以为我是那种不收好处就不指导你的人吗？我既然之前承诺过要指点你，况且领导又放话了，我怎么可能会不管你。”

　　听吴迪这么说，夏天骐赶忙解释说：

　　“请你玩乐和你指导我没关系，我主要是尊重你，敬佩你，单纯的想要表达你收留我们的谢意。”

　　夏天骐是越说越离谱，但在吴迪那里却非常受用，便见吴迪这时候大手一挥，指了指门外说：

　　“正好我今天没事，我们找个宽敞点儿的地方，测一测你现在的水平。”

　　夏天骐完全没想到幸福竟来的这般快，还没等他主动找吴迪请教，吴迪便已经过来找他了。

　　尽管他拍马屁拍的不错，但像吴迪这种大智若愚的人，如果心里面没有心思指导他什么，就算他说的天花乱坠，给吴迪的好处再多，吴迪想必都不会鸟他。

　　更何况他有的所谓的财富，权力，吴迪比他只多不少，根本不会在意他的一些承诺。

　　嘴上连连对吴迪道谢，夏天骐二人走出四合院，来到了荒山的一脚。


第七章 震惊吴迪

　　“这里看着挺宽敞的，就这儿吧。”

　　吴迪扫了一眼四周，随后叫住了还要朝一边走的夏天骐。

　　“来吧，把我当成你的敌人，攻击我试试。”

　　吴迪没有任何废话，冲着夏天骐勾了勾手，示意他现在就可以攻过来。

　　见状，夏天骐的表情不由变得有些古怪，不过很快他便镇定下来，又有些不放心的对吴迪问道：

　　“你能保证不还手吗？”

　　“不能，不过你要是连让我还手的兴趣都没有，那你也别指望我会指导你什么了。”

　　吴迪不知道是不是在故意激夏天骐，在说出这些话的时候，脸上写满了不屑。

　　“草，不能被吴迪看扁了！”

　　夏天骐心里面发狠的给自己鼓了把劲，便见他的表情越发认真严肃起来，再无半点儿嬉笑。

　　丝丝鬼气自体内狂涌而出，夏天骐的双眸瞬间被血色所充斥，两条掺杂着血色的黑色巨臂，宛若两条无坚不摧的机械臂，蕴含着爆炸性的力量。

　　“眼中无紫色弥漫，看来你距离恶鬼还有不小的差距啊。”

　　待看到夏天骐的厉鬼化后，吴迪的脸上多多少少有些失望，觉得自己根本没有出手的可能。

　　而就在吴迪这般想的时候，夏天骐则已然踏着漫天风尘，速度如闪般的冲了过来。

　　反观吴迪，身子依旧栽歪着站在那儿，抱着肩膀发困的打着哈欠。

　　“草，非得让你尝到点儿苦头不行。”

　　夏天骐双腿再度发力，整个人纵身跃起，待距离吴迪还有五六米远的时候，他则脚尖贴地一点，整个人如同激射而出的炮弹，带着劲罡的拳风狠狠打向了吴迪。

　　见夏天骐这势大力沉的一拳打来，吴迪身子依旧不为所动，只是微微侧了侧头，便让夏天骐这一拳落了一空。

　　显然在吴迪的眼里，他的速度慢到不值一提。

　　夏天骐待蓄力的一拳落空后，他并没有因此挫败，反倒是单手借地一撑，又是一记摆腿朝着吴迪扫去。

　　不知道是不是没想到，夏天骐竟还有些功夫的底子，所以吴迪这回终于是有了移动，脚尖一点身子向后跳出了一段距离。

　　感受到吴迪的躲闪，夏天骐脸上露出一抹狡黠的笑容，接着，便见他的身子蓦然消失，吴迪那边刚刚落稳脚跟，他则已然来到了吴迪的面前。

　　两条粗壮的手臂，瞬间化为一把巨钳，想要将吴迪牢牢的锁住。

　　“还有瞬移的能力么？”

　　吴迪有些惊讶的声音飘忽而来，夏天骐的攻击再度落空，吴迪则又身体灵动的跳去了一旁。

　　尽管再次攻击无果，但是夏天骐却依旧没有放弃，便见他眼中的紫红色大盛，身影随之再度消失一空。

　　吴迪心有所感，原本轻松的面色突然浮现一抹凝重，之后竟再度向后跳闪而去，与此同时，夏天骐则在吴迪的身前显化而出，犹如黑洞般的嘴巴猛然开合，带着无匹的吸扯力，朝着吴迪吞去。

　　“吞食能力？”

　　吴迪对于夏天骐的吞食能力倍感惊讶，不知道作为一个还没到恶鬼级别的恶灵体质拥有者，是如何拥有瞬移以及吞食两种能力的。

　　当然最让他感觉不可思议的，则是自夏天骐体内散发而出的鬼婴气息。

　　吴迪强归强，但是眼下却根本没有鬼化，只是保持着常态，所以面对着夏天骐这尽全力的一吞，再想如之前那般抽身躲闪便很难了。

　　看着夏天骐缓缓接近的森然巨口，吴迪突然坏笑一声，继而单手化作一只遮天蔽日的鬼爪，毫不留情的朝着夏天骐拍去。

　　感受到来自吴迪的威胁降至，一声震耳欲聋的咆哮突然自夏天骐的嘴里传出，接着便见他不躲不闪，全身赫然凝化出一身骷髅鬼甲，双臂交叉，显然是打算硬抗吴迪拍来的鬼爪。

　　“这是……”

　　见到夏天骐那一身鬼甲，吴迪眼中再露惊异，只是这种惊异很快就被点点紫红色所冲淡，下一瞬，吴迪的鬼爪便重重的拍砸在了夏天骐的身上。

　　伴随着一声“轰通”巨响极快的朝着四周扩散，一时间尘土飞扬，再看夏天骐，整整半截的身子被砸进了地里。

　　两条用作相抗的手臂颤颤发抖，陷进泥土里的双腿更是被震得几乎失去了知觉。

　　覆在双臂的鬼甲完全溃散，露出夏天骐藏于其中的粗壮鬼臂，好一会儿才缓缓的放下。

　　“还真下狠手啊，你干脆拍死我好了。”

　　夏天骐从攻击吴迪开始，其实就在算计着吴迪，因为他知道如果自己一上来就进入鬼婴状态的话，那么吴迪一定有所警觉，所以他只有先示弱的进行厉鬼化攻击，之后在一点点的放出全部能力，以好令吴迪有所出其不意，也只有这样他才有可能给吴迪制造些麻烦。

　　事实上他的策略是正确的，因为吴迪不但还手了，并且还怀有报复的用了很大的力气。

　　“我只是单纯的想要了解了解，你身上那套鬼甲是不是中看不中用而已。”

　　“要是真不中用，我岂不是真被你给拍死了。”夏天骐有些不爽地说道。

　　“你怎么这么事比，就算给你拍的只剩下一口气，给你瓶恢复药水不就完了。”

　　吴迪撇了撇嘴的说完，则突然变得一本正经起来：

　　“总的来说你的实力还算凑合，倒是值得我指导指导。”

　　吴迪嘴上虽然说的很轻松，但是心里面则对夏天骐的表现相当震惊，因为夏天骐不但拥有瞬移和吞食两种能力不说，更还有着那身防御力惊人的鬼甲。

　　他虽说没有恶鬼化，但是刚刚那一击，他其实已经动用了恶鬼的力量，足以将一只厉鬼拍成渣滓。

　　但是夏天骐竟连点儿伤都没受，只是覆在手臂上的鬼甲溃散了一些而已。

　　并且除此之外，还有从夏天骐体内散发出的鬼婴气息，同样让他震惊异常。

　　“真的吗？那真是太感谢了。”

　　听到吴迪要指导他，夏天骐也不再埋怨吴迪刚刚下手重了，立马眉开眼笑着从深陷的干土里跳出来。

　　“不过在指导你之前，你得先和我说明白，你一个恶灵体质的拥有者，连恶鬼的实力都没有，是怎么拥有吞食和瞬移能力的，另外还有你那一身的鬼婴气息又是怎么回事？”


第八章 鬼术

　　“这个说起来就多了，总而言之就是我稀里糊涂的融合了一只鬼婴，然后获得了鬼婴的能力，所以我现在吃正常的食物就恶心，唯一能吃的只有西红柿，草莓这种红色的果蔬。倒是不影响我喝水，喝酒，只是在味道上会怪一些。不过我现在已经忘了正常的酒水是什么味道了。”

　　夏天骐并没有说的很详细，对于鬼婴的事情全然是一笔带过。

　　“你小子真是个变态。”

　　吴迪听后还是忍不住咂舌，难以理解地说道：

　　“你当时选的是融合技能，但前提是你得先融合鬼王的残肢，之后你才会真正的拥有融合鬼物的能力，所以你显然和正常人不一样。”

　　“那是好是坏？”

　　“当然是好了，还记得我之前和你说过的吗，鬼王残肢本就不是那么好融合的，十个人融合能有一两个成功就幸运了，大多数人都会被鬼气撑爆。

　　我是在接近厉鬼级别融合的鬼王残肢，好处是获得了融合的技能，并且成功的晋升到了恶鬼级别，至于坏处则是险些没有死掉。

　　如果再让我融合一次，我肯定不敢再尝试。

　　而你现在这样，即便不融合鬼王的残肢你融合了鬼婴，并得到了鬼婴的能力，你完全没必要再冒险融合鬼王的残肢了。

　　光是瞬移和吞食能力就足够你使用的，更何况鬼婴本身也属于鬼物中的异类，拥有着不可思议的成长速度，所以你眼下最需要做的是如何真正的将鬼婴的力量变为自己的力量，而不受限于它的支配。”

　　吴迪说的这些他都懂，因为之前冷月也有对他提过，他现在也有注意到这些，努力提升对鬼婴状态的把控能力。

　　“融合鬼王残肢可以变得强大是这样吧？”

　　“你难道还想着融合鬼王残肢？”吴迪有些怀疑的看着夏天骐。

　　“我只想能在最短的时间变得更强一些，更何况我并没有真正的拥有融合能力，只是瞎猫碰到死耗子融合了一只鬼婴而已。”

　　“半根手指就是你厉鬼级别的极限，如果你能碰到半根鬼王的手指，那么你可以冒险试试看，如果是手臂或是其他部分残肢，你则连想都不要想，绝对撑爆你。除非你的实力本身就已经强了，可以抵抗鬼王的残存意志，能够容纳它暴虐的鬼气。那么你自然可以有恃无恐的去融合大块的残肢。毕竟从理想状态下说的话，融合大块残肢，要比融合小块残肢收获的更大。”

　　夏天骐听后仔细的想了想，便又问道：

　　“那我可不可以先融合一小块残肢，之后再融合一大块残肢呢？”

　　“你当鬼王都是同一只鬼吗？根本不可能，除非……”

　　说到这儿，吴迪则突然闭上了嘴巴，然后有些哭笑不得的看着夏天骐改口说：

　　“你就当我什么都没说，毕竟你可以自由切换恶灵状态和鬼婴状态，如果你胃口好，并且胃口足够大的话，也可以做第一个吃螃蟹的人试试。只希望你到时候不要死的太惨。”

　　“我也只是说说罢了，鬼王残肢又不是烂大街的货，哪有那么多给我去融合。”

　　说到这儿，夏天骐也不再纠结鬼王残肢的事情，而是问起了正事：

　　“我现在正面临着一个很大的问题，那就是攻击手段非常单一，就只能单纯的靠拳脚硬碰硬，没有一点儿远程攻击，或是大范围攻击的能力。”

　　“你觉得鬼物体质可能会像术法师那样攻击吗？”

　　吴迪反过来抛给夏天骐一个问题。

　　“我之前觉得可以，因为在我看来体内的鬼气和术法师的法力差不多，既然法力可以被化作咒术释放出来，那么鬼气也理应可以才对。但是我尝试过无数次，却都无法实现这一点。然后我就觉得可能是真不行，直到我看到江镇用他那把红色的雨伞，发出像咒术一样的攻击后，我才重燃了这个念头。可眼下的我却根本不知道该怎么做，或者说朝什么方向努力。”

　　“没想到你的感觉还挺准，鬼物体质拥有者的确是可以像术法师那样，发出威力巨大的攻击。而这种攻击的方式，叫做鬼术。就和你刚刚说的一样，以通过输出体内的鬼气，形成犹如咒术一般的攻击。这就叫做鬼术。”

　　“我们真的能做到像术法师一样释放出威力强大的咒术？”

　　夏天骐听后心中不禁澎湃起来。

　　“当然可以。”吴迪很肯定的点了点头。

　　“但是我各种方式都试过了，根本做不到啊。”

　　“当然不是那么好做的，只有真正的天才才能领悟到这一点。”

　　“怪不得我领悟不到。”夏天骐无语地说道。

　　“你也不要太失落，毕竟像我这种天才万中无一，你比不过也属于正常。”

　　吴迪又一本正经的吹起了牛比，夏天骐这回也没有附和他，而是有些着急地问道：

　　“那究竟要怎么做呢？”

　　“需要当你体内的鬼气从杂乱无章的状态，成长到形成气旋柱的时候，这是一个首要的前提。其次，是需要你将鬼气转化液体形态。这一点你做的不错，我从未见到有人在厉鬼级别的时候，就已经将鬼气凝实成了液体，并形成防御力极强的鬼甲。”

　　“难道把鬼气凝实成的液体释放出去，就能形成鬼术了？”

　　“当然不是，还需要鬼兵用作释放。”

　　说到这儿，吴迪唯恐夏天骐听不懂再问他，便又补充说：

　　“就拿江镇那个沙比来说吧，他用的那把雨伞就是鬼兵，是用鬼物的身体打造出的武器。当然了，如果你是变态的话，也可以用你自己的。这就像术法师一样，他们想要施展咒术，也需要纸符，或是一些法器用作释放。”

　　夏天骐听到这儿，眼睛不禁亮了起来，算是彻底听懂吴迪的意思了：

　　“就是说如果我用鬼物的残肢，打造出一把鬼兵来，在配合着黑色液体的输出，便也能像术法师一样释放出威力强大的鬼术？”

　　“强不强大不敢保证，这个和自身实力，以及鬼兵的威力都有关系。”

　　“哦，我知道了。”夏天骐了解的点了点头，便突然想到什么，对吴迪请求说：

　　“那个……吴老大，能让我看看你的鬼兵吗？”

　　“行吧，我就拿出来让你开开眼。”

　　说着，吴迪便让夏天骐一脸懵比的将手伸进了裤兜子里。


第九章 鬼兵骨剑

　　看到吴迪竟然在裤兜子里掏来掏去，夏天骐顿时有些辣眼睛的无法直视，犹豫了一下问道：

　　“那个……你确定将鬼兵放进这里……呃……不会变味吗？”

　　“你小子想什么呢！”

　　听到夏天骐的话，吴迪顿时转过头恶狠狠的瞪了夏天骐一眼，继而警告说：

　　“你小子出去不要给我乱说，我又不是变态怎么可能会将鬼兵放进裤兜子里，刚刚只是有些痒我挠挠罢了。”

　　“啊……哈哈……真是太不好意思了。”

　　夏天骐赶忙打了个哈哈，吴迪倒也不在意夏天骐怎么想，这时候便见他的表情严肃起来，随后一股令夏天骐感到绝望的恐怖气息轰然而出，爆发出阵阵犹冷若寒冰般的鬼气。

　　夏天骐被冻的打了个寒颤，也不敢靠吴迪太近连忙向后方退去，这时候，吴迪的身形则已经暴涨到了足有3米，如剑般锋利的骨刺穿透他身上的衣衫，根根狰狞的竖着，眼中不断闪烁着紫红色的凶芒。

　　吴迪的恶鬼化看上去和江镇差不太多，都是身形暴涨，俨然一副骷髅怪物的模样，完全看不出哪怕半点儿人类的特征。

　　在恶鬼化后，吴迪咧着嘴冲着夏天骐舔了舔舌头，见状，夏天骐顿时起了一身的鸡皮疙瘩，即便知道吴迪不会对他出手，但却依旧让他背脊发寒。

　　夏天骐有些忐忑的看着吴迪，吴迪这时候缓缓抬起一只鬼爪，接着抓向了他的脖后。

　　下一瞬，一把锋利的骨剑已然出现在了吴迪的手里，散发着如血般暗红的光芒。

　　“这就是我的鬼兵了，用我自己的骨头做的，是不是帅爆了？”

　　吴迪有些显摆的朝着夏天骐挥了挥，这也吓得夏天骐连忙跳闪到了一旁，生怕被这鬼兵一剑斩成两半。

　　“不是帅，简直是太帅了，想来威力一定更加惊人。”

　　夏天骐倒是没觉得一把用骨头做的剑能有多帅，但是觉得很有威力倒是真的，这次不管怎么说都算是开了眼见。

　　将鬼兵骨剑收回，吴迪直接恢复到了常态，身上的衣服千疮百孔，只剩下一条红色的内裤还保留的比较完整。

　　“鬼化就是这点不好，太费衣服了。”

　　吴迪拽了拽他的内裤，转过头同夏天骐吐槽了一句。

　　关于费衣服这一点，夏天骐也深有体会，不过像他们这种收入的人倒也不在乎多买几件用作备用，只是大多数时候都嫌去商场麻烦而已。

　　“不过也好事，我上次就碰见一个能恶鬼化的女人，恢复常态几乎就一丝不挂，只可惜身材虽然不错，但长得太一般了。”

　　吴迪眉飞色舞的说完，便也不管自己只剩下一条红内裤，直接一屁股坐在了地上，夏天骐这时候也走了过去，从口袋里拿出香烟，递给了吴迪一根。

　　示好的给吴迪点上，吴迪满意的笑了笑，夏天骐这才给自己点上根烟坐在吴迪的身边：

　　“吴老大，这次真是太感谢你，你让我找到了一个方向。不再向之前那般盲目了。”

　　“这些都是小意思，还是你自己是那块料，不然弱的跟狗一样，就算是领导发话了我也懒得废话。”

　　夏天骐听后笑了笑，从吴迪的这句话里也不难听出来，梁若芸之前确实有交代过他。

　　“你知道这些是别人和你说的，还是自己摸索出来的？”

　　夏天骐想了想比较好奇的问道。

　　“当然是自己摸索出来的，不过我也是到了这一步了，运气成分也很大，像你这个阶段我还没有太多的概念。但是如果没有我的指导，你也别想有太大的进步，所以还是多亏了我。”

　　吴迪说来说去，又变向的吹起了自己的牛比。

　　夏天骐只是笑笑也不说话，吴迪说的或许没错，他现在虽然凝实出了一套鬼甲，但是却不知道鬼兵该如何形成，还以为只要像凝实鬼甲那样，用黑色液体凝实出的武器就是鬼兵呢。

　　“对了吴老大，我们要在你这儿待多久？”

　　“等到领导那边给我信，你们就可以滚蛋了，你以为我想让你们赖在我家？”

　　说到这儿，吴迪想了想又补充说：

　　“不过最近这几天你们应该是走不了，我想你应该能明白我的意思，领导对你们非常看好，将你们放在我这儿，既是出于对你们的保护，也是出于对你们的历练。”

　　夏天骐听明白了吴迪的意思，想来就算是他们这次没有惹事，梁若芸也会将他们安排在这儿，搞不好同流市的事情根本就不是梁若芸的失误，就是梁若芸故意这么做的。

　　这样一来，他们捅了大篓子无处可躲，过来吴迪这儿也就变得顺理成章了。

　　并且因为出现了一个强大的敌人，他们也不会松松散散，肯定会更加玩命的提升。

　　当然了，这也只是他一厢情愿的猜测，毕竟梁若芸若想要让他们做什么，或是让他们待在哪里，不外乎就是一句话两句话的事情，根本不用大费周章。

　　既然已经知道他短期之内是离不开这儿了，夏天骐也就不再有想回去的心思，打算安心待在这里，争取多和吴迪学到一些东西。

　　不过想要多学东西，还是很有些难度的，毕竟吴迪经常三天两头的看不见，大多数时候还是要靠他自己。

　　一根烟抽完，吴迪将烟头直接按进土里，随后拍了拍红裤头上的灰土站了起来：

　　“最近你和那个白眼狼准备准备，我可能会带你们前往现实与第二域的连接处，这算是对你们的历练。不过死亡率高达百分之九十九，你们好好想清楚，是跟我去还是跟我去。”

　　“死亡率高达百分之九十九？”

　　夏天骐听后立马摇头说：

　　“不去，打死我也不去，这概率不就是去送死吗！”

　　“打死你，你的死亡率就是百分之百，去的话起码还有百分之的概率活下来，要是我肯定会去的。”

　　吴迪越说脸色便越加阴沉，这也看得夏天骐一阵的毛骨悚然，有些不大确定的对吴迪问道：

　　“如果我们要是不去，你该不会真的打死我们吧？”

　　“领导的吩咐，我也只是奉命行事。”


第十章 团队事件

　　尽管知道如果他打死也不同意的话，吴迪肯定是不会真的打死他，但是想到吴迪和梁若芸根本没理由弄死他们，所以他心里面也多多少少安心一些，更何况现实与第二域的连接处他又不是没去过，或许并没有吴迪说的那么夸张。

　　重新回到自己的屋子后，夏天骐坐在床上，脑中反复回想着吴迪恶鬼化的一幕幕，就和当时他看到江镇恶鬼化时一样，心里面绝对的震撼。

　　并且恶鬼级别和厉鬼级别也完全无法比较，尽管他已经很接近恶鬼级别了，但是和吴迪或是江镇相比，依旧只有分分钟被秒杀的份。

　　吴迪显然要比江镇强上许多，不过考虑到吴迪也才晋升高级主管没多久，所以实力在恶鬼级别里应该只是中等偏下的水平。

　　至于梁若芸是什么实力就不好说，恶鬼级别的顶峰，亦或是鬼王级别？

　　夏天骐猜不出来，可如果梁若芸真的到鬼王级别的话，那未免就太过恐怖了，要知道鬼王可是杀不死的存在。

　　况且如果梁若芸作为高级主管都能达到鬼王级别的话，那么那些经理，高级经理，乃至是可能存在的总监又会是什么级别？

　　难道鬼王之上还有更加强大的鬼物吗？

　　想到这儿，夏天骐不禁打了个哆嗦，已是不敢再想下去，毕竟他现在连恶鬼级别都没有，再想下去只会给自己凭添压力。

　　强化得来的鬼气他并没有使用，而是打算等获得了鬼物的残肢，打造成鬼兵后再说。

　　吴迪在回去前也已经将打造鬼兵的办法和他说了，说起来很简单，就像他打造鬼甲一样，利用黑色液体在用作制造鬼兵的残肢上包裹上一层，继而将两者融合在一起。

　　时间一晃又过了3天，过程中他还有接到赵静姝用通讯器打来的电话，这也说明赵静姝顺利完成了事件。

　　两个人也没多聊什么，赵静姝只是提醒他保重身体，说这边有楚梦琪和她作伴，让他和冷月放心。

　　啃着西红柿，看着冷月和吴迪干巴巴的吃着水煮面条，夏天骐多少有些哭笑不得：

　　“真不是我说你们，这破清水煮面条有什么吃头，真不如我开车带你们去外面吃顿丰盛的。”

　　“最近大鱼大肉吃多了，偶尔吃顿清淡的也不错，只是这面条煮的太难吃了。手艺比我还烂。”

　　吴迪说着说着，便也愁眉苦脸的吐槽起冷月的手艺来。

　　自从他们过来这儿，冷月是上顿面条，下顿面条，他真怀疑冷月是怎么吃进去的。

　　“你可以选择不吃。”

　　冷月黑着脸，倒也没惯着吴迪。

　　“有总比没有强啊，不是我说你，你就不能学学天骐，看看人家是怎么做人的。”

　　吴迪白了冷月一眼，直接将夏天骐搬了出来。

　　“不看。”冷月不予理会，依旧低头吃面。

　　吴迪无语的看着冷月，真是恨不得一脚将这个混蛋给踢死，好在是他忍住了，打了个饱嗝离开了桌子。

　　看着吴迪回去了屋子，夏天骐忙贼眉鼠眼的对冷月说道：

　　“我说冷神，你总跟吴迪叫个什么劲啊，咱们现在是在他的家里，所谓人在屋檐下不得不低头，他说什么你只管听着就好，偶尔附和两句又不会怀孕，你怕什么。”

　　冷月没搭理夏天骐，依旧在低头吃着碗里的面条。

　　见状，夏天骐本还想再说些什么，但就在这时候，他的荣誉表却突然响了一声。

　　“又来事件了？不会这么快吧。”

　　夏天骐嘴上嘟囔着朝着手腕上荣誉表看去，结果发现这竟然是一条带队参与团队事件的消息。

　　消息中说，让他下属的团队于2天后进入翔凤乡。

　　“又有新的事件了？”

　　听到夏天骐的嘟囔，冷月顿时来了精神，抬起头问道。

　　“团队事件，只能我自己带队，没想到来的这么快。”

　　夏天骐的语气并不沉重，相反还比较轻松，毕竟像这种团队事件中的鬼物，多数鬼魅，只有极小部分是厉鬼，并且还根本到不了准恶鬼的实力。

　　所以对于他眼下的实力来说，这种级别的事件就是给他送荣誉点的，他倒是乐得参与。

　　“我也接到了新的事件，随机事件。”

　　“你马上就要参与随机事件了吗？”

　　听冷月竟然要去参与随机事件，夏天骐不禁有些担心。

　　“嗯，吃饭前才接到的消息，时间定在明天中午。”

　　冷月倒是不怎么担心的样子，事实上在他的脸上也很少能看出其他表情。

　　“也对，我记得我也是刚晋升主管没多久参与的随机事件，不过一晃也过去有段时间了。随机事件是传送的，所以你不用去执行地，就是准备准备然后等事件开始就好，其他冥府的主管也会参与，你自己小心。”

　　夏天骐随后又将他之前在随机事件中的遭遇大概的说了说，不为别的，只是单纯的给冷月提个醒，也好早做准备。

　　“我知道了。”

　　冷月点头表示了解，之后便开始自顾自的收拾碗筷，跑去一边洗碗了。

　　至于夏天骐则没有过去帮忙，点上一根烟叼在嘴上，他便悠哉悠哉的走回了屋子。

　　回到屋子后，夏天骐将这条执行团队事件的消息发送给了他的下属团队。

　　不知道是现在新人的水平太烂，还是第一第二冥府打压的太厉害，以至于他手底下的人一共就只有12个人。比起他当时参与团队事件的人数可是差远了。

　　另外团队中也有他认识的人在，赵安国和王桑榆，这两个人早在被分到他这边的时候，就有发消息约过他吃饭，不过他当时有事就推掉了，之后便也一直没想起来，这一次正好借着这个机会见见。

　　尽管和他们的交情不深，但是在夏天骐的接触中，无论是赵安国还是王桑榆，性格上都还很不错。

　　至于其他一些职员，他都有见过，毕竟面试都是他去面试的，这几个月以来也陆陆续续的面试了有几十人，但是除去王桑榆赵安国，以及另外几个从徐天华那里分过来的人外，在他面试的那几十个人中，目前还活着的只有寥寥的5个人，存活率可怜的还不足十分之一。


第十一章 翔凤乡

　　不过细想想的话，这个死亡率倒也属于正常，毕竟第三冥府没有私活资源发给下面的普通员工，普通员工从试岗期开始，所参与的事件便都是公司指派的事件。

　　死亡率如果不高就怪了，说起来他能走到今天这步，也多少有很多运气成分的加成，比如说早在他处于试岗期那次事件时，新华大书店的事件，如果没有他爷爷给他的护身符，他早就被杀死了。

　　但话说回来，他比起一般人既幸运又倒霉，比如第一次参与试岗就碰到了厉鬼，这种霉运可不是一般人能够具备的。

　　总的说来，还是好运占据的多一些，最重要的一点就是他认识了冷月，并和冷月成为了好朋友。

　　毫不夸张的说，如果没有冷月在前期对他的帮助，他早就死了不知道多少次了。

　　心里面再度涌起对冷月的感激，夏天骐笑了笑，又点燃一根香烟吸了起来。

　　说起来他一开始对冷月还真没有什么好感，就像楚梦琪一开始说的那样，他和冷月根本就不是一路人，也不知道为什么能成为朋友，并且关系还好得不行。

　　他在刚认识冷月的时候，只觉得冷月是一个懂点儿灵异小知识，然后就不知道天高地厚，傲娇装比爱心泛滥的伪娘。

　　那个时候他还不叫冷月“冷神”，而是叫冷贱人，就是从上到下，从里到位都觉得冷月就是贱人一个。

　　不过随着接触，冷月的形象则渐渐变得高大起来，他也能做到像朋友一样的理解包容。毕竟每个人生长的环境都不一样，既然视彼此为朋友，那么起码的包容是最必不可少的一环。

　　人对陌生人都能够尊重，体谅，对朋友为什么不能做的更多些呢。

　　正是因为有了这种觉悟，所以他才能和冷月、赵静姝、敏敏他们走在一起，并且越来越好。

　　想到敏敏，夏天骐不禁又变得惆怅起来，也不知道刘言敏到底是去了什么地方，现在又过得怎么样，完全没有他半点儿消息。

　　若用最糟糕的话形容说，那则是连是生是死都不清楚。

　　好在是楚梦琪说每个人的通讯号都是和生命绑在一起的，一旦人死了，那么属于这个人的通讯号也会被删除。

　　早在两天前他还有给敏敏打过一个电话，但是那边却依旧没人接听。

　　他心里面很清楚刘言敏为什么会离开他们，就是觉得自己的实力已经跟不上他们，而他的自尊心又不允许他成为一个拖油瓶，成为一个被保护的存在，所以他选择离开。

　　如果他在外面有所斩获，实力得到一定的提升，他还可能回来，如果没有，就算是他没有死，或许也再不会同他们有所交集了，除非有一天全世界的鬼物都被消灭。

　　人各有志，夏天骐尽管心气也很高，但是如果换成是他，他绝对是不会走，而是将身边众人当做超越的对象，不断的鼓励自己进步。

　　这就像一开始时那样，他是几个人中实力最差的，也被当做拖油瓶，被当做后勤队长，去做一些别人不愿意做的琐碎小事。

　　他当时心里面尽管有抱怨，但是却一直在提醒自己，一定要有实力，一定要变得强大起来，所以才有了他现在。

　　夏天骐尽管上学的时候是个学渣，可他却深知机会一定是自己争取来的，自己把握住的，如果自己没实力，别人给你机会你只会死得更快。

　　心里面虽然觉得刘言敏的做法有些极端，但是过后想想，他还是尊重刘言敏这个决定，因为并不是适合自己的路就一定适合别人。

　　说起来最了解刘言敏的并不是他，也不是冷月他们，而是刘言敏自己。

　　刘言敏曾简单的谈过他的过去，比之他们任何一个人都要来的悲惨，全家人都被鬼物所杀，就连几个玩的不错的朋友都惨遭牵连。

　　非但如此，就连他心里面一直暗恋的南宫芸都惨死在眼前，所以真的很难想象，像一个拥有着这般悲惨过去的人，是如何挺过来的。

　　他话多，或许仅仅是因为一旦四周安静下来，他就会想起往日的一些经历，而那些经历则是他无法承受的。

　　夏天骐在心里面祝福刘言敏，希望刘言敏在外面能获得新的机遇，也期望他们还能再次相见的那天。

　　但也仅仅如此，他并不会主动去找刘言敏，尊重只是一方面，更多的则是他最近相当长的一段时间都没有这个精力。

　　2个半月后，攸关生死的高级主管考核便会如期而至，然而高级主管考核的难度，就连吴迪这种气运逆天，成长神速的人都九死一生，更别说他这个小人物了。

　　并且按照冷月上次去他家查看阵法时的推测，他参与高级主管考核的时间，就差不多是家里阵法彻底崩溃的时间。

　　他对于他的爷爷已经是毫无指望了，根本不指望他能够赶回来，所以他必须要通过高级主管的考核，从而靠着自己的力量，去试着解决他家里的麻烦。

　　当然了，成不成功对他而言都是地狱。

　　因为他没有办法修复阵法，也没有办法让他妈妈复活，更难以说服他的爸爸。

　　所以，直到现在他都不知道该如何面对家里的事情，更不知道自己究竟能为这个家做些什么。

　　这些个烂事他懒得再想，夏天骐在锤了锤自己隐隐作痛的脑袋后，则在荣誉表上搜索起了这次团队事件的执行地——翔凤乡。

　　翔凤乡并不像他之前去过的葫芦村和紫域村那么偏僻，事实上这个面积不太大的村子，还是一个比较出名的旅游景点。

　　每逢十月傍晚，站在翔凤山顶遥望远方，天际会呈现两道划破天际的红霞，太阳落至西山，望去犹如一只展翅翱翔的火凤，在天地间回旋着金鸣。

　　也正是因为有此风景，所以翔凤乡才得名“翔凤”，喻意村子祥泰和平，每个人的日子都能过得红红火火。

　　夏天骐在简单了解了一下这个村子后，又搜了搜一些摄影师拍摄的图片，从照片上看，蓝天白云，依山傍水，确实是一个景色优美的地方。

　　只是不知道两天后，这里还会不会如现在这般祥泰和平，不，或许恐怖的因素此时就已经开始蔓延了。


第十二章 隋金喜

　　夜幕垂落，翔凤乡四处灯火辉煌，很多小孩子奔跑在平坦的土路上，彼此嬉笑的闹着。

　　这时候一户院落很大的人家里，突然走出一个人来，这个人五十多岁，站在院门前不停在“咳咳”的咳嗽着。

　　这个人叫做隋金喜，是翔凤乡的村书记，为人比较朴实，三十多岁的时候被派到这里，一干就是二十年的时间。

　　期间村长更换个几次，但是他的位置却屹然不动，用他老婆的话说，他这辈子也就赖死在这儿翔凤乡了，是升也升不下去，掉也掉不下来。

　　事实上他老婆也的确说的没错，他这个人比较安逸，有不喜欢阿谀奉承巴结领导那一套，所以每次都是他活干的最多，但是捞到好处，受到表扬的却都是别人。

　　他也不在意这些，因为他觉得只要心里面问心无愧就好了。

　　随着近几年来翔凤乡的旅游业越做越好，他也面临着人生可以说是最后一个升迁的机遇，是在这里养老，还是往上再爬一爬，是他最近一段时间都在头疼的事情。

　　不过更让他头疼的，还是他那个不学无术，三天两头在村子里惹是生非的儿子。

　　按说年龄也已经不小了，今年整26岁，三年前在村里找了个知书达理的姑娘结了婚，但是没过两年，就外面有了其他女人，事情闹得沸沸扬扬，让他的老脸都没处放。

　　他是打也不听，骂也不听，连同几个狗肉朋友，天天胡吃海喝，不务正业。

　　家里的妻子一个人看孩子，经常找到他们老俩口抱怨，不是拿钱给这个女人花，就是和那个女人搞暧昧，每次他听到儿媳的话都恨不得将他那个不争气的儿子给打死。

　　但是心里面是这么想，可虎毒还不食子呢，他最多也就训斥几句，但显然起不到什么作用。

　　该玩玩，该喝喝，依旧不务正业，不求上进。

　　他之前从没想过找找关系，将他儿子办进镇里面去上班，但是眼看着这小子不务正业，越来越变本加厉，他也终于是落下老脸来，找了当年和自己一起公事过，现如今早已飞黄腾达的“老朋友”吃了顿饭，是又求又保证的，这才将他儿子送进了镇里面工作。

　　倒不是说希望他儿子以后混的怎么样，只想着能有点儿正事，别再不学无术就好。

　　事实上在之前一段时间里，他都觉得自己这个选择是正确的，因为他儿子在进入镇里上班后，个人作风上明显有了好转，以前和他一起吃喝的狗肉朋友，也很多都不联系了。

　　一个月回来四五次家，对妻子孩子也相当呵护，不再像以往那般连吼再骂。

　　尽管他儿媳还是会抱怨，说一个月只能回来四五次不放心，但是他也只能先安慰着，并承诺等孩子大点儿了，就在镇上买套房子，两个人直接搬过去。

　　本以为儿子的事情再不用操心，他可以安心的想想自己的事，但好景不长，就在一周前，他儿子却突然从镇里跑回来，随后就将自己锁在了家里，无论谁去叫都不开门。

　　他起初还以为是发生了什么事情，便给镇里打电话问了问，结果一问差点儿没讲他气死，因为他儿子已经把镇里的工作辞了。

　　当时真的是气的他发疯，直接找来两个年轻小伙子撞开了门，随后他便闯进去想要好好修理修理这个败类儿子，但让他没想到的是……他的儿子竟然自杀了。

　　这件事直接让他卧床了好几天，妻子也因为这件事住了院，儿媳妇带着孩子回了娘家，整个家都因为儿子的死彻底散了。

　　除了白发人送黑发人的伤痛之外，最让他无法理解的，则是他儿子的死亡原因。

　　尽管有看到他吊在屋顶上，但是经法医检验，他儿子早在上吊前就已经死了，至于死亡的原因则是心脏麻痹，并且看上去也像是惊吓过度死的。

　　但这样一来，就出现了一个难以解开的谜题，如果他儿子早在上吊前就死了，那么又是谁将他吊上去呢？

　　当时屋门是锁着的，里面一点儿声都没有，除了他儿子再没有别的人了，根本不可能有人在他儿子死后，在弄成上吊自杀的样子。

　　另外，他儿子为什么会突然辞掉镇上的工作回来，并且还要将自己锁在家里，这也是一个无法解开的谜题。

　　没人知道他儿子那几天去了哪里，又经历了什么。

　　他有找镇里的一个当官的警察，让他安排人查一查，结果也没查出个所以然来，镇里同他儿子公事的那些人，也都说他儿子在离职前都显得很正常，并没有看出像是受到刺激，或是精神不正常的样子。

　　而今天是他儿子的头七，他也打算去墓地看看，给他儿子烧点儿纸钱。

　　拿着一兜子纸钱，有些踉跄的走去了翔凤乡埋死人的坟地，过程中碰到了很多乡里乡亲，尽管那些人对于他儿子的突然死亡没有表露任何一丝同情，但是对他，表面上的尊重还是有的。

　　他也不怪这些人，毕竟他儿子之前是什么德行，又干了什么他很清楚，说起来最终落得个这么下场也是咎由自取。

　　不过他这个做父亲的也有很大的责任，养不教父之过，他如果在儿子小的时候不是溺爱，而是严厉管教的话，也就不会有日后这么多事情。

　　“哎，孩子到那边就老实点儿吧，今天你回来看看我，看看你妈，然后就走吧。你妈因为你这一病不起，我这老毛病也犯了，罪责在我，如果我能在你小的时候多陪陪你，多管管你，你也不会这样。晓阳和孩子去她娘家住了，我们最对不起的就是他们一家，不过我还活着，以后有一份力气就使一份力气。你平时就大手大脚的花钱，这回省着点儿，一切重新开始吧。”

　　隋金喜说着说着，也不禁声音颤抖老泪纵横。

　　“你妈妈有病，不能来看你，你也别怪他，走吧孩子，走吧……”

　　隋金喜一边颤抖的念叨着，一边将袋子里的纸钱丢进火中，很快便化为了阵阵烟灰。

　　失魂落魄的离开坟地，隋金喜又剧烈的咳嗽起来，不过没咳嗽两声，他便心有所感的转过身去，朝着远处的坟地看去，便见那里飘忽着阵阵火光，像是有人在烧纸。

　　正是他儿子的坟头。


第十三章 古怪

　　隋金喜有些不确定的揉了揉他布满皱纹的眼角，再次看向坟地那边，然而这一次他看得真切，在他儿子的坟头前，确实是有一个人在烧纸。

　　“谁在那儿？”

　　隋金喜对此很是奇怪，因为他妻子虽然今天已经从镇里的医院回来了，但是整个人还没有完全恢复，难听讲说就连床都下不来，不然也不可能就他一个人过来。

　　排除了他妻子，就只剩下他儿媳妇了，可是他们之前有通过电话，他儿媳妇并没有要去烧纸的意思，至于他儿子的那些狐朋狗友则更是不可能。

　　站在原地想了想，隋金喜犹豫着又踉跄的朝着坟地走了回去，打算离近一些看看到底是谁在那儿。

　　脚下轻轻的走着，没多久，隋金喜便停在了一颗槐树旁，站在这里几乎能对整片坟地一览无余。

　　因为现在不是什么节日，最近除了他家外村子里又没人出白事，所以就只有他儿子的坟头泛着飘忽着淡淡的火光。

　　只见他儿子的坟头前，一个模样50多岁的老者，正掩面身子颤抖的哭泣着。

　　那个人不是别人，分明就是他自己！

　　隋金喜见后不由难以置信的睁大了眼睛，因为那个人不可能是自己才对，因为自己就站在这儿，并且早在刚刚就已经烧完纸了。

　　“见鬼了，真是见鬼了！”

　　隋金喜心惊肉跳的想着，这时候也不敢再停留，赶忙转过身子快步离开了坟地。

　　天已经完全黑了下来，村子里挨家挨户都亮着灯，原本在村道上玩闹的孩子也已经被父母们叫了回来，狭长的小路上完全瞧不见半个人影。

　　一路都走走停停，脑袋不停的朝着身后望去，不知道为什么，他心里面竟莫名有种被人跟踪的感觉，觉得如果自己就这样停下来，用不了多久，自黑暗中便会走出一个人来。

　　但想归想，他并没有选择停下脚步，而是一直走回了家。

　　院门紧紧的关着，依旧是他走时的模样，他轻缓缓的推开，便听从屋子里传出一串串男人的叹息。

　　声音听起来很熟悉，隋金喜不由皱起了眉头，不知道这个时间，谁会不和他打声招呼就进来他的家里。

　　一步一步的朝着屋子里走去，叹息声渐渐变作了一串抱怨的低语，待听到这串低语后，隋金喜顿时像见鬼了一样愣在了原地，直至他甩手狠狠的给自己一个大嘴巴，他才面露清醒。

　　声音，他听到从屋子里传出的那串低语的声音，听上去竟那么像他自己。

　　隋金喜有些不敢相信这是真的，因为他现在就站在这里，又怎么可能会在屋子里低语呢？

　　那么……此时正待在他家里的人又是谁？

　　想到这儿，隋金喜从围墙边拿起一把铁锹，随后快步的冲进了屋子里。

　　然而当他进来的瞬间，屋子里则顿时安静了下来，之前那个如同他的低语声也方若是错觉一般，再也听不见了。

　　仔仔细细的绕着屋子走了一圈，隋金喜最终确定屋子里除了他妻子正在睡觉外，再没有任何一个人在。

　　“我这是怎么了？怎么还弄出幻视幻听了。”

　　隋金喜将铁锹放在一边，用力的锤了锤自己干硬的脑袋，觉得无论是在坟地上见到的那个自己，还是刚刚在院子里听到像是自己的声音，应该都是他产生的幻觉。

　　不然也没办法解释这一切，除非让他承认，这个世上还存在着另外一个自己。

　　坐在床边看着正在熟睡的妻子一会儿，隋金喜将被子弄了弄，便拿着他走之前就泡好的茶壶，一个人走去了院子里。

　　今夜很晴，天空上挂着点点璀璨的星辰，隋金喜喝了一口茶水，又忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　在经历了他儿子这次事的打击后，他现在也有些怀疑自己这把老骨头还能折腾到什么时候，翔凤乡这两年在旅游业的开发上确实做的有所起色，但也仅仅局限在起色而已，每年就10月份有点儿风景，且相对来说十分单一，他和村长有关怎么开发旅游项目的问题上也有过很多次的商讨，但最终也没能商讨出什么来。

　　倒是镇上见这边的旅游有搞头，从一直以来的不闻不问，变成了隔三岔五的催促，逼着他们这个村班子拿出个可行的提议来。

　　很快一壶茶水便喝完了一半，隋金喜满脸愁云的将茶壶送回屋子里，便又有些踉跄的出了院子。

　　村长李尤的家距离他们家只有不到30米的距离，可以说出了门稍稍走出些距离就到了。

　　李尤要比他小个七八岁，今年刚刚50岁出头，不像他已经是快要奔6的人了，但尽管是要较他年轻一些，可在为人上除了溜须拍马，便不会其他什么东西了。

　　“李村长，李村长。”

　　隋金喜没有敲门，而是站在李尤家的院门前，冲着院子里沙哑的唤着。

　　“谁啊？”

　　不多时，便听院子里响起了一个浑厚的声音。

　　“是我，老隋。”

　　隋金喜回应了一声，本以为对方能很快的出来给他开门，但是他足足在外面等了好一会儿，都没见有人出来。

　　正当他打算再喊两声的时候，便听身后有些突兀的响起一个声音来：

　　“老隋，在家我门口干什么呢，既不叫门也不敲的，这黑天下火的怪吓人的。”

　　听李尤的声音竟然从身后响了起来，隋金喜顿时被吓得一个激灵，身子就像触电一样转过去，便看到李尤那张面色发红的脸，正在渐渐的变得清晰起来。

　　“你怎么从这儿过来的？”

　　隋金喜见到李尤竟不在家，不禁大为惊讶。

　　“我去王老三家坐了坐，和他聊了聊开小旅馆的事情。”

　　隋金喜没有听李尤说什么，而是让李尤不太明白地问道：

　　“你家里还有别人吗？”

　　“有啊，你弟妹在家呢，怎么了？”

　　“没什么，我刚才叫了几声门，隐约有听到你的声音，还以为你在家呢。”

　　“不可能听到我的声音，我下午就走了，这才回来，你肯定是听错了。”


第十四章 到达

　　说到这儿，李尤也恍然想起了隋金喜家里的事情，不由感伤地说道：

　　“小树这孩子其实没别的大毛病，就是贪玩儿了点，其他地方都挺好。今天孩子头七，多给孩子烧点儿花，就别和自己较劲了。岁数老大不小的，平时也多注意保重身体，命运就是这样，总会有不好的事情落下来，可能砸在其他人的头上，也可能砸在我们自己的头上，毕竟很多事情都不是我们这种普通老百姓可控的。”

　　“哎，也是这么个理，我最近也确实有些老眼昏花，看看不行我今年也不蹦跶了，老老实实退下来，还能留几年的活头。”

　　隋金喜说完也愁苦的干笑了一声，没有人比他自己更讽刺，天天想着怎么把村里建设好，把村里的人带的富裕，结果忙了一辈子，非但没什么起色不说，就连自己的儿子都没教明白。

　　“你啊就是想得太多，总给自己压力，行了，外面风大，我们进屋说吧，正好我在王老三家也没吃饭，让你弟妹炒两个菜咱哥俩喝点儿，也为你解解愁。”

　　尽管知道李尤这种人表里不一，嘴上说的未必是他心里面真实想的，但是听在隋金喜的耳朵里也的确很舒服，起码要比一些连漂亮话都不愿意说的人强。

　　李尤的家和隋金喜的家是出了名的大，单论面积几乎是其他村民家的两倍。

　　不过这房子倒也不是他们自己花钱盖得，而是村里面分给他们的，他是这些年一直在这儿，至于前几任村长，则都在升官后搬去了镇里或是县城，没几个人在飞黄腾达后，还愿意住在这村子里。

　　李尤的妻子是个标准的家庭妇女，平时也依旧要下地干活，长得和李尤差不多黑，走起路来肚子上的赘肉一晃一晃的。

　　“老隋家大哥来了，快坐下，我给你烧点儿水，吃饭没？”

　　女人虽说长得不好看，但却有骨子朴实劲，不像李尤那么油嘴滑舌，隋金喜难得露出了笑模样，客套的回绝说：

　　“不用客气了，我坐会儿就走。”

　　“走什么走，喝点儿再说，赶紧去给大哥炒俩菜，我们喝点儿。这点儿眼力见都没有吗？”

　　“你看看你，还凶上我了，让不让老隋大哥笑话，等着，我这就去炒菜。”

　　女人说完，狠掐了一把李尤的耳朵，这也疼的李尤好一会儿呲牙咧嘴，连连嘟囔道：

　　“没个好模样，倒是有一身牛力气。”

　　“小翠这人多好，你就知足吧，一天给你伺候的那么好。”

　　“平时都是我伺候她，这也就是你来了，我能神气一会儿。”

　　李尤笑着说完，便问起了隋金喜找他的原因：

　　“对了，找我是有什么事商量吗？”

　　“还是之前那个事，关于开展村旅游业的事情，我心思咱们再碰一下，然后再找领导班子商讨一下，这事上面已经交代有段时间了，咱们也不能一直拖着不干。”

　　听隋金喜找他是说开展旅游业的事情，李尤笑了笑直说道：

　　“这件事没那么难办，开展旅游业容易啊，让镇里拨钱，我们建造点儿人工景不就完了，不然单指着我们这几个人，再好的法子也执行不下去，没钱你说能怎么执行？”

　　两个人商讨的热闹，女人也很快端上来了饭菜，两个肉菜一个凉菜，一瓶五十多度的二锅头。

　　隋金喜一开始还拒绝着不喝，但却难抵李尤的盛情难却，所以没一会儿两个人便喝了起来。

　　酒一喝上，话也就比之前更多了，两个人先是商讨村里面的事情，最后说来说去还是回到了隋金喜家里的事情上面。

　　“我就是个笑话，我现在想想真的觉得自己活一把年龄了，都白活了。你说我这是为了什么啊，年轻的时候忙工作，老了老了还忙工作。我是忙没了儿子，忙倒了妻子，有什么意义？根本就没意义。”

　　隋金喜越说便越难压抑心中的悲伤，不由变得双眼模糊，老泪纵横起来。

　　“怎么没意义？村里面的人就包括我在内，谁不尊重你，谁不相信你？哪家不知道日子像现在过得这么好是谁的功劳？大哥啊，你就别再妄自菲薄了，我之前就和你说了，有些事情真就没办法避免，想开点儿吧，凡事都有个命在，你把控不了的。”

　　李尤在旁边劝了好一会儿，但这种劝说几乎是于事无补，尤其是对像隋金喜这么顽固的人来说便更是这样了。

　　所以再象征性的说了几句后，李尤便充当起了纯粹的听客，只听而不发表任何看法。

　　而就在这时候，便听见屋门外突然响起了一串叫门声：

　　“有人在家吗？”

　　隋金喜哭得正厉害，所以并没有听到，倒是李尤下意识的应了声，便快步走出了屋子。

　　不过等他来到院子里的时候，门外的叫门声便消失了，感觉上就像是他听错了一样。

　　“还以为有人呢。”

　　李尤嘟囔一声便又重新回到了屋子里。

　　“谁啊外面？”

　　见李尤撇着嘴回来，她妻子忍不住问了一句。

　　“没见有人，可能是听差了。”

　　“我刚刚好像也听到了，不过声音倒有些像老隋大哥的。”

　　听到女人的话后，隋金喜不禁猛地抬起了脑袋，像是恍然想到了什么似的。

　　2天的时间转眼即过，随着冷月进入了随机事件后，夏天骐便也乘坐火车赶赴了他这一次团队事件的执行地——翔凤村。

　　说起来除却漫长的车程让他略感无聊外，这一路他更多的则是一种回味的感慨。

　　因为曾几何时，他还是那个参与团队事件，唯恐徐天华会给他穿小鞋的小角色，而眼下他则已经取代了徐天华，也像当时的徐天华一样，即将带着手下的人参与进团队事件中。

　　因为没有直达翔凤乡的车，所以夏天骐在下了火车后，不得已又倒了一辆大巴。好在是翔凤乡并不偏僻，所以前往那里的大巴有很多，倒不用像之前他和冷月去葫芦村一样，还需要用自己的11路去跋山涉水。

　　坐了差不多近两个小时的大巴，在天色即将进入傍晚的时候，夏天骐终于是踏上了翔凤乡所在的土地。

　　同一时间，在他的荣誉表上其他职员的位置也变成闪烁的光点，清晰的显示在荣誉表的表盘上。


第十五章 集合众人

　　12个光点分布在翔凤乡的各处边缘，但并没有人真正的进入到村里面，显然是在等他这个带队主管出现。

　　夏天骐目前所在的位置是村子的东南角，附近倒还有几个职员在，不过彼此都不在一起。

　　看着荣誉表上显示的位置信息，夏天骐也懒得再继续走，待找了个有些阴凉的地方后，他则给所有人发了个消息过去，让他们在村子的东南角集合。

　　将一瓶矿泉水喝下去，夏天骐又忍不住点了一根烟，吞云吐雾间，有几个职员已经附近走了过来。

　　一共是五个人，三男两女，这些人夏天骐之前都有见过，但是完全谈不上熟悉，因为都是从徐天华手底下转过来的。

　　“主管好。”

　　几个人过来后都强挤笑容的向夏天骐问了声好，不管心里面是否真的鸟他，但不可否认的是，他是主管，是领导，而这几个人就只是普通职员，是微不足道的小兵。

　　尽管只是有些虚伪的一声招呼，但却令夏天骐有种恍然隔世的感觉，更有一种梦想成真的喜悦，因为早在跟着徐天华参与团队事件的时候，他就有在内心里幻想过，什么时候自己也有独自带队的一天，成为他人眼中的王牌、救世主。

　　而现在，他当初的想法显然已经实现了。

　　并且比起那时的徐天华，他的实力则明显要高过一个档次，所以对于顺利完成这次的团队事件，也要更具保障性。

　　“嗯，先找个地方休息，等所有人都过来。”

　　夏天骐尽管心里面的变化很大，但是他的脸色却始终如常，对着几个人象征性的点了点头，便示意他们等在这里，暂时不要远走。

　　五个人自然是不敢不听，纷纷找了个凉快的地方，或是靠着，或是在不放心的整理着自己的物品。

　　没有让夏天骐等太久，在10分钟后，参与团队事件的12名普通职员全部到齐，在夏天骐所规定的村子的东南角集合。

　　其中还包括着他的两个老熟人，王桑榆和赵安国。

　　不过尽管和夏天骐认识，但是王桑榆和赵安国却都没有任何异于常人的表现，只是赵安国看向夏天骐的目光中，隐隐透发着狂热。

　　“既然人都到齐了，那么我现在来说明一下参与团队事件的规矩。”

　　夏天骐看了众人一眼，尽管只是很随意的扫过，但每个人都不敢同他对视，都在极力掩饰着各自的担忧与忌惮。

　　没有理会众人的心里面是怎么想的，夏天骐继续说着他自己的话：

　　“团队事件，只有和你们以往执行的事件都不同，因为它不存在普通级和优秀级，只存在唯一的一个级别，那就是完美级。也就是说，解决事件的途径只有一条，那就是除掉事件中的鬼物。并且要在48小时内，也就是整2天的时间。如果事件顺利完成，那么每个人都会得到5个荣誉点的奖励，但不会得到完美级的评分。”

　　听到5个荣誉点的奖励，之前还有些无精打采的职员们，一个个顿时像打了鸡血一样抬起了脑袋，显然平时靠执行冥府指派的事件，根本拿不到完美级的评分及奖励，大多数人最多只能混到优秀级的评分。

　　夏天骐记得他当时听到这个奖励的时候，心里面也相当激动，但很快就变得担心起来。

　　事实上其他人的表现也正如他想的那样，很快便都更加担心起来，毕竟要杀死鬼物对他们而言，根本就不是一件简单的事情，更何况是对付团队事件的鬼物。

　　职员们开始交头接耳的议论起来，但让夏天骐有些无语的是，竟没有一个人开口问自己。

　　“听我把话说完。”

　　夏天骐故作不悦的打断了众人的议论，一时间四周再没有半点儿声音。

　　“完成事件，一个人5个荣誉点，如果完不成，1个人扣除10倍，也就是扣除50个荣誉点作为处罚。”

　　说到这儿，夏天骐故意停顿下来，看了一眼众人的反应，便见绝大多数人的脸色都很难看，只有少数几个人，表情只是略有阴沉而已。

　　“团队事件中的鬼物，在实力上有一个区间，最强强不过恶鬼，最弱弱不过鬼魅巅峰。也就是说，既可能是一只实力无限接近厉鬼的鬼魅，也可能就是一只厉鬼。”

　　听夏天骐说到这儿，众人终于是又忍不住议论起来了：

　　“天呐，要对付的竟然是厉鬼，我就连普通鬼魅解决不了，这不是找死吗？”

　　“5个荣誉点本来就不是那么好拿的，这还用问吗。”

　　“有主管在你们怕什么，主管的实力怎么着也会有鬼魅巅峰吧，如果咱们运气好些，或许也能够完成事件。”

　　“呵呵，也只能祈求于我们的运气好了。”

　　王桑榆和赵安国并没有掺和进众人的讨论里，事实上他们两个都觉得有夏天骐在这里，根本就不用担心无法解决事件的事情。

　　因为光在实力上，他们两个也已经相当接近厉鬼级别，而夏天骐又比他们早早的成为主管，所以实力肯定在厉鬼级别之上，根本就没有失败的可能。

　　众人议论了一会儿，很快便又安静了下来，也直到众人选择老老实实的闭嘴，夏天骐才继续说道：

　　“在这次事件中，我并不需要你们去想解决鬼物的事情，你们的作用充其量就只是发现鬼物，然后由我来解决它。所以在真正进入翔凤乡之前，我要是提醒你们几点。不要不听指挥，不要分散行动，不要心怀不轨，否则，我亲手送你们上西天，别说我没提醒过你们。”

　　夏天骐将话说的很清楚，他并不会管这些人，但前提是他们一定要听指挥。事实上起码有一半的人，对于夏天骐的话都是很相信的，因为他们都是夏天骐面试的老人，在当时夏天骐在心理上对他们的帮助很大。

　　“还有什么问题要问我的吗？”

　　夏天骐又看了一眼众人，不确定的问说。

　　“没有。”

　　众人听后纷纷摇着脑袋，毕竟夏天骐刚刚已经说的够清楚了。

　　见众人都没有问题要问，夏天骐抬腕看了一眼荣誉表上的时间，一指前方道：

　　“我们现在进去。”


第十六章 担忧

　　夏天骐作为队伍中的老大，自然是走在最前头，事实上也没有人愿意和抢，毕竟团队事件危机重重，一旦真正迈进翔凤乡里，无时无刻便都处于危险之中。

　　十多个人的队伍，对于翔凤乡这个旅游村来说并不太见怪，就是比这人数再多的，村里人也都见过，也都接待过。

　　王老三旅馆就是翔凤乡标准的假日酒店，尽管没有空调，也不能洗澡，但是古朴的小木屋倒也令来此的游客印象深刻。

　　夏天骐带着手下人进来翔凤乡时，时间已经进入到了傍晚，太阳落在半空，夕阳的红霞垂洒在远处的山巅上，活像是一只正在栖落休息的火凤。

　　“好美啊，真的像是一只火凤凰。”

　　队伍里的人数差不多是男女各一半，算上夏天骐，男性的比例才稍稍高出一些，7比6，就比女性多了一个。

　　所以面对如此美景，尽管所有人都没有欣赏的心情，可此时见到了，却依旧情不自禁的惊呼出来。

　　夏天骐对于这种景色倒是没什么兴趣，所以他只是微微抬头望了一眼，便没什么感觉的看向了别处。

　　因为已经进来了村子，所以能够看到很多村民，抱着一种好奇、欣喜以及对于生人的抗拒等等一些表情，如同在动物园里参观大猩猩似的，来一个看一个，然后彼此低声窃语。

　　“老大，我们接下来要做什么？不会一直站在这儿被村民参观吧？”

　　待一群人在原地停留了一会儿后，其中一个模样有些清秀的年轻男人，有些犹豫的同夏天骐问道。

　　夏天骐听后有些冷淡的看了他一眼，这个年轻男人叫做陶金山，是不久前才从徐天华那边分过来的。

　　“怎么？你很着急吗？还是你很怕被人看？”

　　“我……那个……”

　　陶金山被夏天骐的话噎得不敢说什么，尽管他心里面有些不爽。

　　“哪那么多这个那个，老大之前是怎么提醒咱们的？你难道忘了吗，第一条就是不要不听指挥，也不要心怀不轨。老大让我们待在这里，肯定是有他的道理，其他人都待得好好地，就你一个待不下去，你说你想干什么？难道想造反吗！”

　　“我……我没有，我只是问问而已，赵安国你别血口喷人！”

　　“我才懒得喷你，只是警告你别话那么多。”

　　赵安国说的陶金山没有半点儿脾气，因为站在他的角度上，赵安国这明摆着就是在拍夏天骐马屁，他如果和赵安国对着干，反驳赵安国的观点，就相当于是打夏天骐的脸，那么他绝对是吃不了兜子走。

　　“我这嘴真他妈欠，没事费什么话啊！”

　　陶金山越想越憋气，不禁扇了自己一个巴掌。

　　夏天骐其实也没有针对陶金山的意思，只是觉得一个大老爷们还怕被看，这实在是有些搞笑，不过他的意思显然是被赵安国曲解了。

　　“不用想太多。”

　　夏天骐这时候来到陶金山的身旁，随后拍了拍他的肩膀，之后他则做一个跟我来的手势，继续朝着村子里走去。

　　陶金山有些发懵的愣在原地，不知道夏天骐那句“不用想太多”是什么意思。

　　“走吧，夏主管的人很好的，不用担心。”

　　王桑榆和陶金山也有些交情，此前曾一起参与过事件，听到王桑榆的话，陶金山才木讷的点了点头，在跟着王桑榆走出两步后，他才恍然想到什么，对王桑榆问道：

　　“你难道和咱们的老大很熟？”

　　“不算熟悉，只是在他还没有成为主管的时候一起经历过事件。而那次，他救了我一命。”

　　王桑榆说完便不再理会陶金山，自己快步的跟上了其他人。

　　陶金山在听到王桑榆对他说起的这些后，心里面也放下心来，觉得既然连从不夸人的王桑榆，都说夏天骐靠谱的话，那么他也没理由去怀疑什么，更何况他也没有任何资本去怀疑。

　　夏天骐带着十几个人，从进入村子开始便一直在漫无目的的绕着圈子，尽管所有人都看不明白夏天骐的意图是什么，但在有过陶金山的教训后，所有人都忍不住嘴，迈动腿的不敢问什么，直到赵安国有些憋不住的来到了夏天骐的身旁，小声对他问道：

　　“前辈，这么长时间没见你，我发现你比上次的时候更帅了，怎么样，最近日子过的还算顺利吗？有没有找女朋友，或是出去约啊？”

　　“你还是那么多废话。”

　　夏天骐看着张牙舞爪边说还边比划的赵安国，很是无语的摇了摇脑袋。

　　“其实我是想问问前辈，你带着我们这么走，是不是有着某种玄机在其中？”

　　夏天骐刚要摇头说没有，就只是想在村子里转转，便见赵安国一拍脑门的恍然大悟说：

　　“我知道了，前辈之所以带着我们一直走，是因为这种做法最安全，让潜藏在村子里的鬼物无法对我们下手，并且还能……”

　　“你现在的实力怎么样？”

　　夏天骐突然转过头，打断了赵安国的话。

　　“啊？我的实力吗？可以鬼化四肢了。”

　　“嗯，还不错，已经很接近厉鬼级别了。”

　　夏天骐说的赵安国有些莫名其妙，不过没等他再问什么，夏天骐便直接转过了身去，指着前面的一排挂有“王老三旅馆”招牌的木屋，对众人说道：

　　“我来这儿的时候有查过，这里能住的地方就只有这家旅馆，除了这儿，就只能考虑住村民的家里。所以我们暂时现在这儿落脚，对于这翔凤乡的情况打探一二，之后再作打算。”

　　夏天骐这番话完全就是说给他手下这些员工听得，事实上这些员工能出多大的力气他一点儿都不在意，毕竟他有十足的把握，这团队事件中的鬼物不会是他的对手。

　　所以难就难在怎么将那个鬼东西给找出来，在这一点上肯定是要花上些脑筋的。

　　另外他刚才带着众人在村子里转了转，这并非是没有任何意义的，夏天骐也是想看看村子里的情况，担心这又是一个鬼村。

　　不过看情况，这座村子应该还没有变得太糟。


第十七章 王老三旅馆

　　对于夏天骐要暂时住在王老三旅馆的提议，众职员都没有任何意见，其实就是不用夏天骐说明什么，绝大多数人都会选择在这里落脚，而不是分开寄宿在那些村民的家里。

　　夏天骐完全是自己说了算，所以在对众人说出他的打算后，便直接让赵安国去办理住宿的事情，余下的人等在旅馆外面，或是在抽烟，或是在低语聊着什么。

　　大概过去有2分钟，便见赵安国一脸古怪的从旅馆里走了出来，嘴上嘟嘟囔囔的来到了夏天骐的身边。

　　见赵安国有些神神叨叨的，夏天骐则有些疑惑的问说：

　　“嘟囔什么呢，让你去办理住宿的事，办明白了吗？”

　　“不太对劲啊。”

　　赵安国一脸茫然的看着夏天骐，随后摇了摇头又自语了一句。

　　“什么不太对劲？别大喘气，一句话说明白。”

　　夏天骐有些不耐烦的催促道。

　　“我刚才进去办理住宿的事情，结果收钱的老妇女跟我说旅馆已经住满了，然后还用一种特别奇怪的目光看了我一眼，那目光真的很邪性。”

　　赵安国说到这儿，脸上的表情立马变得丰富起来，又是呲牙咧嘴，又瞪眼吐舌。

　　“你给我滚一边去，好好说话，用不用我直接将你的舌头给扯出来。”

　　夏天骐有些受不了赵安国这夸张劲，脸色顿时冷了下来。

　　“前辈别生气，我真的没和你开玩笑，因为我走的时候，还听那老妇女嘀咕了一句，说今天怎么一下子来了这么多人。我也没搞明白是怎么回事，本还想再问问那老妇女的，但是转个身的工夫人就没了，所以我就出来了。再说了前辈，你也知道我脑袋并不灵光，也不敢胡猜瞎猜，所以赶紧出来和你说说这事，以免这间旅馆里有古怪。”

　　“行，我知道了，我现在进去看看。”

　　赵安国就是典型大智若愚的那种人，他的思维或许并不算敏捷，但是识人办事却相当有一套，可谓是见人说人话，见鬼说鬼话的好手，这也是为什么他能凭着一般的实力，一般般的头脑，坚持道现在的原因。

　　会说话，会办事，所以无论好人坏人，都愿意在事件中拉他一把。

　　夏天骐深知这是赵安国的长处，当然了，这也是他比较喜欢赵安国的原因，就是因为赵安国说的话听得顺耳，甭管人说的是真是假，起码听着不反感。

　　赵安国见夏天骐打算进去看看，他则立马安静了下来，其他职员见夏天骐和赵安国在这边相互低语，目光也一直有意无意的撇过来，尽管都觉得夏天骐作为一个主管，没什么理由阴他们什么，但是想到事件中的鬼物行踪不明，夏天骐为了尽早找到鬼物，难说不会让他们这些小兵去趟雷，他们对此也相当的惶恐。

　　可惶恐归惶恐，要是夏天骐真的这么做，就让他们去趟雷，他们也只能硬着头皮答应，根本没有任何拒绝的余地。

　　别说在这种团队事件里，原本就有下级必须要绝对服从上级的规定，就是没有，以夏天骐在众人中的绝对实力，也断然不会有人敢违背。

　　对于职员们各异的目光视而不见，夏天骐摆出一副若无其事的模样，随后脚步轻缓的走进了旅馆里。

　　他倒要看看这家小破旅馆里，到底会藏着什么古怪。

　　走进去后，夏天骐便闻到了一股淡淡的清香，这股味道并不是香水，反倒像是某种绿植发出来的。

　　在屋子的地面上摆放着很多盆绿色的植物，夏天骐也认不出来这些植物都叫什么，索性也不再去瞧，直接绕过了那些绿植，由于他的个子太高，在走过的时候，脑袋还不小心撞到了上头吊挂着的风铃。

　　“叮铃~叮铃~”

　　夏天骐抬起手将风铃稳住，便对看不见人的屋子叫道：

　　“有人在吗？”

　　“谁啊？”

　　夏天骐这边话音还没落下，便从里面的一个小隔间里，走出来一个拿着扇子的中年妇女，边扇着风，边啃着黄瓜。

　　“你好大婶……姐，我是来咱这儿旅游的，之前在网上查了查，貌似这里就只有这一家旅馆可以休息，所以过来看看。”

　　夏天骐皮笑肉不笑的对着那个中年老妇女说着。

　　“几个人啊？”

　　中年老妇女将最后一段黄瓜塞进嘴里，便一屁股坐在用枝条变成的椅子上，在椅旁的小木桌上拿起一个有些褶皱的小本子，仔细的翻看起来。

　　“我们一共12个人，我看咱这屋子不少，应该差不多。”

　　“屋子肯定是有，现在也不到旺季，大部分都空着呢，还有11间。”

　　中年老妇女说完，便抬头看着夏天骐问说：

　　“住吗？我这儿的房间都大，床也大，两个人挤挤其实也行。”

　　“行吧，那就给我开11间房。”

　　“好嘞，你让他们把证件什么的都给我，我这就给你办手续。”

　　“咱这儿村子里，住个店还用这么费事吗，我们交个押金，付个房费不就成了吗？”

　　听到夏天骐询问，中年老妇女则摇了摇头说道：

　　“那是以前了，现在可不行，村长和村书记抓得严，可不是什么人都能放进村里的。”

　　中年老妇女说完，便有些怀疑的对夏天骐问说：

　　“怎么，你们该不会是偷渡过来的吧？”

　　“偷渡？大姐你可别搞笑了，你这四周都是大山，我们要真是偷渡过来的还不得被大山撞死。”

　　夏天骐被这个中年老妇女逗得不行，反观对方倒也只是笑了笑，甚至都不觉得尴尬：

　　“反正只要把你们的身份证给我看看就好啦，别的事情我也不清楚。身份证，押金，房费，押金就收你们1000块钱，房费是1间房1天100块。”

　　“这些都没问题，不过我刚刚有个朋友过来问你，你怎么告诉他没有房间了呢？”

　　夏天骐并不在乎老妇女管他要多少钱，他在意的是这个看似其貌不扬的村里妇女，为什么会和赵安国说没有房间了。

　　“你哪个朋友？什么朋友？男的女的？”

　　中年老妇女听后有些发懵的睁大了眼睛，摇了摇头表示并不知道。

　　“就在我进来之前，一个个子差不多到我肩膀，脑袋有些尖的年轻男人，你没印象吗？”


第十八章 古怪之处

　　“小伙子你可真能开玩笑，这一下午了，就你一个人进来说要住房，之前哪还有别人进来。”

　　“哦？这样吗。”

　　夏天骐仔细的看了那中年老妇一眼，看她脸上的表情倒真不像是说谎的样子，可是如果她没有说谎，那么就说明是赵安国在说谎了。

　　可是这两个人，无论是谁貌似都没有说谎的理由才对。

　　中年老妇女的话，只是个普通村家人，经营这小旅馆理应不会明明有房间但却硬说成没有，而赵安国既然还让他进来看看，便更不可能编出这套假话，不然岂不是明摆着等他进来拆穿。

　　“这件事还真是奇了怪了。”

　　夏天骐也没想明白到底是怎么回事，不过想要弄明白很简单，只要将赵安国叫进来，两个人对峙一下就明白了。

　　“赵安国！赵安国！”

　　“前辈你叫我啊？”

　　听到夏天骐的喊声，赵安国那边赶忙谈进来半个身子，笑眯眯的问道。

　　“你过来这边，问你点儿事。”

　　等着赵安国过来，夏天骐便指着他对那个中年老妇女问道：

　　“大姐你看看，你刚刚有见过他吗？”

　　“没见过。”妇女摇了摇头，之后则有些不耐地说道：

　　“你们到底是干啥的，还住不住房了，我怎么觉得你们在耍我。”

　　“不对啊大婶，你怎么能说没见过我呢？”

　　没等夏天骐说什么，赵安国反倒是不愿意了，一步走近了那个中年老妇女，指着自己同对方说道：

　　“大婶你再好好看看我，几分钟前你还翘着二郎腿坐在那里，手里拿着个小广播外放，我问你有没有房间了，你说没有，还用一种很莫名其妙的眼神看着我，你现在手里的小广播换成圆扇子了，你就不认识我了吗？”

　　“你这个小伙子不要乱说话，我什么时候见过你了，我懒得和你吵，要住房欢迎，不住就赶紧离开，什么跟什么啊，说的这些莫名其妙的话，感觉好像我自己傻掉了一样！”

　　“不是你……”

　　“安国！”

　　赵安国还想和那老妇女在犟上几句，但却被夏天骐叫住了，示意他不用再说什么：

　　“你去将外面的人叫进来，告诉他们只有11间房，有两个人需要住在一间房里，让他们自己决定，去吧。”

　　赵安国听从夏天骐的吩咐，有些窝火的走了出去，临走的时候还不忘瞪了一眼那个老妇女。

　　夏天骐看着老妇女也一副很生气的样子，心里面则不禁更加疑惑了。

　　“难道之前赵安国进来的时候，看到的人并不是这个女人？”

　　尽管有问题想要问那个老妇女，不过这时候其他职员也已经陆陆续续的从外面走进来，夏天骐也只好暂且放弃想要询问的念头，等过后找机会再说。

　　等着职员们都开好房间，在老妇女的带领下，他们则穿过一条有些阴凉的走廊，来到了屋子的另外一边。

　　“最近不是什么旺季，所以旅游的人也不多，不然若是旺季，这么好的屋子早就被人抢光了。”

　　“对了大姐，前面那几间屋子住的都是什么人啊？”

　　“都是画家，好像还有几个什么作家，来这儿体验风土人情的，搞不明白这些人，有什么好写好照的。”

　　中年老妇女一边说一边走着，直到她那有些肥的身子停下来，指着前面的两排屋子说：

　　“这些就是你们的屋子了，你们既然都认识，那我就不按照房间和你们分了，尽管有大有小，但总体上都差不多。有事就喊我，不过晚上有事就别喊了，睡觉睡得早，所以有事尽早解决。”

　　女人说完，便又转过身子回去了。

　　夏天骐看着那女人走远，心里面仍是相当迷惑，这时候便听赵安国的声音从一旁传来：

　　“前辈我真的没有骗你，我之前确实有问过这个老女人，她当时亲口和我说的，没有房间。”

　　夏天骐狐疑的看了赵安国一眼，想了想问道：

　　“她的穿着和你之前见到她的时候有不同吗？”

　　“穿着？”

　　赵安国听后又仔细看了那老女人的背影一眼，然后不确定的说：

　　“这个我倒是没注意，只是记得她之前拿着个小广播再听。”

　　“嗯，没事了，我相信你没有说谎，这件事我会想办法弄明白的。”

　　夏天骐说完轻拍了拍赵安国的肩膀，随后则对等在走廊的众人说道：

　　“今天晚上你们暂时住在这里，至于我会开始调查村子里发生的事情，我不在的话，你们尽量减少走动，如果感到有什么不对劲的地方，及时联系睡在隔壁的人，及时召集其他人抱团。这算是我提醒你们也好，警告你们也好，总之你们给我记住，我的团队绝对不允许出现窝里斗，或是暗地里下黑手的事情出现。如果没有，那么我会尽全力帮助大家活下来，反之，如果有人手脚不干净，那么我绝对会让他死的很难看，并且让他后悔会这么做。你们听懂了吗？”

　　众人尽管都没有开口回答，但倒点头表示了解，见状，夏天骐严厉的表情变得舒缓些许，随后问道：

　　“一会儿将你们的实力，实事求是的报出来，别虚报，也别瞒报。就从赵安国开始吧。”

　　“……”

　　所有人都将实力报告了一遍，随后夏天骐在心里面将这12个人，分成了三个梯队。

　　第一个梯队，实力基本上只比普通人强一点儿，经验也相当少，属于绝对的菜鸟。一共有3个人。

　　第二个梯队，实力比普通人要强上一些，自身处于鬼魅级别的中段，手段有限，经验有限，属于新人。

　　这一梯队的人数最多，足有6个人。

　　第三个梯队，实力比较接近厉鬼，能够战胜一般的鬼魅，在事件中有些自保能力，经验较为丰富。

　　这一梯队的人，一共有3个人。

　　第一梯队和第二梯队的人，在团队事件里根本就派不上任何用场。他之前和徐天华执行团队事件的时候，徐天华的做法是将所有人都放出去，然后作饵引鬼物上钩。

　　可惜的是他不是徐天华，尽管对于自己这个团队平日里没有注入太多的心思，但是这既然是他的团队，那么他就不会将他们推出去送死，更何况鬼物的实力还没强大到他对付不了的地步。

　　所以，他决定将团队里的人留下来，这起事件由他自己想办法完成。毕竟指望这些连厉鬼级别都没有的小兵，不但徒增伤亡不说，在效率上也一定较他自己干要满上许多。


第十九章 交代

　　众职员们听到夏天骐要独挑大梁，他们顿时表现的相当欢喜，毕竟这就代表着，在接下来的两天时间里，夏天骐不会派他们出去村里送死了。

　　倒也不能怪他们这么想，因为他们中具备可以灭杀鬼魅实力的人寥寥无几，可以说绝大多数人在面对鬼物时仍只能选择逃跑，根本没有反抗的能力。

　　所以夏天骐让他们只要老老实实的待在这儿就好，对他们而言绝对算得上是最为利好的消息。

　　毕竟什么都不用做，只要躺在旅馆的床上等着夏天骐那边解决掉鬼物就好了。

　　一众职员们都对夏天骐的理解深表感激，每个人都象征性的说了几句感激的话，夏天骐倒不在乎这些，说白了只是想到他之前的经历，有感而为罢了。

　　团队事件，其实真正的性质就是带队主管保护下属员工完成事件。而并非是下属员工作为带队主管的炮灰，或者说是诱饵，成为引出鬼物的牺牲品。

　　每年的年会，冥府都会对主管的带队情况进行评比，好的人会得到奖励，坏的人则会相应的惩处。

　　在上次年会的时候，他就记得当时还是主管的吴迪便得到了奖励，至于徐天华乃至是付海义则遭到了扣除荣誉点的惩罚。

　　夏天骐觉得他所在的不是第一、第二冥府，而是梁若芸带领的第三冥府，他尽管不是一个爱心多到泛滥的人，但是做做好事、帮帮忙，不会惹一身骚的事，他向来并不抵触。

　　他也从不贪图帮了人，或是做了好事之后会不会得到感激，事实上无论是在齐河女子学院时救那个少女，还是后来救赵安国，乃至是之后的王桑榆，他就从没有让对方报恩的念头，甚至根本就不想和被他救得人相见。

　　之所以他和赵安国还有王桑榆有联系，也是因为上次年会的时候碰上了，而后这两个人又分到了他的队伍里。

　　看着手下的员工们相继回去了各自的房间，夏天骐对着其中的三个人喊道：

　　“赵安国，王桑榆，陶金山，你们三个留下来。”

　　听到夏天骐叫他们，王桑榆三个人都有些意外的停下身子，不明白夏天骐特意让他们留下来是有什么打算。

　　“桑榆，方便进你的屋子去说吗？”

　　夏天骐因为没有打算住在这间旅馆里，所以并没有事先分得一个房间住。

　　“当然可以。”

　　王桑榆点了点头，便领着夏天骐三个人进来了她选的房间。

　　进来后夏天骐直接坐在了房间的木椅上，至于王桑榆三个人则都没有想坐下的意思，待将房间门关上后，便都有些忐忑的看着夏天骐，等着夏天骐接下来的吩咐。

　　“特意将你们留下来，是有件事情想要交给你们。

　　所谓团队事件，就是一起我们这个团队的事件，不单单是你们这些职员有份，我这个主管也同样有份，也会面临一些规矩的束缚。

　　而在我这里，最为头疼的一点，就是要如何保证在我全力调查这起事件，并全力解决它时，你们这些人不会出现什么事端。

　　简单来说，我就是怕后院着火。只要后方没事，我在前方就能更好的施展拳脚。而在所有职员中，你们三个的实力无疑是最强的，其中以桑榆为最，实力也已经很逼近厉鬼级别了，安国和金山也都能硬抗鬼魅，所以只要你们三个人联手，即便真有鬼物出现在旅馆里，你们也完全能撑到我回来。

　　能听懂我的意思吗？我要你们三个保护其他人，真有危险的话，起码要坚持到我回来。

　　不过这也并非是绝对的，如果有那种不知死活，或是不听话一意孤行的，那就让他去死好了，未必要救一个再搭一个。”

　　夏天骐将他的打算说完后，则点燃一根烟深吸了一口后，待长长吐出一口烟雾后，对着王桑榆三人问道：

　　“有问题没有？”

　　“我们尽力而为。”

　　王桑榆率先点了点头，表明了态度。

　　赵安国和陶金山也都没话说，说起来夏天骐将这件事交给他们来做，也是看得起他们，因为并不是用那种命令的口吻，而是多少带有些商量的语气。

　　尽管他们心里面都明白，夏天骐只是想让他们心里面多少舒服一些罢了。

　　见三人答应下来，夏天骐不禁笑了笑，这时候也从椅子上站起来来：

　　“那这边就全权交给你们了，一会儿我会发群消息说明这个情况的，我今天晚上未必会回来，有什么事情，及时用通讯器联系我。”

　　“那个前辈……你要干什么去？是要开展调查了吗？”

　　眼见夏天骐要径直走出房间，赵安国犹豫了一下不由叫住了他。

　　“我们一共就两天的时间，当然要争分夺秒，不然你以为我去干什么。”

　　夏天骐觉得赵安国是有什么话想说，但看赵安国那吞吞吐吐的样子，倒还有些不大敢说。

　　“行了，等我查明些情况回来再说吧，今晚就先这样，都记住我之前说的话。”

　　夏天骐也没有让赵安国说的意思，这时候冲着房间里的三个人挥了挥手，便直接走出了房间，随后从走廊里传进了一串渐行渐远的脚步声。

　　“好了，既然夏主管已经给我们安排了任务，我们理应打起精神，决不能把事情办砸。”

　　王桑榆对于夏天骐既尊重又心怀感激，尊重的是夏天骐没有拿领导架子压他们，视她和赵安国为朋友，至于感激自然是上次在公寓楼里的救命之恩。

　　“没错，既然前辈发话了，让我们保护其他人，那我们就得保护好他们。”

　　见赵安国和王桑榆都非常听夏天骐的，陶金山在心里面叹了口气，也在幻想着自己什么时候也能有这么一天，不说万人之上吧，起码也能有那么几个人真心的对自己信服。

　　“你小子又想什么呢？警告你，别因为前辈之前说了你一句，你就怀恨在心，免得吃不了兜着走，听到了吗？聪明着点儿，前辈乃人中之龙，以后早晚会成为冥府的扛把子，到时候我们也算是心腹，不说多牛比吧，起码不会再被欺负了。”

　　“这些道理用不着你给我讲，我要比你清楚。”


第二十章 重演

　　“行行行，你比我清楚，你最牛比了行了吧。”

　　赵安国也懒得和陶金山争什么，反正他心里面是清楚，自己在夏天骐心中的地位无论如何都是要高过陶金山的。

　　其实他也并不是一个愿意拍马屁的人，但是自从见到了夏天骐，就感觉夏天骐以后能非常牛比，再者当时他也的确需要靠夏天骐保护，这才使出浑身解数让夏天骐高兴。

　　事实上也证明他当时的做法是正确的，因为夏天骐摇身一变已经成了主管，实力更是深不可测。目前整座第三冥府都在传说，夏天骐是第三冥府的最强主管，实力已经无限接近恶鬼了。

　　关于他的事件更是被传的神乎其神，什么一个人虐杀第一冥府的数位主管，并且打的恶鬼级别的江镇抱头鼠窜，敢和第二冥府的老大叫板等等。

　　不管这些传闻是真是假，反正第三冥府的人，尤其是那些普通职员们是深信不疑，对于夏天骐这个第三冥府的大人物也都充满了好奇。

　　这也是为什么，除了赵安国敢主动和夏天骐说话以外，其他人都像是老鼠见了猫一样，夏天骐的目光只要无意中扫过，所有人便都会恐惧的低下头不敢去看。

　　这些事情夏天骐并不清楚，当然了，如果他知道这些事情，或许他心里面会洋洋得意一阵，觉得自己在冥府里也算是混出些名气了，但他同样懂得枪打出头鸟的道理，所以或许也并不会认为，自己有名气是一件太好的事。

　　既然将下面人的安危全权交给了王桑榆他们三个，夏天骐心里面也打算放开手脚去做，争取用最短的时间调查出事件的真相，然后想办法将其中的鬼物给揪出来。

　　穿过走廊，来到旅馆的服务台前，夏天骐并没有看到那个老妇女，于是他用手打了打头上的风铃。

　　“玲玲~”

　　风铃再度发出悦耳的声响，很快，便听那个老妇女的声音从里屋传了出来：

　　“来了来了。”

　　夏天骐趴在散发着一股淡淡香味的吧台上，很快，老妇女便急匆匆的走了出来。

　　她出来后，夏天骐有特别注意到，老妇女的手里多了一个小广播。

　　“怎么了小伙子？”

　　“我们这些人是专门做灵异网站的，灵异网站你知道吗？”

　　“我知道，不就是上网吗。”

　　“对，反正就是在网上发表些灵异故事，各种地方怪事骇闻。看大姐平时在这里，接触的人来来往往的一定很多，所以想问你打听打听，看看知不知道这村子里有什么怪事发生。”

　　说到这儿，夏天骐从口袋里拿出了五张红票子，直接放到了服务台上，笑着对老妇女说道：

　　“我也不白像你打听，这些就当是报酬。”

　　所谓有钱能使鬼推磨，尤其是对付这种开小店的最为管用。

　　老妇女倒也不客套，直接把台子上的500块钱装进了口袋里，眉开眼笑地说道：

　　“灵异的故事，不就是鬼故事吗，这个我门村子里就有不少……”

　　老妇女之后对着夏天骐喷了不少的口水，有的没得讲了不少灵异的故事，但是这些在夏天骐的分辨后都不是真的，起码有九成都属于胡编乱造。

　　“大姐你先等等，这样吧，我问一下，村子里最近有死过人吗？就这几天的事情。”

　　“死人？有一个，村书记家的孩子前几天死了，八九天了吧。”

　　老妇女说到这儿，便突然警觉起来，对夏天骐问说：

　　“你问这个干什么？告诉你可别乱往外说。”

　　“我可什么都没说，都是你说的，不是我说你啊大姐，你这嘴也太没个把门的了。”

　　夏天骐故意开了老妇女一个玩笑，老妇女听后白了夏天骐一眼，否认说：

　　“我也没胡说什么，村书记的儿子死了，全村上下都知道，这算哪门子秘密。”

　　“那方便告诉我一下，村书记的家在村子的什么位置吗？”

　　“你到底要干什么？”

　　见夏天骐要打听村书记家住在哪里，老妇女多少心有心虚。

　　“我就是了解一下，放心吧，再说了，就是你不告诉我，我随便出去一打听也能知道。你说不说？不说把钱还给我。”

　　“算了算了，不管你干什么，反正我又没说什么。村书记家就在村东，房子最大的那间就是。”

　　打听到了村书记的家，夏天骐也懒得在和老妇女废话，笑了笑便直接离开了旅馆。

　　夏天骐走后，老妇女看着摇摇晃晃的屋门，嘴上忍不住嘟囔一句：

　　“这些人到底来村子里干嘛的？怎么感觉鬼鬼祟祟的呢。”

　　老妇女越说脸上的表情便越疑惑，接着便见她打开了手里拿着的小广播，从中传出阵阵音乐声。老妇女跟着哼着，然后一屁股坐在了椅子上，闭着眼睛休息起来。

　　“喂，有没有人跟我出去上个厕所的。”

　　夏天骐手下的一名职员，突然有些尿急，尽管天才刚刚黑下来，外面也都亮着灯火，可是想到夏天骐之前的提醒，这人便不大敢自己出去。

　　“这才几点啊，自己去就行了。”

　　这人问了几个与他熟悉的职员，但是几个人正忙着打牌，所以都不想跟他去厕所。

　　“草，真不仗义。”

　　站在门口看了看亮着泛黄灯光的走廊，这人犹豫的想了想，最终还是被尿意憋得加快步子往前走去，打算问问那个老妇女卫生间在哪里。

　　不过正当他穿过走廊，快要来到服务台所在的位置时，便听从前方传过来一串风铃的响声。

　　接着便见一个他非常眼熟的人，贼头贼脑的从门外走了进来，对坐在木椅上，正听着广播的老妇女问道：

　　“喂，大婶，醒醒来，还有空房间吗？”

　　老妇女睁开眼睛，看着进来的这个人露出满脸的莫名其妙，语气很不好的回答说：

　　“没有！有毛病。”

　　“不是你怎么回事，没有就没有呗，你干嘛骂人啊！”

　　老妇女白了那人一眼，随后从木椅上站起来，回去了里屋。

　　“这鸡巴老娘们！”

　　这人仔细的看了看，发现从门外进来的这个人根本就是赵安国，只是让他很是不解的是，赵安国为什么还要问那个老妇女，旅馆还有没有房间了呢？

　　正当他想要喊住赵安国的时候，赵安国那边已经推开旅馆的挂帘走了出去。


第二十一章 无人旅馆

　　看着赵安国转身出去，这人犹豫了一下便也来到了旅馆的门边，结果便听见外面乱哄哄的，像是有很多人在的样子，并且最让他感到在意的是，他听到了很多熟悉的声音。

　　“喂！我说你小子干什么呢，鬼鬼祟祟的！”

　　这人正想撩开门帘看看外面的人是谁，身后，赵安国那大嗓门就像炸开锅一样，将他吓了打了个哆嗦。

　　“你……你怎么……”

　　想到自己刚刚亲眼见到赵安国从旅馆里出去，结果这会儿他竟然又从里面出来了，这不禁让他很是感到毛骨悚然，因为这无疑说明了有两个赵安国在这里。

　　那么到底哪个是真的，哪个又是假的呢？

　　“什么我怎么，我问你话呢，你不是说上厕所去了吧，怎么躲在门边鬼鬼祟祟的，看什么呢？”

　　“没……没看什么，我只是有些害怕，所以想在看看外面的情况。”

　　赵安国听后有些不爽的撇了撇嘴，这个人叫做李康迪，手无缚鸡之力的菜鸟一个，跑出来也没和他们说一声，若不是他不放心的挨个房间去转上一圈的话，还不知道这个混蛋出来了。

　　“我在这儿等你，你是有屎有尿赶紧滚外面解决去，下次再出来记得和我说，别他妈一声不响的。听没听见！”

　　“听……听见了。”

　　李康迪因为是菜鸟的关系，为人又比较内向，所以他有事情是既想找赵安国他们，又不敢找他们，害怕因此麻烦他们，遭到他们的训斥或是拒绝。

　　李康迪也不知道到哪里上厕所，不过他就只是撒个尿而已，倒也不用找地方，找个没人的地方靠边就是了。

　　撩开门帘，李康迪有些胆战心惊的走了出去，但是让他意外的是，旅馆外根本就没有哪怕一个人在，唯独存在的就只有两个有些日式的灯笼，左右各一个的挂在的门前。

　　“真是奇了怪了。”

　　李康迪嘴上嘟囔着也不敢远走，干脆在旅馆外尿了起来，完事后便赶忙提着裤子像见鬼似的，撩开门帘跑了回去。

　　再度进来旅馆里，李康迪本以为赵安国会坐在服务台旁的木椅上等他，可结果却根本不是他想的那样，服务台旁一个人也没有，连带着整条走廊都黑漆漆的，之前亮着的黄灯也不知道什么时候熄灭了。

　　李康迪哆哆嗦嗦的站在旅馆的门边，总觉得这间旅馆和之前变得完全不同了，如果说之前这里还能称之为旅馆的话，那么眼下这里则更像是一栋死亡驿站。

　　因为实在是太安静了，就仿佛每个房间里都没有人在，不，或许有人，但是……都已经死了。

　　“有……有人吗？”

　　“有没有人在！”

　　李康迪声音颤抖的叫着，眼下唯一值得他庆幸的，莫过于他刚刚将积攒在膀胱里的尿都放了出去，否则这时候他已经被吓得尿裤子了。

　　大声的喊了几句，但是却根本没有人搭理他，略带有弯度的走廊，隐隐回旋着他刚刚的呼喊，仿若黑暗中正藏着许许多多的人在贴着耳边对他讲悄悄话。

　　但没有人比他更清楚，现在这里就只有他自己。

　　“怎么办？我该怎么？”

　　李康迪焦急不安的问着自己，他貌似就只有两个选择，一个选择是沿着面前那条完全被黑暗所吞食的走廊回去，至于另外一个，则是从这旅馆离开，或是去找夏天骐，或是随便去那户人家里借宿一晚。

　　两个选择几乎刚刚冒出来，李康迪便直接否定掉了第二个，因为他根本就不敢离开这儿，尽管这里看上去也不像是什么善地，但起码王桑榆陶金山他们都在这儿。

　　反过来想也一样，如果连这间旅馆都出了事情，那么到了外面岂不更是死路一条。

　　所以无论如何他都不会自己跑出去的。

　　李康迪没有离开的打算，只能硬着头皮迈开步子沿着森然的走廊走去。

　　进入到走廊里，李康迪在回头看去，突然发现身后也已经彻底被黑暗吞掉了，他赶忙又向后倒退了几步，但依旧不见哪怕一丝光亮。

　　李康迪被吓得大叫了几声，意识进入荣誉表内开始慌乱的点击着，不多时，有些刺眼的光亮便自荣誉表里传了出来。

　　被晃得睁不开眼睛，李康迪忙抬起手腕惊恐的照向四周，恍惚间，他好像看到一个人影进入到了距离他不远的一个房间里。

　　李康迪的心脏“怦怦”的狂跳着，他心里面祈祷是自己眼花了，刚刚那一瞬间并不是真的有人走进了前面的房间里，但是他却没法欺骗自己。

　　然而就在李康迪不知道怎么办好的时候，他却忽然灵机一动，猛地想到了一个办法。

　　“通讯器，我可以用通讯器联系夏主管。”

　　李康迪恍然想到了他有通讯器可用，于是想也不想的打开通讯器，并从中找到了夏天骐的通讯号拨了过去。

　　但是让他无比失望的是，夏天骐的通讯号竟然拨不通，他不死心的又试了两遍，但结果却完全没有任何改观。

　　他不知道这是怎么回事，按道理说通讯器并不会被灵异力量干扰才对，那么又怎么会打不通呢？

　　不过没心思去想原因到底是什么，李康迪便又先后打给王桑榆和陶金山，但就和打给夏天骐的情况一样，他们的通讯号也打不通。

　　“啊！！！真该死！”

　　李康迪抓狂的咆哮了起来，这时候他也想明白了，与其胆胆缩缩的在这里做无用功，倒不如硬着头皮穿过走廊，回去他们房间那边看看。

　　到时候这里发生了什么，一切便都很清楚了。

　　想到这儿，李康迪便抬起脚步，继而硬着头皮朝着走廊的深处跑去。

　　沉重而又急促的脚步声，犹如一柄正不断轰炸着地面的铁锤，在走廊的木地板上敲砸出串串门响。

　　很快，李康迪便气喘吁吁的停了下来，显然，他再度回到了他们房间的所在。

　　只是这次回来，所有的房间门都是紧紧的关合着，他挨个房间的敲着，并且喊叫的很大声，但房间里就是没有人回应他，也根本没有人给他开门。

　　直到，他从口袋里拿出房间的钥匙，打开了他自己的房间门。


第二十二章 诡死

　　“咯吱……”

　　房间门缓缓的被他推开，荣誉表上的光芒也跟着一并涌现了进去，将房间里的情形隐约的呈现出来。

　　空荡荡的床铺，摆放在房间角落的木椅，这根本就是一个空房间。

　　李康迪简直快要发疯了，因为他根本就不知道其他人去哪了，他就尿个尿的工夫，怎么可能所有人都消失不见了。

　　但是如果他们没有消失，又怎么解释这一切呢？难道所有人都不想搭理他，都希望他死在外面吗？

　　李康迪垂头丧气的走进房间里，继而狠狠的关上了房间门，连带着整条走廊里都在回荡着有些震耳的响声。

　　将房间门反锁上，李康迪便径直走到床边，继而重重的坐在了硬邦邦的床上。

　　低着头，两只手烦躁的挠着头发，李康迪呜呜的哭了起来。

　　待在这样一种环境里真的让他很害怕，孤立无援，没有人会帮他，如果在这样下去他很有可能会死在这里。

　　“咚！”

　　就在李康迪情绪崩溃的时候，自床下突然传出一声“咚”响，这也将李康迪吓得直接跳离了床铺。

　　“谁……谁在床下面？”

　　李康迪已经退到了房门边，然后用荣誉表上的电光朝着床下照去。但因为床单完全遮盖住了下面的空隙，所以李康迪什么都没有看到。

　　床下这时候又安静了下来，李康迪犹豫的打开房门，但是刚想出去，自走廊的一端便急促的响起一串冲来的脚步声，这也吓得他赶紧回到了房间里。

　　床下面到底有没有东西他不确定，至于门外走廊里，在他关上房门后则也再没了声息。

　　他是留也不敢留，走还不敢走，就只能哆哆嗦嗦的贴在门上站着，全部的注意力都盯着床下。

　　时间大概过去了有2分钟，正当李康迪想动一动身子的时候，从床下面则再度传出了一串“嘶嘶”的响声。

　　听声音，就像是……就像是有什么人在床底下爬着！

　　对，就是人在地面上爬，并且还能听到那种女人的长指甲，在地板上刮挠的刺耳声响。

　　李康迪的心脏已经提到了嗓子眼上，如果一会儿真有什么鬼东西从床下面钻出来的话，那么他一定会想也不想的开门逃走。

　　尽管他也不确定，会在外面遇到什么，但总要比现在就被鬼杀死强。

　　床下面的声音越来越大，距离李康迪也在变得越来越近，李康迪难忍恐惧的大叫起来，不多时，便见一颗女人的脑袋，突然从床下面伸了出来。

　　是她！

　　当李康迪看到那个从床下面伸出来的脑袋时，他真是完全都没有想到，因为正是给他们开房间的那个……老女人！

　　老女人抬起它那张又老又黑的脸，一边朝他爬行，一边对着他狰狞的笑着。

　　李康迪转过身去，拼命的拉拽着房门，但是房门却像是在外面被锁上了一样，无论他怎么用力都拉不开。

　　而就在这时候，一只冰冷的手爪突然抓在了他的脚踝上，李康迪惊叫一声身子被重重的拉倒再地。

　　女人狰狞的笑声在这时变得越来越刺耳，刺耳到近乎完全淹没了李康迪的惨叫。

　　赵安国看了眼荣誉表上的时间，发现距离李康迪跑出去上厕所已经过去了快5分钟了，他有些不放心的走出旅馆，但是在院子里找了一圈也没有发现李康迪的影子。

　　想了想他又用通讯器给李康迪打了个电话，但是通讯器里却直接显然无此号码。

　　赵安国并不知道通讯号是和职员的生命绑定在一起的，所以待听到无此号码后，他则立马跑回了旅馆，问问王桑榆和陶金山，最后还是王桑榆告诉他说，如果打给李康迪显示无此号码的话，那就只能说明一点，那就是李康迪已经死了。

　　“只有这一种解释。”

　　王桑榆说完后，陶金山和赵安国的脸色都变得极差，尤其是赵安国直接抽了自己一个嘴巴，气冲冲地骂道：

　　“我怎么就这么傻逼，非得坐在木椅上装比，就不出去盯着那小子，不然也不会出这种事情了。前辈那么放心我们，将这些人交给我们，结果他这才出去一会儿，就被杀了一个。到时候，我真不知道该怎么向他交代。”

　　“亡羊补牢为时不晚，我们从现在提起二百分的注意，避免再发生同样的事情。”

　　陶金山也觉得这是一个能够引起夏天骐在意的机会，如果他能入了夏天骐的眼，不说夏天骐能够帮他解决事件，只要日后在他被第一第二冥府追杀的时候，能够作为他的救兵帮帮他就好了。

　　所以陶金山也很在意夏天骐交给他们的这个差事，也想尽一切努力将事情办好。

　　“说没用，接下来我会派出两个纸人，在旅馆内外巡逻。安国。”

　　王桑榆这时候叫了赵安国一声。

　　“到，有什么吩咐？”

　　“你现在挨个房间去提醒他们，无论去哪里做什么，都要来我们这儿报备，咱们三个这两天也就别睡了，轮番值班，以免被鬼物钻了空子。”

　　“好，就这么办了。”

　　赵安国答应的很痛苦，不过临出前他则又想到了什么，不由停下身子不确定的对王桑榆问道：

　　“那李康迪被杀的事情，我们和……”

　　“当然要和夏主管说，他见多识广，或许会因此想到些什么，我现在就将这件事告诉他。”

　　王桑榆并没有隐瞒夏天骐的心思，因为就像她刚刚说的那样，他们虽然都不清楚李康迪是怎么被杀的，但并不意味着作为主管的夏天骐不知道。

　　……

　　夏天骐按照旅馆的那个老妇女指明的位置，来到了翔凤乡的村东，不过到了这里他则有些傻眼，因为这里一共有两间特别大的房子。

　　两间相隔有个20来米，斜对着，夏天骐眼珠一转，觉得可能一间是村书记的，一间是村长的，毕竟村子里最大的就是这两个官。

　　夏天骐倒也没有再去问人，反正无论是村长还是村书记他都是要见一见的，最多就是在顺序上有所不同而已。

　　这样想着，夏天骐便直接来到一间大房子的院门外，随后则有些扰民的敲砸起来。


第二十三章 见过我？

　　夏天骐在持续敲砸了一会儿后，便听一个有些低沉的声音从院子里响了起来：

　　“来了来了，别敲了，谁啊这是？”

　　听到里面有人出来，夏天骐也不再敲下去，抱着肩膀安静的等着里面的人开门。

　　很快，里面的人便打开了院大门，继而一个约莫50岁的中年男人从中走了出来。

　　男人的肤色有些黑，脸宽大鼻，个头虽然不高，但是身材看上去却很是精壮。

　　“啊？夏先生，你这……这个……”

　　见到这个精壮男人，夏天骐刚要开口做个简单的介绍，对方便说了一句让他多少感到些毛骨悚然的话来。

　　“我们以前见过？”

　　夏天骐收回事先准备好的台词，对面前的男人试探性的问了一句。

　　“夏先生你没什么吧？你这么一说倒是让我很害怕，你该不会真的是跑出来想吓吓我的吧？”

　　“我不明白你什么意思。”

　　夏天骐一脸狐疑的看着面前的精壮男人，心里面则也在琢磨。

　　“我也没什么意思啊，哎，我都被你搞迷糊了，得，咱们先进屋，进屋再说好吧？”

　　男人招呼夏天骐进来，在往屋子里走的过程中，夏天骐才知道这个男人并不是那个死了儿子的村书记，而是这翔凤乡的村长——李尤。

　　“夏先生请坐。”

　　李尤对于夏天骐很是客气，尽管夏天骐现在还不知道这中间到底发生了什么，作为同他从未见过面的李尤，为什么能够认出来他，并且看样子貌似还和他认识。

　　夏天骐一脸古怪的坐下来后，目光便开始在屋子里打量起来，这间屋子就相当于楼房的客厅，连带着还有一个厨房，至于睡觉的卧室则并不再这里，是隔壁那间屋子，两间屋子虽然相连，但彼此却并不相通。

　　“说吧李村长，刚刚到底是怎么回事？”

　　夏天骐在快速的打量了一圈后，便再度对李尤抛出了之前困扰他的那个问题。

　　李尤听到夏天骐这个问题，也露出一副莫名其妙的表情，张了张嘴却不知道该怎么回答，想了想才说道：

　　“夏先生，实话说你已经给我搞迷糊了，我还想问你呢，你刚才是怎么出去的？”

　　“什么我是怎么出去的？”

　　听李尤这么一说，夏天骐心里面不禁萌生出一个让他心底生寒的猜测，于是不确定地问道：

　　“别告诉我刚刚我有坐在这里和你聊天？你是听到敲门声才出去的，结果在开门后看到的还是我？”

　　“对，就是这样！我就说你是在故意逗得我的，哎，你们这年轻人就是喜欢搞怪。”

　　即便夏天骐的表情并不像是和他开玩笑的样子，但是李尤却根本没把这个事当事，不然难道还要让他相信，这世上有两个夏天骐吗？

　　所以会出现这种情况，毫无疑问，肯定是夏天骐搞出来的恶作剧。

　　夏天骐感觉有些头皮发麻，觉得早在他来之前，就有一只鬼物伪装成他的样子，坐在这里和李尤聊天。直到他开始砸门，李尤出去开门，那只鬼物才悄悄溜走。

　　一只能够伪装的鬼，夏天骐见得多了，他之所以感到有些头皮发麻，说白了还是那只鬼物变成了他的模样。

　　想想有一只鬼和他长得一模一样，这本身就是一件无比惊悚的事情。

　　“说一句让你可能觉得很假的话，我完全不记得刚才发生了什么事情，请你给我原原本本的叙述一遍，从我是如何找上你的，再到你之后给我开门。这对我来说很重要，所以你一定不要遗落哪怕是一个环节。”

　　看着夏天骐无比严肃的神情，李尤脸上的笑容也渐渐变得僵硬起来，本想下意识拒绝的他，也只得硬着头皮答应。

　　“就在差不多15分钟前，我正在客厅里想事情，然后便听到有人敲门，我就出去了。

　　开门后我就发现你在外面，因为我没见过你，所以就问你是谁，找我有什么事。然后你就拿出了你的证件，说你是政府特务，隶属特别事件调查组的，来我们这儿了解点情况。

　　就这样，我将你带进了屋子里，然后你便开始向我打听村书记儿子的事情。还问我村子里除了村书记的儿子死了以外，近期还有没有什么人死亡，或是失踪之类的事情发生。

　　然后我就开始问你是不是上面要查翔凤乡，你说没有，只是你在调查一起特殊的事件，而这起事件可能和村长的儿子有关，并且还牵连着村里的其他人，叮嘱我好好配合，不要有什么顾虑。

　　我说这肯定没问题，一定好好配合，但还没等说呢，便听见有人在很大声的砸门，于是我就去开门了。

　　事情就是这样。”

　　李尤说完，则有些怀疑的偷瞄着夏天骐，不知道这是在故意装疯卖傻试探他还是怎么样，总之他还是打心里就不相信，夏天骐对于方才的事情一点儿都不知情，要真是这样，那才是见鬼了呢。

　　听完李尤的叙述，夏天骐从裤子的口袋里摸出一盒香烟，随后递给了李尤一根，李尤在接过后忙客气的道了声谢：

　　“这烟可是好烟，我记得是差不多300块钱一盒。”

　　李尤有些舍不得抽的闻了闻，夏天骐则无所谓的笑了笑，随后点燃嘴上的香烟，狠吸了一大口。

　　见夏天骐什么也没说，李尤又耐不住好奇地问道：

　　“那个……冒昧的问一个问题，做你们这行的福利待遇应该很好吧？”

　　“还算凑合，但肯定是好不过你这干村长的。”夏天骐意味深长地回道。

　　“别，你可别这么说，我这口袋里比我的脸还干净，单纯的挣个工资而已。”

　　李尤可唯恐坐在他旁边的这个特务查他，所以赶忙和其他村长撇清关系。

　　夏天骐笑了笑，并不在乎李尤的作风如何，将还剩下半截的香烟按进烟灰盒里，夏天骐又转回正题，对李尤问说：

　　“当时你听到敲门声的时候，我在你身边吗？”

　　“在啊，要不然我怎么觉得不可思议。”

　　李尤非常肯定的点了点头。

　　见李尤很确定这一点，夏天骐心里面则犯起了嘀咕，觉得那只冒充他的鬼物，貌似对他的一切行踪都了如指掌。


第二十四章 坏消息

　　既知道他平时出示工作证的那套流程，又知道他找村长是想要打听什么，行事风格，包括思维方式上貌似都和他一般无二。

　　这也不禁让他觉得，或许在这个世上真的存在着另外一个自己，只不过这次他们恰巧碰上了。

　　“和我说说村书记儿子的情况吧，是怎么死的。”

　　夏天骐暂时将这个疑惑压下，打算先向李尤打听一下有关村书记儿子的事情。

　　“老隋大哥的人品没的说，干村书记二十年，村里面有个大事小情，他都风雨无阻，翔凤乡能发展成现在这样，老隋大哥功不可没。但或许是他太优秀了，也或许是老天觉得他做的还不够好，于是给了他一个不听话、不争气的儿子。”

　　李尤说到这儿，或许是觉得人都已经死了，他在这儿嚼死人的舌头太不地道，于是有些犯难的看着夏天骐，对他说道：

　　“我感觉我说这些不大好，毕竟老隋大哥待我不错，他儿子小树再怎么样，现在也已经不再了。”

　　“你不要有太大的负担，实事求是，有的你说，没有的你别自己编，就算是你不说，也总会有人说，但是我找的是你。另外我在省里面都有关系，如果你以后需要，我会帮你的。”

　　夏天骐故意给李尤画了个饼，李尤听后果然面露动容，不过仍自己给自己找台阶下地说道：

　　“哎，我这并不是向你要好处，只是觉得自己这么干有些不太好，不过配合工作，也容不得我不答应。”

　　夏天骐听着在心里面想笑，倒也没拆穿李尤，只是没有在说什么。

　　李尤这时候喝了一口凉茶，便又继续之前的话茬说起来：

　　“小树这个孩子，小时候被老隋大哥和大嫂溺爱的不像话，那时候村子里正处于改建的时候，有太多太多的事情需要考虑，需要有人去扛起担子做。

　　老隋大哥就是那个扛着担子的人，带着村里面的人一点点儿的改变着翔凤乡，基本上是白天天不亮就出去，晚上后半夜才回来，陪大嫂和孩子的时间非常有限。

　　所以对于孩子总是有种亏欠的感情在里面，至于大嫂则本质上就是一个喜欢惯孩子的人，没什么脾气。

　　所以从六七岁开始，小树和村里同龄的孩子玩，就欺负人，然后总搬出老隋大哥出来。这事后来传进大嫂的耳朵里，她也不觉得什么，反倒是觉得她儿子很聪明，并且不相信她的儿子会好端端的欺负别的孩子。

　　就这样，两个人一个没时间管，一个根本不管，十多年过去了，在进入青春期后，小树则更加叛逆，更加无法无天。

　　烧人家村民的房子，带人去镇里抢钱，调戏村里面的姑娘，打架斗殴……村里的人都因为老隋大哥，对小树是一忍再忍。

　　老隋大哥后来也有意识到，小树这孩子有些太无法无天了，但是却根本管不听，初中没念完就不念了，天天不是在村子里瞎晃荡，就是跑到镇里面去鬼混，长的时候一周两周都不回家。

　　不是在镇里被打了，就是把人家给打坏了，老隋大哥就得过去擦屁股，这么些年光我知道的就不下20次，更别说还有很多是我不知道的了。”

　　李尤说的是挺来劲，但是夏天骐对于一个死人的过去并不感兴趣，所以直接打断说：

　　“你告诉我人是怎么死的就行？”

　　“这个还真不大好说，因为有说是上吊死的，还有说是被吓死的，反正说什么都有。”

　　李尤对于隋树的死亡原因也并不确定。

　　“倒是听老隋大哥提起过一嘴，说小树死的很奇怪，好像是在上吊之前就被吓死了，并且在死之前，他一直在镇上上班，那时候全村的人都觉得小树是浪子回头了，可是前几天却突然神神经经的回到家，然后将自己锁在了家里，别人说什么都不开门，后来老隋大哥撞开门，就发现他上吊死了。”

　　“上吊之前就已经死了？”

　　夏天骐又不确定的问了李尤一遍。

　　“这个我也是老隋大哥说了那么一句，并不确定我是不是听错了，毕竟这个事情想想挺吓人的，人都死了怎么可能还会将自己吊在房梁上。”

　　“那最近村子里还有哪家出事吗？”

　　夏天骐没有再问隋树的事情，而是问起了其他村民。

　　“没有吧，翔凤乡一直很太平，有白事发生也都是些老头老太太，就到了该走的年纪了，像小树这种夭折的情况，近十几年都没有发生过。”

　　“行吧，今天先了解这些，我会在村子里住上几天，有事我在来找你。”

　　夏天骐觉得该问的，能问出来的差不多也就这些了，所以也不想再在李尤这儿待下去。

　　但反观李尤却并不想让夏天骐离开，而是非常有诚意的邀请说：

　　“你在村里就只能住王老三家的小旅馆，不行你就住我这儿，一会儿我和我老婆子去我儿子那屋，他们小两口出去旅游玩去了，你住我们那屋就行。”

　　“那多麻烦，关键，我一会儿还得出去一趟，回来不知道几点呢。”

　　夏天骐并没有答应李尤，也没有拒绝他，事实上他原本的打算是住在村书记家里。

　　“没事，反正村子里很太平，我们晚上都不锁门，你几点回来都行，给你留着屋子。”

　　李尤对于留夏天骐暂时住在他这儿表现的非常热情，见对方都这么说了，夏天骐也不好再推脱什么，只得感谢着答应下来。

　　前脚刚从李尤家里出来，夏天骐便接到了王桑榆打来的电话，他心里面不禁生出一种不好的感觉，接听后问说：

　　“出什么事了吗？”

　　“嗯，有一个人死了。”王桑榆不敢隐瞒，实事求是地说道。

　　“怎么死的？死了多久？”

　　“大概10分钟左右，至于怎么死的还不清楚，因为找遍了旅馆也没有找到那人的尸体。这件事了解最清楚的是安国，他就在我旁边，我现在让他跟你说。”

　　“前辈，对不起，我让你失望了……”赵安国一上来就开始装可怜，夏天骐哪有心思听他说没用的，冷冷地说道：

　　“说重要的事情。”

　　“好的，那小子之前跑出去上厕所，在旅馆的门后鬼鬼祟祟的，被我发现后他才出去的，我当时也懒，觉得大男人尿个尿很快就回来，所以没什么好盯的，就坐在服务台旁的木椅上等他，然后他就再也没回来。也直到我拨打他的通讯号，显示无此号码，我才知道他原来已经死了。”


第二十五章 消失

　　夏天骐听后脸色变得更加阴郁，想了想又问说：

　　“你们都去哪里找了？”

　　“就在院子里找了找，并没敢远走，不过我很肯定，他应该就是在院子里被杀的，因为我当时听着脚步声就在门外不远，但后来……就没动静了。”

　　赵安国的声音越说越小，显然是在担心夏天骐会大发雷霆的怪罪。

　　不过夏天骐并没有去追究谁的原因，毕竟人已经死了，现在再去责怪谁毫无意义。

　　“这件事，其他人都知道吗？”

　　“我怕引起他们的恐慌，所以只是提醒他们晚上如果出去上厕所，或是干什么，一定要找我们三个报备，并没有说已经有人死了。”

　　“没必要隐瞒，直接告诉他们，让他们引以为戒。就先这样，有情况及时汇报给我。”

　　夏天骐没有再继续说下去，待叮嘱这几句后便直接挂断了电话。

　　旅馆里，赵安国有些懵逼的看着王桑榆，接着则有些哭腔地说道：

　　“我能感觉到前辈好像生气了，完了，这回我算是彻底辜负了他的信任。”

　　“行了吧你，越说越不靠谱了，你当夏主管是你呢，有的没的都计较，我们只要把其他人看好了就算是完成任务。”

　　王桑榆有些好笑的安慰了赵安国一句，赵安国听后长叹一口气，直接一屁股坐在了床上。

　　陶金山的眼珠转了转，对着王桑榆问说：

　　“我觉得还是应该将人都集中起来，起码保证一个房间里有两个人，因为之前死的那个人，就是在院子里突然无声无息的消失。我们理应吸取这个教训。”

　　“嗯，我也有这个打算。”

　　王桑榆认同的点了点头，之后便叫上赵安国，三个人挨个房间的将里面的职员们都叫了出来。

　　站在村书记隋金喜家的院门外，夏天骐的目光仍若有所思的看向斜对面的李尤家。

　　事件才刚刚开启，他们中就已经有人被杀了，并且还是以一种无声无息，死不见尸的方式。

　　假如说那个死掉的李康迪，是在院子里被杀死的，那么起码他会发出点儿声响，或是发出一声惨叫才对，但从赵安国的描述看，当时的院子里完全没有哪怕半点儿声音。

　　如果这样的话，那么事情就显得很矛盾了。

　　李康迪明明是在院子里撞鬼的，但是既没有传出任何的动静，院子里也没有发现他的尸体，所以出现这种情况只能说明一点，那就是李康迪并不是在院子里死的！

　　他或许是在院子里撞鬼了不假，但却是被鬼物掳到其他地方杀死的。

　　“瞬移能力吗？”

　　夏天骐眼下暂时能想到的就这么多，只觉得鬼物或许是拥有瞬移的能力，能够凭空出现，之后又能无声无息的将人掳走。

　　用通讯器给王桑榆发了条消息过去，将他的猜想传达过去，夏天骐便暂且将这个问题的思绪压下，收回心思敲起了隋金喜家的院大门。

　　隋金喜家的院门，是两扇被黑色油漆涂刷的很亮的铁门，拳头不用多使劲，只要稍稍与铁门接触，铁门就会发出很大的响声。

　　在门外敲了一会儿，也不见有人出来开门，夏天骐便打算在多使些力气，觉得刚刚敲门敲得未免有些太温柔。

　　只是他刚刚抬起胳膊，便突然改了主意，觉得与其让隋金喜给他开门，倒不如他直接翻进去来的省事。

　　四周的围墙大概有2米左右，夏天骐想要翻过去根本不费吹灰之力，甚至都没有助跑，脚下微微一用力，他整个人便已然高高跃起，随后站在了有些不平的围墙上。

　　院子很大，里面一共有三间长屋，在院中央生长着一颗又粗又高的杨树，墨绿色的叶子不停在随风摆动着，发出“沙沙”的响声。

　　夏天骐轻轻的从围墙上跳下来，然后径直朝着正对着大门的一间屋子走去。

　　过程中，他的身子则突然停了下来，随后直接躲到了那颗杨树的后头。

　　探出半颗脑袋，望向正对着院大门的那间屋子，从中能够清楚的看到，黄色的灯光下，一个头发半白的中年人，正坐在沙发上，低着头不知道在想些什么，放在茶几上的茶壶从壶口飘散着朦胧的水汽。

　　李尤有对夏天骐形容过隋金喜的模样，所以夏天骐很清楚，坐在那间屋子里的人应该就是这翔凤乡的村书记隋金喜。

　　不过他突然停下来，并选择躲在这棵杨树后头，却并不是因为看到了隋金喜，而是他……看到了两个隋金喜！

　　隔壁的屋子同样在亮着灯，透过窗子能够清楚的看到，隋金喜正在和他的妻子说着什么，其中他妻子躺在床上，而隋金喜则坐在床边，神色多多少少有一些狰狞，不知道在说着什么。

　　夏天骐看着这一左一右的两个隋金喜，突然有些不知道该怎么办好了，如果其中有一个人是鬼伪装的，那么想来那个伪装鬼东西就是他所要寻找的那只鬼物了。

　　但问题是他并不知道，哪一个才是伪装的，更不知道，那只鬼物伪装成隋金喜究竟要干什么？

　　因为隋金喜就在家里，所以鬼物的这种伪装，岂不是明显要将真正的隋金喜替换掉？

　　夏天骐犹豫着要不要直接冲进去，然后将两个隋金喜都杀死，但是犹豫的想了想，他最终还是放弃了这个念头，打算先藏在这里观察看看。

　　和妻子在屋子里的隋金喜，在说了一会儿话后，便坐在床边沉默了起来。与此同时，那个正独自待在屋子里的隋金喜，则突然抬起了头，继而拿起他的茶壶从屋子里走了出来。

　　不过他就只是走到门边，便开始望着上方的夜空，不停愁容满面的叹着气。

　　再看隔壁屋子里的隋金喜，这时候也已经离开床铺，身形有些踉跄的朝着屋外走去。

　　两个隋金喜谁也没有意识到谁的存在，但就在他们两个即将相遇的时候，原本站在屋门口的隋金喜，则在叹了口气后再度回到了屋子里，接着，便在夏天骐的目光注意下彻彻底底的消失了。

　　连带着那间屋子，看上去都好像变得和之前略有些不同。


第二十六章 目的

　　就在夏天骐盯着中间的屋子看得时候，从隔壁出来的隋金喜已经踉踉跄跄的走了进去。

　　夏天骐有些犹豫要不要跟着进去，但在心里面权衡了一下，还是觉得再观察看看情况。

　　他现在已经收起了一开始对于这起团队事件的小看，倒不是因为李康迪的死让他改观，而是在刚刚，那个伪装成隋金喜的鬼物，竟然毫无征兆的便消失不见了。

　　夏天骐在瞬移上尽管算不上楚梦琪那种顶尖高手，但怎么着也能算个入门，如果是比自己弱的鬼物在自己面前瞬移，他完全能够感知到鬼物的去向，并且做到拦截。

　　但是刚刚，他却完全没有感觉到有任何鬼东西在他的眼前离开，可事实上，原本待在那间屋子里的隋金喜却已然不见了。

　　虽然心里面还是不大愿意相信，这起事件中的鬼物在实力上或许同他相差不多，但是事实摆在眼前，夏天骐也只能丢掉之前的轻视，从而谨慎稳妥的开展对这起事件的调查。

　　隋金喜在回到中间那间屋子后，他则一屁股坐在了沙发上，待安静的坐了一会儿后，他便拿起桌上的水壶走去了一侧，看样子应该是去厨房烧水了。

　　原本很平常的一件事，但看在夏天骐的眼里却让他更加感到古怪，因为他记得之前看那水壶，还不断从壶嘴里喷着水汽，这才短短两三分钟的工夫，壶里的水怎么也不会凉下来才对。

　　就在夏天骐怀疑这些的时候，隋金喜则再度回到了沙发上，回来后，他便同之前一样，低着头不知道在想什么，不时还会猛地抬起头，像是感应到什么似的朝着院子里的黑暗处看去。

　　这也令夏天骐不禁生出一种，他已经被隋金喜发现的错觉。

　　不过他还属于比较能沉住气的，依旧安静的躲在杨树后，眯着眼睛注视着屋子里的隋金喜。

　　杨树“沙沙沙”的响着，听上去就像是身后正有什么人，踩着细碎的步子急促的追来。

　　夏天骐下意识朝着身后看了一眼，不过身后除了那片黑暗所吞食的空地外，什么东西都不存在。

　　隋金喜在沙发上安静的坐了一会儿，便听到从厨房传出来的沸响声，于是他又支着身子站了起来，等他再回来的时候，手上已经多了一个灌满开水的茶壶。

　　朦胧的水汽不停从壶嘴里冒出来，隋金喜低着头在沙发上不知道想着什么，不时发出一声声哀叹。

　　夏天骐有些怀疑的揉了揉眼睛，结果发现这一幕竟和之前一模一样。

　　他恍然想到了什么，目光再度看向隔壁的屋子，便见隔壁的屋子已经关上了灯，并没有再出现另一个隋金喜。

　　“这是怎么回事？”

　　夏天骐打算再等等看，因为发生在隋金喜身上的情况，不由让他想到了在李尤家发生的怪事。

　　他隐隐的感觉到，仿佛真相已经距离他不远了。

　　事情也正朝着夏天骐预料的那样，隋金喜随后就和之前一样，拎着冒着水汽的茶壶走出了屋子，待在屋门边望了会儿天后，他则再度回去了屋子里。

　　要说唯一和之前不同的地方，则在于这一次隔壁没有另一个隋金喜出来，原本在屋子里的隋金喜也没有突然消失不见。

　　“时间出问题了吗？”

　　夏天骐看着不远处有些朦胧的空气，突然想到了这个可能。

　　之后他又在杨树后观察了一会儿，直到隋金喜打着哈欠起身想要回去休息，他才一步从杨树后迈出来，继而快步朝着隋金喜所在的屋子走了过去。

　　“你是谁？怎么进来的！”

　　隋金喜听到一串脚步声由远及近，不禁抬头看去，待看到一个陌生人大摇大摆的走过来时，他那张满带疲惫的脸上，顿时露出不安的惊色，极为大声的对夏天骐质问道。

　　“我是国家特别事件调查组的负责人，我叫夏天骐，你可以叫我夏先生，确切的说，我是一名特工。”

　　夏天骐模仿着电影里那些牛比上天的特工说完话后，他则从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，将另外一直手里拿着的工作证，直接丢给了正瞪大眼睛看着他的隋金喜。

　　点燃香烟一连吸了两口，夏天骐吐着长长的烟雾坐在沙发上，笑眯眯的对隋金喜说道：

　　“我之前已经找过李村长了，你也不用疑惑什么，最近我们在调查一起事件，怀疑和翔凤乡有关，呃……更确切的说，你儿子或许就是因为被卷进这起事件才死的。”

　　“你说什么？”隋金喜听后显得大为震惊。

　　“我是说，我们怀疑你儿子并不是自杀，而是被某个东西杀死的。当然了，现在一切都处于推测中，并没有任何证据能够表明这一点，所以我才会这么晚过来，就是想向你详细了解一下你儿子的情况。因为我听说，当时在现场的就只有包括你在内的少数几个人。但他们显然不会比你知道的更多。”

　　隋金喜将夏天骐的工作证还给他，随后不太能接受的对夏天骐问说：

　　“你刚刚说的特别事件，是指什么？”

　　“灵异事件。”夏天骐淡淡的回答道。

　　“灵异事件？”隋金喜听后既没有表现的不信，也没有表现出相信，脸上几乎没有什么表情流露，只是在语气上显得很不确定。

　　“我想你也希望能够真正知晓你儿子的死因，另外这起事件牵扯着全村的人，每个人都处于危险的漩涡中，所以还望你能好好配合我们，早些让真相大白，也好早些解除掉危险，还你们翔凤乡一片宁静。”

　　隋金喜有些茫然的看着夏天骐，随后便听他的声音突然颤抖起来：

　　“村子里到底发生了什么……”

　　“目前仅知道有一只可怕的鬼潜入了村子里，伺机杀死更多无辜的村民，而我的到来则是为了阻止他。所以你只需要回答我，那些我想知道的问题就好，其他的你则不用考虑。好了，我的时间有限，告诉我你儿子到底是怎么死，那几天在他的身上又发生了什么，我要知道详情，越详细越好！”


第二十七章 旅馆动态

　　晚上11点多，翔凤乡的大部分人家都已经关灯休息，只有像王老三旅馆等少数地方，从外部还能看到些许的光亮。

　　王桑榆站在旅馆房间的门口，看着早已被黑暗所完全吞食的狭长走廊，心里面莫名的不安起来。

　　看了一眼其他职员的房间，每个房间都房门紧闭，从中隐约能够听到窃语的交谈，显然所有人都还没有休息。

　　在陶金山的提议下，王桑榆他们将剩下的8个人每两个安排进了一个房间里，四个房间两两相对，至于剩下的那些空房间，则一律挂上门锁。

　　自从赵安国将李康迪的死讯宣布出去后，就没有人提出想要去厕所，想来是都直接在房间里解决了，毕竟比起所谓的害羞没素质，自己的小命可要值钱多了。

　　“怎么了桑榆？”

　　见王桑榆一直站在门边，背影略显忧愁，陶金山不由从椅子上起身，快步来到了门边。

　　“没什么，只是心里面有些不安。不过这种不安在事件里，实在是再平常不过了。”

　　感觉到陶金山的靠近，王桑榆下意识转过身来，再淡淡的回了一句后，便回到了房间里。

　　陶金山有些尴尬的站在门边，本想和王桑榆聊聊的，但是对方却显然没有这个兴趣。

　　抬腕看了一眼荣誉表上的时间，陶金山便直接将房门关上，随后又不放心的反锁上。过程中，一直靠在床上休息的赵安国则突然睁开了眼睛，猛地坐直身子对陶金山问道：

　　“你干什么？”

　　“什么干什么，把门关上，毕竟都到这个时间了，搞不好什么时候鬼物就会跑出来。”

　　“你是真不知道还是装不知道？你以为我们在这里是为了躲鬼的？”

　　“难道不是吗？”陶金山有些不解的看着赵安国。

　　“当然不是，我们就相当于诱饵，是要引鬼物上钩的，如果鬼物不来，前辈怎么能干掉它。”

　　“难道领导故意将我们放在这里，就是为了拿我当饵，引诱鬼物来杀我们？”

　　陶金山说到这儿，不禁表现的大为失望。

　　“你们不要妄自揣摩夏主管的意思，夏主管如果真相拿咱们当诱饵给鬼吃的话，就不会在通讯器对我们千般提醒了。我们之所以会留在这儿，对于这起事件来说只是各司其职而已，他负责调查，我们负责守株待兔。”

　　说到这儿，王桑榆不爽的对赵安国说道：

　　“亏夏主管还救过你的命，你就是这么在背后回报他的吗？”

　　“不是……你误会我了，我也没说什么，我的意思就是说，我们也不能全靠前辈，也得自己起到点儿作用，再说了，你那个守株待兔，和我那个做诱饵貌似也没什么区别吧。我知道前辈绝对没有不在乎我们的意思，我就是就事论事而已，真的，很纯粹的就事论事。”

　　赵安国一脸的欲哭无泪，不过王桑榆却懒得听她解释，冷冷的打断说：

　　“我已经派出了两个纸人，一个外面，一个在走廊，它们就是我的眼睛，如果有情况，我能够第一时间察觉到。”

　　赵安国见王桑榆已经不想再搭理他了，他心里面一时间竟有些委屈，说起来他会和王桑榆认识，还是要因为上次的年会，之后两个人又一起参与了几次事件，便算是有了些交情。

　　王桑榆这个人很死板，起码对于他来说是这样的，在王桑榆那里并非是对就是对，错就是错，而是只有她认为是对的才是对的，即便那是错的她也坚信是对的。

　　比如刚刚这个事，本来没什么他就只是一说，最多是用词用错了，绝对没有其他意思，但是在王桑榆那里就解释不清了。

　　不过他也能理解，因为如果换成是别人当着他面去这么质疑夏天骐，他肯定也会相当的不爽，并出言维护，毕竟夏天骐不但是他们的救命恩人，更是他们在冥府努力追赶的偶像。

　　每次在他们坚持不下去的时候，或是觉得看不到未来有什么希望的时候，他们便都会想到夏天骐。想到夏天骐是怎么成长的，他是怎么对抗第一冥府的，又是怀有何种勇气同第二名府的大佬叫板的。

　　他们觉得夏天骐肯定也会害怕，但是接触过他的人都清楚，夏天骐无所畏惧，他无比的相信自己，所以那些困难便都不再是困难。

　　也正是因为有夏天骐这么一个案例，他和王桑榆才多次从死亡的深渊里爬上来，一步步的坚持到了现在。

　　陶金山并不了解王桑榆和赵安国，只觉得夏天骐就是比他们的实力强些而已，然而强者多了，根本没必要像他们那般狂热。

　　不过这些话他就只是在心里面想想，嘴上自然是不会说出来，因为这话说出来毫无意义，反倒会引起王桑榆和赵安国的愤怒。

　　只是他不说，却不代表赵安国不找他的事，便听赵安国突然对他说道：

　　“亏你也在冥府里混这么久了，冥府是个什么地方你难道心里面还没个数吗？你就是混职场，领导也不会把你一个个小小的员工放在眼里，你想离职不过是再招一个人进来罢了，更别说是在这生死挣扎的冥府了。没有什么感情不感情，只有自己的命最重要，不让咱们大半夜的出去撞鬼就已经很对得起我们了，你还逼逼上了，怎么着你是觉得现在出去外面转悠，比待在旅馆里要好是不是？我可以向前辈申请，满足你这个愿望。”

　　“不是……你们两个的事情怎么又扯到我身上了，我也没说什么啊，只是问问。”

　　陶金山被赵安国说的相当无语，但反过来说他也能看出来，赵安国是在借着说他，在故意解释给王桑榆听。

　　陶金山迅速明白过来，随后回了赵安国一个眼色，算是卖了个人情过去，没有再多说什么。

　　至于王桑榆则全当没听见，坐在椅子上闭目休息，可事实上她却在通过门外那两个纸人，仔细注意着旅馆内外的任何风吹草动。

　　时间就这样缓缓的走过了午夜零点。

　　零点刚过，一阵冷风突然吹进院子里，将挂在旅馆门上的两个灯笼吹得摇摆不停。

　　与此同时，王桑榆则突然睁开眼睛，对着正在无聊发呆的赵安国二人，做了一个聆听的手势。


第二十八章 诡景

　　见到王桑榆的手势，两个人顿时都变得精神起来，一双盯着房门的眼睛都睁得老大，就仿佛他们也能做到和王桑榆一样，能够清楚的知晓外面正发生着什么。

　　三个人全都屏息的听着来自外面的动静，王桑榆借助潜藏在走廊的那个纸人，在一片森然的黑暗中看到了一个模糊的人影。

　　这个人影就站在旅馆的门口，全身笼罩在黑暗下，浑身不停在打着哆嗦。

　　“有……有人吗？”

　　“有没有人在！！！”

　　这个人在颤抖的请问一声后，便恐惧的大吼起来。

　　吼声顺着走廊一直传到尽头，久久不散。

　　“听……听见了吗？”

　　房间里，赵安国无比惊悚的睁大了眼睛，一脸不敢相信的看着身旁的王桑榆和陶金山：

　　“有人在走廊里。”

　　“这个时候了，怎么可能会有人在走廊里，不用想都知道是鬼。”

　　陶金山有些哆嗦的说完，便挥手擦了擦额头上不知道什么时候渗出的冷汗，苍白的脸色令他看上去就像是患了什么重病。

　　“我看你也像鬼。”

　　见外面还没怎么样呢，陶金山就已经快被吓尿了，赵安国忍不住吐槽了他一句。

　　“嘘……”

　　正当陶金山想要解释的时候，便见王桑榆又眉头紧皱的对他们做了个噤声的手势，两个人这时候都不再废话，再度屏息聆听着外面的声音。

　　而在走廊里，王桑榆则操控着她的纸人，贴在地面上无声无息的向前移行。

　　“有没有人在！回答我！！！”

　　走廊里再度传进来一个男人的咆哮，咆哮中充斥着焦躁与惶恐。

　　这一次陶金山和赵安国都听得真切，尤其是赵安国瞬间就变了脸色，面容古怪的自语说：

　　“这怎么可能？难道他没死吗？”

　　“你说谁？是走廊里传进来的那个声音吗？我听着也有些熟悉。”

　　陶金山不停在挠着脑袋，觉得那个名字就在他嘴边。

　　“那是李康迪的声音！”

　　赵安国给出了答案，陶金山听后也面露恍然之色，附和说：

　　“对，就是那个叫做李康迪的新人，不过你们不是说他已经死了吗？可是外面……”

　　陶金山只说到这儿，之后他则看向赵安国和王桑榆没有再说下去。

　　赵安国其实也不清楚，毕竟说通讯号是和生命绑在一起的人是王桑榆，他完全是因为相信王桑榆，所以才确定李康迪之前的失踪其实是被杀死了。

　　“那个李康迪……真的死了吗？”

　　“一定死了，门外那个李康迪是鬼！”

　　王桑榆非常肯定的点了点头，继而又补充说：

　　“我们的判断可能有问题，但是夏主管的判断并不会出错，当前的疑问并非是门外那个李康迪究竟是人是鬼，而是现在出现在门外的那只鬼物，是否就是夏主管要找的那只。不过不管是不是，我刚刚都已经发消息给他了，想来他很快就会赶回来，所以你们不用太担心。”

　　“你已经通知前辈了？”

　　听到王桑榆已经将这边的事情告诉了夏天骐，无论是赵安国还是陶金山都面露喜色，状态明显比刚刚好上许多。

　　“嗯。”王桑榆点了点头，随后她也不知道借助着纸人看到了什么，一双有些疲惫的双眼里顿时露出惊异。

　　“它走过来了！”

　　走廊里开始响起步履沉重的脚步声，与之一起的还有男人气急败坏的吼叫。

　　王桑榆害怕新人受不了恐惧，跳窗或是直接冲出去逃走，所以还特意给他们发了个消息，提醒他们保持镇定，只要老老实实的在房间里等着就行，夏天骐正在往这边赶来。

　　新人们对于他们或许并不放心，但是对于夏天骐的实力他们还是十分认可的。

　　房门不停被重重的敲响，王桑榆操控着纸人，始终同李康迪保持有一段距离，这段距离不远不近，必要时候她可以直接操控着纸人对李康迪发动攻击。

　　不过攻击李康迪并不是目的，她的目的就是监视，说白了就是怕走廊里的李康迪跑了，到时候白白折腾夏天骐一趟。

　　李康迪在走廊里弄出很大的动静来，但过了一会儿他便彻底安静了下来。

　　“门外怎么没动静了？是不是那只鬼已经走了？”

　　赵安国和陶金山这时候齐齐看向王桑榆，因为这里就只有王桑榆清楚的知道外面走廊的事。

　　“没有，他停下来了，停到了它之前的房间门外。”

　　“它打算干什么？”

　　“不知道，它拿出了钥匙，开门走了进去。”

　　王桑榆说到这儿，便突然双眼一亮，继而有些激动地说道：

　　“夏主管回来了！”

　　夏天骐站在走廊的一端，耐心的观察着李康迪的一举一动。

　　实事求是的说，他丝毫看不出正在用钥匙开门的男人，哪里有半点儿鬼怪的样子，分明像是一个受惊过度，急于找个地方藏身的胆小鬼。

　　夏天骐想了想，这时候便向前迈出一步，接着他便直接出现在了距离李康迪不远的位置，之后他再度迈出一步，人已经来到了李康迪的身后。

　　然而在这个过程中，李康迪却依旧没有察觉到他的存在，只是在不安的尝试开着门锁，直至房门被他推开为止。

　　而就在李康迪推开房间门，打算进去的时候，便见夏天骐在突兀的厉鬼化后，猛地探出一只鬼爪朝着李康迪抓去。

　　只是让他倍感意外的，他探出的这只鬼爪完全抓了个空，下一瞬李康迪便迈进了房间里，随后重重的关上了房门。

　　走廊里再度恢复到了之前的安静，只有那挂在服务台上放的风铃，仿佛在诉说什么似的，在“铃铃”的响着。

　　“夏主管，怎么样？”

　　王桑榆这时候从房间里出来，身后还跟着赵安国和陶金山。

　　“事情比我预想的要诡异，那并不是一只普通的厉鬼。”

　　夏天骐并不像是在回答王桑榆他们，倒像是在回答他自己。

　　直接一脚将面前的房间门踹开，房间里顿时涌出一股子刺鼻的血腥味，赵安国捂着鼻子朝着黑漆隆冬的房间看了一眼，疑惑地问道：

　　“怎么这么大的血腥味？”


第二十九章 什么鬼……

　　夏天骐径直走进房间里，身后，赵安国三个人则也在彼此相视一眼后，有些忐忑的跟着夏天骐走了进去。

　　在门边按下房间电灯的开关，夏天骐的目光便集中在了床上，或者更确切的说是床铺的下面，因为在那里正不停有殷红的血液从中渗出来，最终在他们几人的脚边位置，形成一大片血渍。

　　赵安国之前说的血腥味，毫无疑问就来自床下，夏天骐在短暂的犹豫过后，便上前一步蹲下了身子，继而伸出一只手去将床单撩了起来。

　　失去了床单的遮掩，床铺下方的惨景则顿时露了出来。

　　死的人正是之前失踪的李康迪，全身上下布满了森然的伤口，脸上的皮肤就像是被虫子啃咬过一样，皮肉令人头皮发麻的外翻着，一双冲血的死人眼，更是被从眼眶里生生的抠出来，一左一右的耷拉在外。

　　“他怎么会死在这里？这不应该啊！”

　　赵安国看着李康迪的尸体，一脸茫然的挠着脑袋，之后便听他对夏天骐说道：

　　“前辈，这里的房间我之前都有搜过，绝对不存在这个人的尸体，我非常确定。”

　　赵安国和陶金山都不知道刚刚走廊里到底发生了什么，所以赵安国和陶金山都对李康迪的尸体出现在床下大为意外。

　　因为就像赵安国对夏天骐说的那样，这里的每个房间他们都有找过，如果李康迪的尸体之前就在这里的话，那么他们没有理由发现不了才对。

　　王桑榆尽管也不大明白这究竟是怎么回事，但是地上尚未干涸的血液，却令她多多少少察觉到了一些情况。

　　“这起事件的鬼物应该是一只厉鬼。”

　　夏天骐在盯着李康迪的尸体看了一会儿后，他则突然对房间里的三人说道。

　　“前辈，你是怎么知道，这起事件中的鬼物是厉鬼的？”

　　“因为鬼魅绝不会拥有这么可怕的能力，如果不是团队事件中的鬼物在实力上有所限制的话，我甚至都要觉得，那只潜藏在这起事件中鬼物根本就是一只恶鬼呢。”

　　“恶鬼？”

　　听到“恶鬼”这两个字，三个人都不禁倒吸了一口冷气，要说恶鬼这个级别对于眼下的他们来说，实在是太过遥远，毕竟他们三个人的实力就连厉鬼级都没有。

　　“并不是恶鬼，只是一只躲在暗处，使用着能力杀人的厉鬼而已。并且它的实力也并非我的对手，不然它也不会一直躲在暗处，利用它的能力试着偷袭我们了。”

　　夏天骐说到这儿，陶金山则忍不住问道：

　　“领导，那只鬼物到底拥有什么能力啊，这李康迪早在之前就已经死了，我们在旅馆内外找了一圈没有找到，这会儿尸体怎么又跑出来了。还有刚刚我们都听到李康迪在走廊里大喊大叫，甚至让我觉得他根本就没死。”

　　“之前出现在走廊里的并不是李康迪的鬼魂，而是真正的李康迪。”

　　夏天骐突然说出了一个令王桑榆三人感到背脊发寒的事实。

　　“我有些迷糊了，李康迪不是早在几个小时前就已经死了吗？难道他真的没死吗？那又怎么解释，他的通讯号消失了？”

　　“应该是一种时空能力。”王桑榆在想了想后不太确定地说道。

　　夏天骐看了王桑榆一眼，示意她继续说，见状，王桑榆有些尴尬的笑了笑：

　　“我也只是猜的，觉得李康迪之前突然无声无息的失踪，是活不见人死不见尸，只能通过他消失的通讯号来确认他的死亡。但是在刚刚，他又突然复活过来出现在走廊里，并在之后他的尸体也出现在了这间原本属于他的房间里……”

　　王桑榆说到这儿，再往下她则不知道该说什么好了。

　　夏天骐也没有再逼王桑榆说下去，而是在这时开口接过了这个话题，解释说：

　　“我已经见过村长和村书记了，而在见村长的时候，我才刚刚敲开院大门，村长便直接认出了我，并道出了我的名字，但事实上我对他却一无所知，根本不认为他会认识我。直到经过我的询问，我才明白，原来在我到达村长家之前，曾有一个和我一模一样的人，先一步找到了他。我在听后只觉得那应该是一只伪装成我模样的鬼物，但是在我稍晚些进去村书记的家时，我则在村书记的家里看到了两个一模一样的村书记。一开始我同样以为是有只鬼物在冒充他，但之后我则改变了这个想法，因为我发现这两个一模一样的人，根本就是同一个人。”

　　“两个一模一样的村书记，怎么可能会是同一个人，即便是两个长得很像的双胞胎，那也不会是一个人吧。”

　　赵安国已经完全被夏天骐绕迷糊了，至于王桑榆听后则若有所思，显然是理会了夏天骐的意思。

　　夏天骐也没指望着王桑榆他们三个能全明白，事实上只要有一个听明白就行了，剩下的只是将他的发现传达下去，以避免更多的死亡发生即可。

　　见王桑榆听进去了，夏天骐便又继续说起来：

　　“其实这种情况是存在可能的，不过是在理想状态下。就比如现在的你，和十分钟以前的你同时出现在另外一个人的视线中，你觉得那个人会怎么想？是会想你们是双胞胎兄弟呢，还是会想你们中有一个是鬼伪装的？”

　　“如果是我的话，我一定会想是不是有鬼在伪装充数。当然了，也不排除是双胞胎的可能，除非连衣服都穿的一样。”

　　陶金山听后下意识回答说。

　　夏天骐看了陶金山一眼，接着便要继续这个话题说下去，但这时候，王桑榆却突然想通了什么，对他问道：

　　“夏主管，你的意思是说，这次团队事件的鬼物，是一只拥有着可以操控时空能力的厉鬼吗？”

　　“别扯了，厉鬼怎么可能会拥有操控时空的能力，要是真有的话，它就不是鬼是神了。”

　　这一次赵安国和陶金山几乎异口同声，都觉得王桑榆这个大胆的猜测很有些扯。

　　不过夏天骐却没什么表情的点了点头，表态说：

　　“作为一只厉鬼自然是没办法操控时空，但是……”

　　说到这儿，夏天骐突然止住了话音，继而朝着被夜色所笼罩的窗外看去。


第三十章 迷影重重

　　夏天骐突然欲言又止，赵安国三个人尽管很想催问，但彼此却都忍住了，一并看向黑漆漆的窗边。

　　这时候便听夏天骐的声音再度响了起来：

　　“厉鬼是肯定没有这么大的能耐，但是恶鬼就不好说了，尤其是拥有移动鬼域的恶鬼。”

　　“移动鬼域？”

　　赵安国三个人都是头一次听到这个名字。

　　“夏主管，移动鬼域是什么？”

　　“移动鬼域其实需要分开看，在实力跨入恶鬼级别后，便会拥有属于自己的鬼域，这种能力因人而已，可大可小。

　　年会的举办地安然街，就属于一处鬼域。

　　而移动鬼域，则需要放大到空间的概念，我们都知道在现实之外还有第二域，第三域，以及众多的异空间。

　　那些异空间有原本就存在的，也有是后期由恶鬼创造的。所以简单来说的话，移动鬼域就是一处可移动的恶鬼老巢。

　　恶鬼就待在它的‘巢穴’里，控制着低级别的鬼物为它办事。

　　不知道安国你还有没有印象了，我们一起参与的那次事件，幕后的黑手便是存于移动鬼域中的恶鬼。

　　而作乱的鬼魅，则都是像奴隶一样，被恶鬼所支配的小喽啰。”

　　当听完夏天骐关于移动鬼域的解释后，三个人都表现的非常震惊，显然对于这些他们从没有听人说起过。

　　看到王桑榆他们此时的表情，夏天骐便想到了当时的自己，说起来知道有关移动鬼域的事情，还是从冷月那里听来的，不然他也不可能知道。

　　赵安国好半天才缓过神来，挠了挠脑袋干笑着回答说：

　　“那次事件我当时貌似晕过去了，等我醒来都已经结束了，所以……”

　　“我们言归正传。”

　　夏天骐的表情再度变得严肃起来，这也令王桑榆三人都下意识的屏住了呼吸：

　　“如果我的猜想是对的，这起事件的幕后黑手是移动鬼域里的恶鬼，那么作为恶鬼在一定范围内，对于时间和空间进行一定的干扰还是很有可能的。

　　就以李康迪为例，李康迪当时在院子里方便，之后返回到旅馆里。

　　这个听上去并没有任何不同，但是如果在时间上有所不同，那么一切便都变得不一样了。

　　李康迪其实并没有回到当时的旅馆里，而是回到了午夜零点后的旅馆，继而被鬼物杀死。

　　而他所引起的结果就是，我们在当时以为李康迪已经死了，但事实上，李康迪却是刚刚才被杀死的。

　　不知道你们能否理解我的意思。”

　　“尽管有些绕，但这次貌似我听明白了。”

　　赵安国象征性的点了点头，便听王桑榆铁青着脸对他说道：

　　“别光顾着自己明白，说来听听。”

　　“我也不确定我是不是真的明白了，我就说一下我自己以为的。我觉得前辈的意思是说，李康迪早在几个小时前，到达了几个小时之后，所以我们联系不上他，就以为他死了，但真相是……额……他穿越到了几个小时之后的未来，然后我们都以为他变成鬼魂了，所以谁也不出声，也不敢出去，最终他回到了自己的房间里然后被杀死。是这样吧？”

　　“大概的意思没错，但是有几处细节不对。”

　　“那你说说，我哪几处细节说的不对？”

　　见王桑榆当面挑他的刺，赵安国这次也不愿意了，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　“李康迪相对于我们的时间来说，他就是前几个小时被杀死的，但是相较于真实时间来说，他是刚刚才死的。比如你在上午10点钟吃掉了一颗苹果，但是却把上午10点钟这个幻境放到下午3点，那么对于下午3点的你来说，你并不是刚刚才吃下那颗苹果，尽管你以为你刚刚才吃掉它。”

　　“什么上午10点，又下午3点的，怎么说着说着鬼，反倒吃上苹果了，你难道没吃晚饭吗？”

　　赵安国和陶金山两个人已经完全被王桑榆带的凌乱了。

　　王桑榆见自己没说明白，想了想便又找了个比喻说：

　　“如果我们一天中的24小时是一块大的拼图，那么平均到1个小时，则可以将这块大的拼图平均分为24块小的拼图。

　　因为都一模一样，所以无论怎么拼凑都能拼得完整。

　　这次事件的幕后黑手，也就是移动鬼域里的恶鬼，它拥有着在有限范围内，可以操控时间拼图的能力。

　　如果将李康迪定为晚上8点钟失踪的，那么在他失踪的这个过程里，鬼物实际上就拿掉了8点钟这块时间拼图，将它放在了24点上。

　　鬼物没有改变时间的能力，但却能够做到移动时间。”

　　王桑榆说完，也有些不大确定的偷瞄了夏天骐一眼，但是夏天骐却没有说什么，直到房间里沉默了大概一分钟，才听夏天骐说道：

　　“鬼物是如何操控时间的，这对我们解决这起事件来说并不重要。真正重要的是，它是如何杀人的。李康迪只是一个新人，和普通人没有丝毫的不同，鬼物想杀死他根本不用玩什么时间那套。但事实显然不是这样，所以就不难说明，鬼物是隐藏在‘时间’里的。

　　这个‘时间’，可以是刚刚桑榆说的移动，也可以说成是穿越，总之，我们如果不进入他所改变的时间里，就很难直接面对它。

　　当然还有另外一种可能，那就是所有的一切，都是一只擅长制造幻境的厉鬼，所搞出来迷惑我们的把戏。

　　但无论真相是那种情况，还会不会有第三种可能，鬼物在接下来的一天半时间里都是会继续杀人的，只要它按捺不住动手，我们就能从中获得解决它的机会。

　　至于你们要做的，就是紧紧地抱团在一起，尽量不要走动，因为你们可能只往前迈出一步，便会进入鬼物所制造的那种时空变化里，而一旦进入到了那里，生还的可能性几乎为零。”

　　夏天骐对于鬼物是如何杀人的，其实心里面也没什么把握，毕竟眼下所说的一切都只是他的猜测，事情的真相如何他也无法确定。

　　再者，还有一件让他十分在意的事情，那就是他从隋金喜那里了解到的一些情况。

　　在他看来多少有些不同寻常。


第三十一章 可怕的猜想

　　按照隋金喜的说法，他儿子原本在镇里面工作，但却很突然的辞职回家，并且从回来后便把自己锁在了屋子里不肯出来，之后便上吊死了。

　　原本他也以为他儿子是上吊死的，但是警方的验尸报告却并不是这样，他儿子早在上吊前就已经死了。

　　死亡时间大概在上吊前的1到2个小时。

　　这件事令隋金喜很是不解，因为他儿子如果早在一两个小时前就已经死了的话，那么他又是被谁挂在房梁上的呢？

　　得到这样一个结果，也不由让他怀疑到了他杀，怀疑是有人害死了他的儿子。

　　但是警方那边却不认同他的这个观点，说他的儿子是死于猝死，之所以在死亡时间上有误差，或许是受当时屋子里的温度影响。

　　就这样，这件事便在警方那里草草的结了。

　　夏天骐之前在听隋金喜说起这些的时候，只是单纯的觉得有些诡异，但是在亲眼目睹了李康迪的死亡后，他对于隋金喜儿子的死亡，则有了新的理解。

　　隋金喜的儿子之所以会突然在镇里辞职回家，很有可能是他感觉到了危险，或者说，他当时已经知道了危险的来源，但却无力解决。

　　所以他才会匆匆离职，返回翔凤乡，毕竟这里才是他的家，会让他觉得有一定的安全感。

　　这个逻辑看似很合理，但细想之下却并不合理，因为隋金喜的儿子从始至终都没有和隋金喜说明他那边到底发生了什么，如果他回到家是想寻求保护的话，那么理应将他的事情告诉给隋金喜才对，哪怕不告诉隋金喜，也会告诉从小就溺爱他的母亲，亦或是他的妻子。

　　但事实上，他却闭口不谈为什么会从镇里面回来，回来就直接将自己反锁在了屋子里。

　　这种表现可以理解为他的内心很恐惧，亦或是他甚至连父母亲人都不相信，觉得将自己反锁在屋子里，会让内心中稍稍安稳一些。

　　无论是出于那种情况，其实都能说明隋金喜的儿子，早在回家之前就已经开始频繁的遇到怪事，以至于在回到翔凤乡时几乎已经到了精神崩溃的地步。

　　但是在说到这儿的时候，隋金喜却明确的表示，说他有向镇里的单位打听他儿子的情况，但是所有人给他的回答都是，他儿子最近表现的都很正常，除了突然要办离职这件事。

　　这样一来事情就奇怪了，因为从隋金喜的儿子回来后的种种表现来看，他的精神已经相当不正常，而这种不正常也不会是一次两次惊吓就能够引发的。

　　但是镇上那些同他儿子接触的人，却都说他儿子表现的很正常，没有什么不正常的地方。

　　那么究竟是谁在这件事上说谎？

　　是隋金喜，还是他儿子在镇上的那些同事？或者说，他们都没有说谎。

　　鬼物或许有一定操控时空的能力，能在一定范围内令时空变得混乱，那么如果让隋金喜的儿子带入这种情况，当时的情况就变得清楚了一些。

　　隋金喜的儿子去单位上班，但是却发现在之前已经有一个“自己”先去了。然后他无论做什么事情，都会被那个“自己”抢先，就算回到家里，也会遇到一些难以解释的情况，会发现家里鬼影重重，像是有另外一个人在。

　　连续几天过去，他则开始变得疑神疑鬼起来，精神也开始变得不正常。

　　他不敢再继续待在镇上，想要将工作辞了回家，但又觉得如果将事情告诉隋金喜，隋金喜不但不会理解他，更会骂的他狗血淋头绝不会答应。

　　所以他并没有告诉家里人，而是直接办了离职，随后则买票返回了翔凤乡。

　　隋金喜儿子的那些同事，之所以觉得只有办离职那天的他不正常，或许就是因为只有那天才是真正的他，其余的时候，在镇里上班的根本就是一只鬼！

　　原本他以为只要回到翔凤乡就没事，但是在路上他或许又遭遇了什么可怕的事情，这也直接导致他在回来后便直接躲进了屋子里，不让任何人进来。

　　他可能是在路上亲眼见到了那只鬼，也可能是在回到家的时候，看到了一个……本不该存在的人！

　　总之他将自己反锁在了屋子里，不让任何人进来，但是在过程中他却又见到了令他无比恐惧的一幕，而这一幕也直接导致了他的死亡。

　　并且在他死亡后，他的尸体被吊挂在了房梁上。

　　往李尤家走的路上，夏天骐反复的推敲起隋金喜他儿子的事情，但是无论他怎么推，他都觉得没有办法完全带入李康迪的情况。

　　李康迪是直接走进了另外一个时间点里，随后遭到鬼物杀害的。

　　而隋金喜的儿子，则显然经历了一个很大的跨度，比起时空的错落，他这种情况更像是鬼物在伪装后的疑神疑鬼。

　　夏天骐突然觉得脑袋有些乱，有一种思维进入死胡同的感觉，看不清方向，也摸不着头绪。

　　“或许是我将这起事件想的太复杂了。”

　　夏天骐锤了锤自己的脑袋，随后给自己点了根烟，也不再继续赶路，干脆停下来歇息起来。

　　团队事件剖析来看，就是一次同鬼物之间的捉迷藏比赛。

　　带队的人伺机找到鬼物将其解决，鬼物伺机找到职员将其解决，两者都在寻找同躲藏间相博弈。

　　鬼物只要撑过2天的时间，就能够解除封锁逃走，成为胜利的一方。所以在实力不济的情况下，也并不排除鬼物会纯粹的玩拖延的把戏。

　　可夏天骐不清楚的是，鬼物是否知道这片区域会在2天后解封，所以也没法去考虑太多。

　　一根烟很快就抽完了，夏天骐尽管并有感觉在精神上有所缓解，但却让他意识到了一件事。

　　那就是这起事件是从隋金喜的儿子被杀开始的，但是目前为止只是波及到了王老三的旅馆，并没有在全村的范围波及。

　　这一点既奇怪也不奇怪，奇怪的是既然幕后黑手是藏在移动鬼域里的恶鬼，那么想要像杀死李康迪那样杀死几个村民，根本就是轻而易举的事情，但是它却没有，这是奇怪的地方。

　　至于不奇怪的地方，则在于他的思维方式，如果说那只恶鬼其实早在他们没来的时候，就已经开始这么做了呢？


第三十二章 不对的时间

　　整座村子，其实都处于一片时空混乱中，而发生在王老三旅馆的情况，就只是一个缩影而已。

　　夏天骐越想变越觉得这种可能性很大。

　　如果整座村子都处于时空错乱的情况下，那么隋金喜儿子的死亡原因，便又多出了一种解释。

　　他不是在镇里精神失常的，而是在回到翔凤乡之后。

　　隋金喜的儿子全村的人都知道，是一个不学无术，喜欢天天在外面鬼混的人，这样一个人其实很难因为环境的变化而改变。

　　之前几个月之所以在镇上待着，是因为能靠新鲜劲维持着，但是时间长了他可能便觉得没意思了，不想留在镇上了。

　　玩够了是一个原因，也可能是在那边惹了什么麻烦，以至于他很突兀的辞职。

　　他眼里没有父母，全凭着自己喜好来，所以自然不会在乎这份隋金喜辛苦给他办下来的工作，事实上他也没和家里人说他辞职了。

　　然而在他回到家里后，却发现翔凤乡变得和之前不一样了，他见到了太多太多匪夷所思的情况，他的父母，妻子，乃至是平时和他一起玩的朋友都变得不同了。

　　所以在受到了刺激后，他便将自己锁在屋子里……

　　在想到这个可能后，夏天骐心里面则有些激动的狂跳了几下，觉得真相八九不离十。

　　毕竟团队事件是发生在翔凤乡的，如果隋金喜的儿子早在镇上的时候就出事了，那这起事件的发生地就不该是翔凤乡，而是在镇上了。

　　所以单从这一点看，便能排除是镇上的问题。

　　一个很简单的问题，夏天骐足足绕了一大圈才想明白，这也让他在心里面狠狠的鄙视了自己一番。

　　但不管是绕了多大的圈子，只要能想明白就不算晚，毕竟剩下的时间还很宽裕，足够他将藏在村子里的鬼物给揪出来了。

　　转过身子，夏天骐没有往李尤家走，而是化为一道黑影狂奔起来，不多时便见他再度回到了王老三旅馆。

　　站在旅馆的院子里，透过屋子的窗户完全看不到走廊里有任何的光亮，夏天骐走到门前，随后拉开门走了进去。

　　服务台的后面有一个小房间，夏天骐试着推了推，发现小房间的门上着锁，不过这根本难不倒他，因为即便不用暴力破门，他随身携带的万能钥匙，也能轻易帮他搞定这件事。

　　将万能钥匙插进锁眼里，随后轻轻一转，小房间的门锁便“嗒”的一声打开了，夏天骐悄无声息的推开门，便见到黑漆隆冬的房间里，一具浑身僵硬的女尸，正张开四肢的趴在床上。

　　它的脸向上抬着，一张扭曲死人脸，在黑暗中死死的瞪着夏天骐。

　　这具女尸毫无疑问就是之前租给他们房间的那个老妇女——王老三。

　　王老三就是这个女人的名字，他之前从隋金喜那里了解过这间旅馆的情况，隋金喜说王老三是个寡妇，对象死得早，为人又好吃懒做，所以在翔凤乡旅游业不行的时候，平时的生计就是靠村里面支援。

　　后来随着翔凤乡的旅游发展起来了，村里面便建议王老三，将她家那几间屋子改成旅馆，用作招待游客，这样才有了这家王老三旅馆。

　　“又死一个啊。”

　　夏天骐尽管被王老三的死人眼盯得有些发毛，但是却并不妨碍他大摇大摆的走近王老三的尸体。

　　近距离查看了一下王老三的尸体，夏天骐发现尸体的身上有很多细条的伤口，他粗略的看了下，不下上千条，就像是被虫子一样的东西活活咬死的一样。

　　夏天骐待查看完王老三的尸体后，便打算从房间离开，但是转念一想，他迈出去的脚步却停了下来，反倒是再度退到了尸体旁，在尸体的摸寻起来，直至他找到一部手机。

　　按亮手机的屏幕，夏天骐面露恍然之色，便见手机上的时间和日期，同他的荣誉表相差了足有1天的时间。

　　换言之，这里并不是真实的时空，而是偏于未来的一天的时空。

　　“看来我想的果然没错，这村子里的时空果然是混乱的，谁会被卷入混乱的时间里，根本就是不确定的。”

　　夏天骐直接从房间里退了出来，继而又沿着走廊朝着尽头走去，过程中，他则感觉身后突然跑过了一个人影。

　　“谁！”

　　没有任何犹豫，夏天骐瞬间便进入了厉鬼的状态，接着四散的鬼雾便化为一张巨大的鬼网，朝着身后那个欲要逃走的鬼影罩去。

　　“给我滚过来！”

　　夏天骐抬手一拽，便听一声女人的惨叫刺耳的在走廊里响起来。

　　“通！”

　　一个女人重重的摔在了夏天骐的身前，夏天骐探出一只鬼爪，直接掐在了女人的脖子上，随后缓缓的提到了他的眼前。

　　当看到这女人的脸时，夏天骐不禁有些意外，因为这个女人正是王老三！

　　“别……别杀我！我求求你，别杀我……”

　　王老三鼻涕一把泪一把的哭求着，这也让夏天骐那张原本肃杀的脸上多了几分难以形容的古怪。

　　因为眼前这个王老三并不是一只鬼，而是一个人。

　　但这也正是让夏天骐感到古怪的地方，因为就在距离这条走廊没几米的小房间里，王老三的尸体就躺在里面。

　　“你挺老大的岁数不正经，大半夜的不睡觉，跟我俩在这儿玩躲猫猫呢？”

　　听到夏天骐的声音，王老三有些难以置信地问道：

　　“你……你是人还是鬼？”

　　“我要是鬼，还会和你废话吗！”

　　“谢天谢地，谢天谢地，我有救了，我终于有救了。”

　　王老三嘴上不停的嘟囔着，看样子倒是一心以为夏天骐不会伤害她。

　　“知道这里发生了什么吗？”

　　夏天骐没有惯着王老三，反倒是在手上加了几分力气，王老三顿时被掐的说不出话来，脸上变得通红一片，开始无力的挣扎起来。

　　“不……不知道……松……松开我……”

　　“不知道这里发生了什么？”夏天骐对于王老三的回答很是不满。

　　“我真的不知道，我上个厕所的工夫，在回来就发现……就发现床上多了个死人！那死人不是别人……是我自己！！！”

　　王老三惊恐无比的瞪着眼睛，声音颤抖的叫吼道。


第三十三章 迷云层层

　　王老三惊惧到极点的叫声，在这被黑暗所吞食的狭长走廊里显得分外的刺耳。

　　夏天骐退出厉鬼化的状态，松开手将王老三丢在了地上，又继续问说：

　　“除了你自己的尸体，你还发现什么了？”

　　“没有了。”王老三瞪着眼睛，下意识的摇了摇头。

　　“没有了？你确定吗？”夏天骐说完，便一把揪住王老三的头发，将其狠狠的按在了走廊的墙上，声音发寒的警告说：

　　“看到自己的尸体，还不赶紧离开旅馆，反倒是鬼鬼祟祟的在这边转悠，你让我怎么相信你？不过也好，不说实话是吧，那我就真正让你变成一具尸体。”

　　说着，夏天骐在手上加了几分力气，王老三被狠狠的掐住脖子，整张脸瞬间便因为痛苦而变得扭曲起来。

　　“我……我……说……”

　　王老三艰难的从嗓子眼里憋出来几个字，夏天骐这才收了几分力，但却依旧没有松开王老三，不耐烦地说道：

　　“不要浪费我的时间，快点儿说！”

　　“人……人是我杀的。”

　　王老三在剧烈的咳嗽几声后，有些莫名地说道。

　　“什么人是你杀的？”夏天骐狐疑的看着面前还在咳嗽的王老三。

　　“那个房间里的我，她是被我杀死的。

　　我刚才说了谎，我再出去上厕所回来后，便发现房间里多了一个人，当时我害怕极了，就想转身逃走，然后叫人过来帮忙，可就在逃走的时候，房间里的人却发现了我，然后很刺耳的叫了一声。

　　因为听着声音很熟悉，并且又是一个女人，我心里面便没有之前那般惊恐了，然后我就在门边停住了身子，随后打开了房间的电灯。

　　接着我便见到了那个和我长得一模一样，甚至连身上穿着的衣服都一模一样。

　　我傻傻的愣住了，她也傻傻的愣住了，她问我是谁，我也问她是谁。

　　我们都说自己是王老三，但是双方却都不相信，然后我们决定坐下来好好聊一聊，可在过程中她却想杀死我，结果被我抓住头发，用力的朝着墙上撞了几下，她就一动不动的死了。

　　我没想到自己竟然杀了人，所以惊慌之下便逃出了旅馆，但因为害怕尸体被发现，便又偷偷的潜了回来，打算将尸体弄出来，然后找个地方埋掉。

　　结果等我再度回到旅馆的时候，便见原本死掉的那个自己，竟然复活了！

　　不仅如此，我还听到走廊里有其他人的脚步声，所以我这次就想也没想的逃了出来，可是刚到门口，便见你从外面进来，于是我只能躲在门后面，找机会离开。”

　　王老三说到这儿，则顿时变得哀求起来：

　　“我这次说的都是真的，没有一点儿欺骗，你放过我好不好……”

　　“等我心里面的疑问彻底解开了再说。”

　　夏天骐既没说不放也没说放，事实上他心里面觉得放与不放都没有什么意义，无论房间里的那个王老三是被鬼杀死的，还是被他面前这个王老三杀死的，结果都已经注定了，那就是在未来这个人绝对是死定了。

　　见夏天骐暂时不会杀她，她这时候也比之前安静了许多，只是一张脸在黑暗中却变得越发惨白起来。

　　她的嘴巴微微在蠕动着，看上去嘴里面既像是含着什么，又像是在咀嚼着。

　　夏天骐没有去管王老三，倒也不怕这个老女人能够从他的眼皮子底下逃走。

　　他沿着走廊又走出几步，过程中则非常暴力的将两侧的房间门全部踹飞了房间里。

　　将旅馆里的所有房间查看了一遍，夏天骐发现这旅馆里除了房间里王老三的那具尸体外，就只剩下他以及跟在她后面那个活着的王老三，除此之外再没有哪怕一个人在。

　　从他当时在王老三的手机上看到的时间，是距离现实时间的一天后，而在他的命令中，所有职员都会老老实实的待在旅馆里，并不会离开，所以即便是一天后，旅馆里的房间也应该有人才对。

　　但是眼下他却没有看到哪怕一个人，这就说明，要么是所有职员都被杀了，要么这里根本就不是一天后的旅馆。

　　这么一想，夏天骐对于鬼物能够混乱时空的假设产生了怀疑，但是仅凭借着眼下他所想的这些，倒也没办法将之前的结论全盘推翻。

　　“时空混乱？不是时空混乱？可不是时空混乱又能是什么呢？”

　　夏天骐情不自禁的低语着，然而就在这时候，他的声音却突然变得很大：

　　“王老三，你刚才和我说的那一系列的遭遇，真实的情况应该都是反的吧？你并不是那个出去上厕所回来后，发现房间里竟凭空多出一个自己的那个人，相反，你是一直待在房间里，在被杀死后又复活的人！”

　　说到这儿，夏天骐则缓缓的转过身子，看着正不断在舔着她满嘴锋利尖牙的王老三，脸上并没有任何意外。

　　“我说的没错吧？”

　　“我要杀了你！！！”

　　王老三见被夏天骐拆穿，便以卵击石般得朝着夏天骐扑了过去，打算凭借着它的牙齿将夏天骐杀死，反观夏天骐则不慌不忙的鬼化了一条手臂，继而一拳挥去，王老三的人头便已然粉碎成了无数块，无头的身子直挺挺的砸在了地上。

　　“连鬼魂的实力都没有，但又不像是人类，这到底是个什么鬼？”

　　夏天骐有些头疼的揉了揉太阳穴，不过想到王老三在攻击他的时候，露出的那一嘴尖牙，倒正符合了房间里那具王老三尸体的死相，想来就是被这个王老三咬死的。

　　两个王老三，一个是人，一个是鬼，两个人都住在旅馆里，只在时间上相差一天，然而旅馆里面却是空的。

　　夏天骐还是没有想通这件事，不过同之前相比，他则明显能够感觉到，自己距离真相已经相当接近了。

　　或许他之前对于时空混乱方面的猜测根本就是错的。

　　从旅馆里出来，夏天骐不知道他能否重新走回到李尤的家，他径直的走出旅馆的院子，但过程中他却心有所感的转过头来，又朝着王老三旅馆看了一眼，接着他的脸色便顿时变得古怪起来。


第三十四章 谁是谁？

　　因为他发现“王老三旅馆”牌子上的字竟然是反的！

　　夏天骐定了定神，又再度朝旅馆看去，然而这一次牌子上的字则并没有问题。

　　“我难道眼花了吗？”

　　夏天骐并不相信自己会眼花，不过话说回来，就算他真的会眼花，他也不会放过事件中所出现的任何一点不寻常。

　　犹豫了一下，夏天骐便又回到了旅馆的院落里。

　　站在写有“王老三旅馆”的木牌子下方，夏天骐仔仔细细的看了好一会儿，这才推开旅馆的门进来了里面。

　　走廊里依旧黑漆隆冬的不见丝毫光亮，夏天骐站在门边朝着走廊里看了一眼，随后他则快步走到服务台后的小房间外。

　　猛地推开小房间的门，入眼的依旧是王老三那具死相骇然的尸体，尸体看上去和他之前见到时没有区别。

　　夏天骐关上门退到了走廊里，便要迈开步子沿着走廊走去。

　　“踏踏”的脚步声回旋在走廊里，只是他没有走出几步远就停了下来。

　　“看来我已经重新回到现实中了。”

　　让夏天骐突然停下来的原因只有一个，那就是那具被他杀死的王老三的尸体，当他再回来这里的时候已经消失不见了。

　　没有人会在这大半夜的为王老三收尸，所以尸体消失的原因只能是，他重新回到了现实中的旅馆。

　　试着用通讯器给王桑榆打了过去，告诉王桑榆他就在走廊里，让他们三个出来一趟。

　　很快，便听走廊的一端响起开门的响声，王桑榆赵安国三个人急急忙忙的从房间里跑了出来。

　　“夏主管。”

　　“我在这儿。”

　　夏天骐的回应令王桑榆三个人松了口气，但是写在他们脸上的疑惑却仍没有散去。

　　“前辈你不是已经走了吗？怎么这会儿又回来了？是出了什么事吗？”

　　赵安国这时候吞吞吐吐的问了夏天骐一句。

　　“我刚才进入了一间同这里一模一样的旅馆，并且在旅馆里看到了一生一死两个王老三。”

　　“王老三是谁？难道是给我们开房间的那个大婶？”

　　“嗯，就是她，不过她现在已经死了，尸体就在服务台后面的那个小房间里。”

　　“那两个王老三是怎么回事？”

　　陶金山也在这时候问了一句。

　　“关于这件事我眼下还没有头绪，你们不需要太过在意，但是刚刚的经历却让我对之前的猜想有了质疑，真相或许并非是整座村子都处于一种时空错乱的状态。不过我现在也没法确定，回来既是为了验证一件事，同时也是给你们提个醒，出入的时候一定要小心再小心，在任何时候对身边的人都不要放松警惕，包括对我也一样，你们能明白我的意思吗？”

　　三个人听后都面露骇然，便听王桑榆不确定的问说：

　　“夏主管是觉得那只鬼有可能伪装成我们的样子，反过来偷袭我们是吗？”

　　“或许要比这还要糟糕。就像我刚才一样，以为进来了旅馆，可实际上进入的却是同这里一模一样异空间。如果在这样一种状态下，鬼物伪装成我们当中某个人的样子接近你们，你们在不知情的前提下则很难有所防范。所以想要避免这些，最应该做的就是减少出入。”

　　三个人听后连连点头，心里面则也在庆幸着他们的主管是夏天骐，不然换做徐天华或是其他什么人，他们这些人想来早就成为炮灰被消灭掉了。

　　“那个……前辈你还要走吗？”

　　赵安国这时又不确定的问了夏天骐一句。

　　“嗯，我需要尽快验证有关这起事件的猜测，早一些知道真相，我们也能最大程度的减少损伤。”

　　夏天骐说完便示意赵安国他们可以回去了，之后，他便也离开了旅馆，再度朝着李尤家走去。

　　凌晨2点多，夏天骐直接推开李尤家的院大门，悄无声息的进来了院子里。

　　院大门没有上锁，显然是李尤特意为他留的门。夏天骐在进来院子后，他并没有着急回去，而是用万能钥匙打开了李尤和他妻子所住的屋子。

　　只是他前脚刚刚进来，紧接着从里面的卧室便突兀的传出一声凄厉的惨叫。

　　听声音，那声惨叫正是来自李尤！

　　夏天骐一个瞬移直接来到卧室的门边，躲在门后朝着卧室里看去。

　　便见卧室里，一个背对着他的身影，正在分尸着李尤的四肢，李尤的妻子不知所踪，床上留下一大滩血迹，那个人在将李尤的四肢切下后，则开始声音极大的咀嚼起来。

　　夏天骐在门后被卧室里传出来的咀嚼声搞得一阵头皮发麻，正要冲进去解决掉那个吃人的鬼东西，院子里则在这时又响起了一串急促的脚步声。

　　凌晨2点多，李尤家理应不会有人来才对，夏天骐猜不到那急促的脚步声到底是人是鬼，他心里面也有些犹豫，不知道是直接冲进去结果掉里面的鬼东西，还是暂且躲去一旁看个究竟，不过正当他犹豫不决的时候，屋门边，一个不安的声音则无比森然的传进了他的耳朵。

　　“那个人还没有回来，你那边做的怎么样了？”

　　这个声音实在是让夏天骐感到惊讶，不，或者用惊骇来形容才确切些，因为声音的主人不是别人，正是在卧室里被分尸的李尤！

　　夏天骐从没经历过这般令他感到头皮发麻的事情，因为这就像是一个人在询问着杀手，自己到底是被割破喉管死的，还是被切掉脑袋死的。

　　他不知道李尤嘴里说的“那个人”，是不是指自己，不过见他是从外面回来的，所以应该不是指他才对。

　　“我已将他们两个杀掉了，你那边呢？”

　　“都死了，我把你老婆的尸体切碎成了肉泥！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　李尤说完则极为刺耳的大笑起来，听得出来，他对这个结果非常的满意。

　　然而夏天骐却听得更加迷糊了，当然心里面还有一定的恶寒，因为他听出来那个正在卧室里吃李尤尸体的是谁了。

　　那声音，分明就是村书记隋金喜！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　从隋金喜和李尤的对话来看，两个人简直变态到了极点，李尤去杀隋金喜和他的妻子，而隋金喜则去杀李尤和他的妻子。

　　夏天骐一时间想不出个所以然来，不过这两个变态既然就在这儿，那么只要将他们抓起来问问，想来一切事情便都会清楚了。


第三十五章 一模一样

　　心中有了决定，夏天骐便不再继续隐藏自己，直接进入了他最强大的鬼婴状态，随后一个瞬移直接出现在了卧室里。

　　卧室里的隋金喜俨然没有想到，夏天骐竟会突然出现在他的面前，他下意识想要撞碎窗子逃走，但夏天骐岂能让他如愿，磅礴的鬼气离体而出，夏天骐单手一抓，由鬼气所形成的巨大鬼爪，顷刻间便将欲要逃走的隋金喜攥在了手里。

　　“还想跑？”

　　夏天骐这一爪下去，隋金喜的全身骨头几乎被他攥的散架，伴随而来的则是一声如杀猪般凄厉的惨叫。

　　抓住了隋金喜，夏天骐不做停顿，眨眼间他的身影又出现在了屋子的门边。

　　李尤察觉到了屋内的不对，这时候便见他拼了命的朝着院落外逃去，但是没等他逃出几步远，便感觉身后一阵劲风袭来，他下意识回头看去，便见隋金喜的身子如炮弹一般，重重的将他撞飞了出去。

　　待他挣扎的想要从地上爬起来的时候，夏天骐的一只脚则毫不留情的踩在了他的腰椎上。

　　李尤的痛苦的叫声开始在院落里回荡起来，夏天骐冰冷的面色不变，声音森然的对地上的两个人问道：

　　“你们两个是想被我一脚脚的踩成肉泥呢，还是想奉献出你们的脑袋来给我当球踢？”

　　“我好心安顿你……你竟然恩将仇报……”

　　李尤挣扎的抬起头，脸上充斥着狰狞的恶毒。

　　“好心安顿我？我看未必吧，不过我这人也十分讲道理，既然你都这么说了，那我就给你们一个机会，只要你们回答的满意，我就放你们一马，毕竟这村子和我毫无瓜葛，你们是什么对我而言也不重要。”

　　夏天骐嘴上虽是这么说，但是心里面则更加好奇，这两个人究竟是个什么东西。

　　说他们是鬼，他们的做法的确和鬼物无异，但是实力却弱的几乎可以忽略不计，就连小鬼都谈不上，你说他们是人吧？他们的行为又无法理解。

　　“你想要知道什么？”李尤没有说话，倒是隋金喜咬牙切齿的问了一句。

　　“你们究竟是什么东西？”

　　“我们是这翔凤乡的村长和村书记。”

　　隋金喜想也不想的回答道。

　　“那卧室里那个被你杀死吃掉的人又是谁？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你确定不知道吗？”

　　夏天骐的声音这时候又多了几分寒意。

　　“不……”

　　“噗——！”

　　隋金喜嘴里的“不”字刚刚吐出来，夏天骐便一脚踩爆了隋金喜的脑袋，根本没有耐心再听隋金喜和他兜圈子。

　　李尤被隋金喜的脑浆贱的全身都是，他的身子不停在恐惧的打着哆嗦，嘴巴里发出“呜呜”的轻鸣。

　　“现在轮到你了。”

　　夏天骐再一次抬起了脚，正正当当的悬在李尤的头上。

　　“这个世上有两个我，所以我想要活下来，必须要将另外一个杀掉！”

　　李尤唯恐自己也会遭到相同的对待，所以在这时候嘶吼的说了出来。

　　“两个你？”夏天骐缓缓的将悬在李尤头上的脚放下来，示意李尤继续说下去。

　　“是的，那个东西不知道是什么时候出现的，他和我一模一样，在我不再的时候和我的家人生活在一起，我在的时候他则又会消失。每天晚上我醒来，都会看到窗外站着一个人，他阴兮兮的对着我笑，如同鬼魅一般无时无刻不再我的生活里出现。”

　　听李尤说到这儿，夏天骐的脸上不禁露出些许恍然，之后，他则突然冷笑起来：

　　“同样的话我之前就已经听到过，别以为我不知道那个突然出现的鬼东西就是你！这里也根本就不是现实中李尤的住所，因为这里就只有你一个，是你想取而代之！”

　　“不！我不是鬼，被我杀死的那个人才是！”

　　李尤声音尖锐的狡辩着，但是夏天骐却已然懒得再听他说什么，一脚踢飞了他的脑袋。

　　毫不费力的干掉了两个小鬼，夏天骐停在原地想了想，便又快步回到了屋子里，继而开始在屋子里搜寻起书本来。

　　结果在大概翻看了几本书后，他才恍然大悟的将手上的书本随手丢在地上，心里面已然清楚了在这翔凤乡到底发生了什么。

　　旅馆的房间里，王桑榆三个人尽管都没有睡着，但是彼此却都没有说话，或是坐在椅子上思考着，或是靠在床上闭目休息着。

　　而就在这时候，三个人却都齐齐的睁开了眼睛，门外响起一串“咚咚”的敲门声。

　　三个人充满警惕的相视了一眼，直到得到王桑榆的点头，赵安国才不安地问道：

　　“谁啊？”

　　“是我。”夏天骐的声音突然从门外响了起来。

　　“原来是前辈。”

　　听到夏天骐的声音，赵安国顿时放松下来，下意识便要起身去开门，但却被王桑榆一把拽住了：

　　“还记得夏主管走的时候对我们的叮嘱吗？”

　　“记得啊。”赵安国有些茫然的点了点头，接着他便不由自主的打了个哆嗦：

　　“你怀疑门外的前辈是冒牌的？”

　　“不排除有这个可能，夏主管之前已经去而复返过，算上这一次已经是第二次了。小心为上。”

　　王桑榆低声对赵安国说完，她便从床上下来，朝着房间的门边走去。

　　与此同时，门外的夏天骐则显得有些不耐烦：

　　“你们在磨磨蹭蹭什么？”

　　话音未落，王桑榆三人便听到房间门被打开的声音，接着夏天骐则从走廊的黑暗中显现出来，一步迈进了房间里。

　　见到夏天骐竟然直接走了进来，王桑榆三个人的表情都显得有些僵硬，见状，夏天骐则怀疑地问道：

　　“在我走之后，这边难道又发生什么了吗？”

　　“没有。”三个人下意识摇了摇头，便听王桑榆问道：

　　“夏主管你突然回来是有什么事情吗？”

　　“嗯，这村子里的事情我已经调查清楚了，其实……”

　　夏天骐边说边接近着王桑榆，而王桑榆则一退再退，于是没等夏天骐说完话，便听她打断说：

　　“夏主管在你走得时候有叮嘱过我们，不要相信任何一个人，所以请你先对我们证明你是真的夏主管。”


第三十六章 冒牌货

　　夏天骐听到王桑榆的话后，并没有任何不悦的反应，点了点头说道：

　　“我们需要在2天之内找到并干掉事件中的鬼物，不然这次事件就会失败。还有就是……”

　　说到这儿，夏天骐突然顿了顿，继而眼中突然弥漫出一片浓郁的血红色，一张脸也陡然变得狰狞，脚下一点，整个人便挥拳朝着距离他最近的王桑榆打去。

　　见夏天骐突然凶相毕露的冲过来，王桑榆三人顿时面露骇色，好在王桑榆早有准备，便见她身子在极速倒退的同时，一个蓝色的纸人突然从她的身后跳了出来。

　　而就在这个时候，夏天骐的拳头也已经轰然降至，连同王桑榆和挡在她身前的那个蓝色纸人，毫无悬念的被双双击飞。

　　纸人化作漫天纸屑，王桑榆重重的撞在了墙上，脸色霎时间变得惨白。

　　好在是赵安国和陶金山这时候也反应过来，陶金山嘴里呢喃声不断，至于赵安国则鬼化了四肢，在明知不敌的前提，依旧硬着头皮迎向了夏天骐。

　　面对赵安国不知死活的冲来，夏天骐面露不屑，甚至没等赵安国靠近，他人则已经如同幻影般来到了赵安国的身侧，继而一拳直接贯穿了赵安国的肩膀。

　　“啊——！”

　　赵安国惨叫一声，直接昏厥了过去。

　　另一边，陶金山的咒术则也已经降至，只是面对陶金山拼了命的一击，夏天骐甚至连躲都没躲，便硬生生的扛了下来，完全没有受到哪怕丝毫的伤害。

　　见状，陶金山顿时面如死灰，但好在夏天骐并没有对付他，而是直接朝着王桑榆袭去，显然是觉得三人中要属王桑榆最强，打算先行将她结果掉。

　　王桑榆之前受了重创，加上没有时间留给她施展操控术，以至于她眼下只能眼睁睁的看着如恶魔般的夏天骐冲来杀死自己。

　　“死吧！！！”

　　夏天骐大声的狞笑起来，死亡的鬼爪已然来到了王桑榆的面前，然而下一瞬，它这势在必杀的一击却完全落了空。

　　因为王桑榆已然在原地消失不见了。

　　“喂喂喂……伪装成别人来这儿装比真的好吗？”

　　一个有些不耐烦的声音，这时候突然从房间的门边飘了过来。

　　“夏天骐”脸色难看的转过身去，便见到不知什么时候，门边竟站着一个和自己长得一模一样的人，至于它之前想要杀死的王桑榆，则正在抱在那人的怀里。

　　陶金山难以置信的睁大了眼睛，但很快，这种难以置信则化为了异常的激动。

　　“领导！”

　　“将安国抱过来，然后将这个给他喝下去。”

　　夏天骐象征性的点了点头，随后丢给陶金山一瓶恢复伤势的药水。

　　倒不是他有多么慷慨，而是以赵安国现在的情况，如果不用药水恢复，不出10分钟他就会死。

　　陶金山尽管不知道夏天骐给他的是什么，但是对于夏天骐的吩咐，他却是无条件服从的。于是在接过术法药水后，他便赶忙来到了赵安国的身旁，继而一把抱起了他。

　　“有事没有？”

　　夏天骐这时候面无表情的对着被他抱在怀里的王桑榆问了一句，王桑榆下意识的摇了摇头，便被夏天骐放在了地上：

　　“将所有人集中在走廊里，这个鬼东西交给我解决。”

　　听到夏天骐的吩咐，陶金山抱着赵安国和王桑榆快步退出了房间，开始将其他职员从房间里叫出来。

　　夏天骐收回心思，打量起了对面那个和自己长得一模一样的家伙来：

　　“长得是和我一模一样，但就是不知道实力和我比怎么样了。”

　　夏天骐心里面莫名的有种真假孙悟空的感觉，但同时他心里面也相当庆幸，庆幸他很及时的赶了回来，不然若是在晚一些，怕是他的这家职员们便都会被对面那个冒牌货干掉。

　　冒牌货面色难看的站在原地，尽管它此时已经进入了厉鬼的状态，但是同夏天骐相比，它的身上则没有丝毫的鬼气，不像夏天骐在厉鬼化后，体内的鬼气会不受控制的散出，在背后形成一面鬼气披风。

　　夏天骐直接进入了鬼婴的状态，接近恶鬼的气息在房间里弥漫升腾，冒牌货怒叫一声，便纯粹的挥着拳头冲了过来，想要同夏天骐近身肉搏。

　　“果然就只会这一招。”

　　夏天骐对于冒牌货的近身攻势丝毫不放在眼里，鬼甲破体而出，形成绝对的防御，冒牌货拼命的击打，不但没有给夏天骐带来丝毫的伤势不说，哪怕连点儿痛感都没有留下。

　　“就这么点儿实力，还敢冒充我装比？你也好意思了？”

　　说着，夏天骐直接一个大嘴巴抽了过去，直接将冒牌货打进了墙壁里，一时间连同整间屋子都在摇晃。

　　冒牌货被夏天骐打得不轻，挣扎着想要从墙壁里钻出来，但是它刚刚从中出来，便见一张犹如黑洞般的森然巨口突然出现在眼前，它甚至连惨叫都没有发出一声，便被夏天骐一口吞了下去。

　　房间外，众职员们看得真切，尤其是王桑榆陶金山，以及刚刚恢复过来的赵安国，完全被夏天骐所表现出的强悍实力震撼到了。

　　其他一些人因为实力太弱，根本不知道那个冒牌货的厉害，但是他们三个确实真实体会过的。以他们的实力在冒牌货的手上根本挺不过一击，即便最为纯粹的击打，都足以令他们瞬间毙命。

　　但是就是这么一个拥有厉鬼实力的鬼物，对上夏天骐竟连点儿还手的能力都没有，可以说轻轻松松就被夏天骐给解决掉了。

　　并且还是以吞食这样一种极度震撼的方式。

　　尽管之前他们也知道夏天骐的实力，但是远远没有眼下亲眼见到来的震撼，如果说他们之前对于夏天骐还只是单纯的因为级别服从的话，那么现在他们则完全是因为敬畏。

　　对于夏天骐绝对实力的敬畏。

　　解决掉冒牌货后，夏天骐再度恢复了常态，结果刚转过身来便看到站在门外的众职员们，正带着极度的震撼与狂热在盯着自己。

　　夏天骐想着可能是自己刚才表现出的实力吓到了这些菜鸟们，所以心里面多多少少有些小得意，不过脸上他则没有表现出什么来，依旧学冷月那套，在脸上看不出多余的表情。


第三十七章 鬼物的能力

　　面无表情的从房间里出来，夏天骐扫了一眼正带着一脸敬畏在注视他的众职员们。

　　过程中没有一个人开口说话，黑漆漆的走廊里就犹如一间封闭的密室，气氛死寂而压抑。

　　“人都已经出来了吗？”

　　“嗯，都出来，除了李康迪被杀外，其他人都在这里，算上我们一共11个人。”

　　王桑榆之前挨了那个冒牌货一击，身上多少也受了些轻伤，这时候看上去脸色显得有些苍白。

　　“这次事件的情况，经过这一天时间的调查，我已经有所了解。之前我曾怀疑，事件中的鬼物，是一只存在于移动鬼域的恶鬼，拥有着能够操控时空的能力。不过在接下来我的一系列遭遇中，我则对这个猜测产生了质疑，直至彻底将原有的猜测推翻。这起事件根本和移动鬼域没有任何关系，幕后黑手也并非是可怕的恶鬼，而是一只拥有着特殊能力的厉鬼。”

　　说到这儿，夏天骐故意停下来看了一眼众职员的反应，除却王桑榆他们三个人因为大概了解些情况，而显得有些惊讶外，其他职员都是一脸的茫然。

　　显然夏天骐无论说与不说，事件中的鬼物到底具备什么能力，对于这些菜鸟们而言都可以说是天方夜谭。

　　事实上夏天骐本可以不用说的，但是他觉得有必要让这些新人，尤其是王桑榆他们三个有些资历的老人，对于事件的真相有所了解，因为这对他们来说是非常宝贵的经验。

　　如果这次弄明白了是怎么回事，若是下一次碰到，便不会再像这次一样，显得茫然无措。

　　早在他刚刚获悉到自己要带队参与这起团队事件的时候，他就有认真的考虑过一个问题，那就是如何培养他的这些下属员工。

　　尽管单从眼前来看，培养王桑榆这些人，除了能让他们内心里对他感激一些外，并没有其他的价值。

　　但如果将目光放的长远些，那么眼下的这种培养则显得很是意义重大。

　　因为他在晋升为高级主管后，是可以组建一支真正属于他自己的团队的。并不像他和冷月几人成立的解放小团队那样，只是他们几个的口头承诺，并不被冥府所承认。

　　可以说一旦他成了高级主管，那么只要对方认同他，那么无论是谁他都可以拉进自己的团队里。这就相当于在冥府这个大的公司之下，又开了一家小型的分公司。

　　并且考虑到他未来的主战场是第二域，乃至是第三域，而这两个神秘的区域，无疑是充斥着无法想象的恐慌与凶险的。

　　所以他需要帮手，需要自己的势力，这样才有可能在第二域获有一块立足之地。

　　因为他现在也不清楚，第二域到底是个什么样的地方，只知道那里是一个让吴迪这种人谈起来都为之变色的地方。

　　他也有问过吴迪关于第二域的事情，但是吴迪只是说那里很危险，很可怕，再多的或许是出于保护他，不想让他太绝望，也或许是出于这是冥府的机密，他现在还没有知道的资格，总之，吴迪只是让他打好基础，一步一个脚印的往前走。

　　并且提醒他，善待下属，培养自己的势力。

　　这既是吴迪对他的建议，同时也是对他的忠告。

　　当然了，就算没有吴迪的提醒，他也会去做这样一件事，想着能为自己培养几个能用得上的人才出来。

　　而这次团队事件，正好是一次帮他埋下培养种子的机会，因为他很清楚，有一些很有潜力的职员，之所以实力停滞不前，进展缓慢，很大一部分原因是因为资源。

　　他们没有资源供他们成长，也没有获得一些有必要的保护，所以便如大浪淘沙般，剩下的寥寥无几。

　　所以只要他能够尽量提供给新人们以上这些，那么想来一定会有人能够抓住机会，在短时间内成长起来。

　　因为他就是其中最典型的例子，他很清楚自己是如何翻身的。

　　见夏天骐说到这儿，有意的停下来，赵安国有些胆怯的开口问说：

　　“那个……前辈，如果不是时间的问题，那该怎么解释李康迪的死？”

　　“李康迪的死并非是死在未来，而是死在了和这家旅馆一模一样的异空间里。

　　这个异空间，我觉得如果换成另外一个词，大家都能够听得懂，它叫做镜像空间。

　　如果我猜的没错，这个翔凤乡存在着两面，一面是真实空间，一面则是镜像空间。

　　两种空间混杂在一起，所以便会出现两个一模一样的地方，两个一模一样的人。

　　就像是我们平时照镜子一样，你站在镜子前，镜子中的自己是你，可一旦镜子中的自己出来，那么它还是你了吗？

　　发生在翔凤乡的情况，就和这种情况相似。

　　以李康迪的死为例，李康迪当时从院子里进来旅馆，实际上进入的是镜像旅馆。而在镜像旅馆中，无论你们中的哪一个人，对于当时的李康迪而言都是鬼，所以都有可能将他杀死。

　　至于之后出现的那个李康迪，则根本就是那个被镜像复制出的李康迪，象征性的在我们面前出现，目的就是为了干扰我们的判断，让我们以为是时空混乱的问题。

　　这一点我在李尤的家里已经证实了，被镜像复制出的李尤和隋金喜，两个人各自杀死了真实的自己，想要取而代之。

　　还有之前伪装成我的那个冒牌货，它也是一个很明显的例子。

　　这翔凤乡就是一个被镜像复制的村子，存在着真实和镜像两面。”

　　“那岂不是说，还有和我们一模一样的镜像鬼，就藏在这座村子里？”

　　陶金山说到这儿，不禁打了个冷颤，显然是觉得如果他死在这起事件里，那么在现实中，“陶金山”这个人依旧是存在的。

　　“嗯，不过这些个镜像鬼目前还没有出现，或许正待在镜像旅馆里，伺机行动。但是它们不会有机会了。”

　　夏天骐显然是找到了解决这起事件的办法，所以在对众职员们解释完这一切后，语气则变得相对轻松起来。

　　“夏主管，你说的镜像空间应该是鬼物的能力吧？但是鬼物躲在村子里，我们要怎么找到它呢？”


第三十八章 它是鬼！

　　王桑榆觉得获悉鬼物的能力，最多只能做到防患于未然，想要以此将那只鬼物找出来，并不现实。

　　听到王桑榆的疑问，赵安国想了想也附和道：

　　“是啊前辈，鬼物藏在村子里，而村子里又有那么多的村民，真的或是假的，那么一大堆，将它找出来简直是大海捞针，除非是来个屠村。”

　　“的确是这样，想要将这只拥有着镜像复制能力的鬼物揪出来很难，但也并非全无头绪。事实上在我们获悉到它的能力后，它就已经暴露出来。”

　　听到夏天骐的解答，众人不由彼此相视了一眼，不过无论是谁脸上都充斥着茫然，完全不知道夏天骐所说的头绪在哪里。

　　见众人没有察觉，夏天骐也没有卖关子，直接说道：

　　“我们都清楚，这起事件的开始是隋金喜儿子的死，但是这里却有一个疑问，那就是他儿子当时明明在镇里，为什么要跑回翔凤乡？

　　或者说，为什么事件是从他儿子回到翔凤乡后便开始了呢？

　　所以我有一个大胆的猜想，这只拥有着镜像复制能力的鬼物，根本就是隋金喜的儿子。

　　或者说，就是它伪装成了隋金喜的儿子，亦或是复制了一个和隋金喜的儿子一模一样的人。

　　通过它种种迷惑我们的举动来看，它绝对是知道我们的在时间上的限制，如果它就藏在村子里，我们真在无计可施的情况下，为未必不会做出屠村的事情来，到时候它依旧会暴露。

　　那么最大可能性减少它暴露风险的办法，便是……成为死人。

　　成为一个，我们所有人都认为它已经死了，已经早早出局的人。

　　而这个人，就只有隋金喜的儿子。”

　　说到这儿的时候，夏天骐也不忘谨慎的补充说：

　　“当然，这些只是我的推测，那只鬼物到底是不是它，我也不确定。如果我的推测是错误的，那么或许，就只能采用最为极端的办法了，我想没有人愿意这么做。”

　　“前辈你真是神了，真不敢想象如果这起事件没有你，我们这些人该怎么办。”

　　赵安国对于夏天骐的信心可以说是盲目的，这时候听夏天骐说完，则更是崇拜的五体投地。

　　“也只能试试看了。这件事交给我来办，你们所有人待在这里，记住，是寸步不离的待在这里，以免误入镜像空间里。”

　　“那你呢前辈？要去哪找一个死人啊？”

　　“你长点儿脑子好好想一想，死人应该在哪里？”

　　夏天骐无语的看了一眼赵安国，不禁很怀疑像赵安国这种蠢货，是怎么活到现在的。

　　没有再和众人废话，夏天骐转过身子，很快便消失在了走廊的尽头。

　　“夏主管真是太牛比了，真不怪他拥有这么强的实力，光是智商就甩我一万条街。”

　　“领导的经验摆在那儿，人家经历过多少大风大浪了，你才参与过几次事件，能在冥府生存下来，成为主管的有几个是寻常人？”

　　夏天骐走后，众职员们顿时崇拜的议论起来，在心里面都将夏天骐作为了以后努力追赶的目标。

　　陶金山之前被夏天骐噎了一句，心里面还多多少少不大爽，但是现在心里面则也只有一个大写的“服”字，不禁感慨的对身边的王桑榆和赵安国说道：

　　“我现在终于是能够体会到，为什么你们这么维护他了，确实是厉害，比徐天华强了不知道多少倍。”

　　“你少拿徐天华那种货色的人渣和前辈比，要是前辈也像徐天华那样，早就给我们丢去喂鬼了。还能三番两次的叮嘱我们小心？做梦去吧！”

　　听陶金山也开始称赞夏天骐，赵安国心里面其实是最爽的那一个，因为他认识夏天骐是所有人中最早的，并且那时候的夏天骐实力还很渣，远没有现在这么恐怖，所以这也代表着他在识人抱大腿上的功力……确实是非比寻常。

　　“咱们还菜得很，多学点儿经验，对于日后参与事件绝对没有坏处，夏主管的实力都已经这么强了，可是在做事上却依旧很谨慎，而我们这种半吊子就连最起码的谨慎小心，都远远达不到及格线。”

　　王桑榆说完有些自嘲的叹了口气，觉得她如果想要在未来更好的活下去，活的更长久，要做的努力还远远不够。

　　夏天骐自从出了旅馆后，便一路朝着翔凤乡的墓地狂奔，心里面的不安虽然有一些，但是更多的则是一种终于混出头的唏嘘。

　　这种感觉令他很难形容，他这一步步的从新人走来，尽管运气占了一定的比重，但是他也确实做出了很大的改变，下了很多的功夫。

　　从一开始做拖油瓶的跟在冷月的身后，再到被敏敏等人称为后勤部长，到现在已经能够自己从容带队参与团队事件的执行。

　　这一路走来，经历的风风雨雨，遇到的痛苦磨难，他心里很清楚这些经历给他留下了什么，改变了什么，又带走了什么。

　　怀揣着这种唏嘘感情，夏天骐的速度越来越快，没多久人便已经站在了坟地的边缘。

　　翔凤乡的坟地尽管没有城市里墓地那般排列有序，但是倒也不显得杂乱无章，墓与墓之间连接着土石小道，并不难走。

　　进入墓地里，走在一条条的小道上，夏天骐的目光极快的在各个墓碑上搜寻着，因为怕漏看了，所以他的速度并不是很快，就像是一个在墓地散步的老大爷，慢悠悠的左右看着。

　　直到过去差不多10分，他的脚步才终于停了下来。

　　在他的面前，一块刻有“随海树”的新碑，正安静的立着。

　　夏天骐站在墓碑前观察了片刻，便进入到了厉鬼状态，随后他则利用鬼气化为了两只巨大的手爪，继而狠狠一拍墓碑，伴随着一声震耳的响声，破碎成块的墓碑翻搅着纷飞的土屑，化为一团迷眼的灰尘，朝着远处散去。

　　再看原本的墓碑处，一口粉刷的血红的棺材赫然露了出来。

　　“怪不得你能老老实实的藏在这儿，原来是土葬。”

　　夏天骐冲着血红色棺木冷笑一声，一只鬼爪猛地抓在棺盖上，继而直接掀飞了出去，下一瞬，一张腐烂发臭的死人脸，突然闯进了他的视线。

　　尸体看上去只有二十七八岁，肿胀惨白的脸上满是一块块恶心的尸斑，皮肤大面积腐烂，一双挂满尸水的眼睛紧紧地闭着。

　　无一不在说明着，这棺材里装的就是一具死尸。


第三十九章 镜像复制

　　鬼物天生能够隐藏自己的气息，除非是在进行攻击的时候，或是有意外放，否则即便是比之实力强出一截的人，也很难察觉到鬼物的存在。

　　看着躺在棺材里一动不动的腐尸，夏天骐心里面多多少少也有些犹豫，毕竟从古至今，挖坟毁尸都是莫大的忌讳，如果这尸体仅仅只是一具入土为安的尸体，那么他就这么一把抓起来给撕碎了，实在是有些过意不去。

　　不过这种犹豫的念头刚冒出来，便直接被他一口痰给吐了出去。

　　可以说他触犯的忌讳多了去了，根本不外乎在多加上一次。

　　整座翔凤乡里的活人都快死光了，更别说是一具腐烂的快要掉渣的尸体了。

　　待盯着面前的腐尸静静的观察有一会儿后，夏天骐眼中的血光突然变作大盛，两只宛若来自幽冥的鬼爪，带着撕裂空气的鸣响，想要直接将棺材里的腐尸撕成碎片。

　　只是还没等他的鬼爪触及，原本安静异常的血棺突然爆发出一团寒彻骨髓的蓝色火焰。

　　血棺瞬间被蓝色火焰冰封，继而凶狠的朝着夏天骐撞来。

　　“果然藏在这儿，就不怕装死不出来！”

　　对于血棺产生的变化，夏天骐并没有任何惊慌，心里面反倒是相当兴奋，因为这无疑证明了他之前的猜测是正确的。

　　那只该死的鬼物，就藏在面前这口棺材里。

　　眼见被蓝色火焰包裹的血棺，如闪电般冲撞过来，夏天骐脸上的血色纹路陡然变得清晰，犹如一条条即将爆裂的血管。

　　“给我滚下来！”

　　磅礴的鬼气自体内狂涌而出，化成夏天骐所惯用的鬼网，铺天盖地的朝着血棺笼罩而下。

　　血棺难以逃脱鬼网的笼罩，直接被束缚其中，夏天骐见一击得手，便想要将悬于半空中的血棺硬生生的拉扯下来，但就在这个时候，被困在鬼网里的血棺却突然一阵剧烈的震动。

　　顷刻间，鬼网便化成点点冰晶似的碎屑，极快的自半空中掉落下来。

　　见鬼气所化的鬼网被血棺轻易的化解掉，夏天骐脸上的表情并未有太多的变化，毕竟鬼气凝化本就是最低级的招式，被一只厉鬼破开再正常不过。

　　挣脱了夏天骐的鬼网束缚，血棺上的蓝色火焰也已经消耗殆尽，夏天骐抬头注视着悬浮半空，仍蠢蠢欲动想要冲过来的棺材，已是打算随时进入鬼婴状态。

　　腐尸依旧安静的躺在血棺中，完全没有睁开双眼的意思，夏天骐的脸上的露出狞笑，磅礴的鬼气再度冲体而出，化为一条几近凝实的黑色长绳，直接拴在了血棺上。

　　“带我也上去玩完！”

　　夏天骐手上猛地一拽，脚下则也蓄力如弹簧般高高跃起，在血棺自半空中骤然下沉的瞬间，他人已经站在了血棺之上。

　　毫无疑问，夏天骐是打算用他最擅长的近攻作战，结果掉棺材里的鬼东西。

　　但不知道是否是猜到了他的意图，便见盛放着鬼物的血棺突然间碎裂四散，继而，原本躺在其中的鬼物蓦然睁开了双眼。

　　那是一双无比邪异的眼睛，其中一只为血红色，而另一只则是无瞳的白色。

　　夏天骐由于没有料到血棺会突然炸开，所以这时候整个人正朝着地面落去，当他看到鬼物睁开的双眼时，脸上终于出现了一丝不安的神色。

　　因为厉鬼的双眼都是血红色的，根本不可能出现一只是血红色，而另一只是其他颜色的情况。

　　更何况这只鬼物分明就是一只实力强劲的厉鬼，而并非鬼魅等东西。

　　鬼物在睁开双眼后，诡异的目光也在这时落在了夏天骐的身上，张嘴对着即将落地的夏天骐嘶吼一声，便见它那只白色的眼中，突然激射出一道灰白色的暗光。

　　灰白的暗光同深邃的夜色相接触，空间顿时变得朦胧起来，原本的墓地赫然一分成了两半，不！确切的说，是墓地变成了一模一样的两座！

　　墓地瞬间变为了两座实体与镜像相混合的空间，夏天骐沉沉的落在地面上，下一瞬，他便心有所感的向后猛然退去，便见他之前停留的位置上，赫然出现了一个拿着斧头的纸人。

　　王桑榆站在他身侧几米远的位置，至于那个在刚刚偷袭他的纸人，则正是源于“她”的操控术。

　　而在他另一侧的位置，鬼化的赵安国，以及正阴冷盯着他的陶金山，则也在旁虎视眈眈。

　　这三个人显然不是真正的王桑榆他们，而是鬼物利用他的镜像复制能力，复制出的镜像鬼。

　　尽管和王桑榆他们长得一模一样，也能够动用一定的能力，但是通过之前与那个冒牌货交手，夏天骐已经得知，鬼物的这种镜像复制能力，并非是完美复制。

　　而是在复制上存在着一定的缺陷，这个缺陷便是实力。

　　比如那个冒牌货，尽管实力级别到达了厉鬼的程度，但真实的实力最多也就只有他的一成。并且就只能够复制一个出来，然而复制出一个只有他实力十分之一的镜像鬼，对他而言根本构不成丝毫的威胁。

　　“你以为复制出几个小喽啰就能给我造成威胁了？”

　　夏天骐话音未落，人已经极快的朝着距离他最近的王桑榆冲去。王桑榆面露惊恐的想要套盾，不远处的纸人也拿着斧头再度朝他劈砍而来。

　　没有理会那纸人的攻击，夏天骐待来到王桑榆的面前后，便一拳击穿了王桑榆的脑袋。

　　与此同时，纸人的斧头也劈砸了他的背上。

　　“滚！”

　　夏天骐尽管没有进入鬼婴状态，但是靠着散在体外的鬼气，依旧形成一定的防御轻松挡住了纸人的一击。而在他回过神来后，则就和撕纸没有任何区别的，一把抓着纸人的手脚，三两下便令其变成了一地的碎纸屑。

　　见夏天骐轻而易举的就秒杀了王桑榆，陶金山和赵安国都下意识想要逃走，但是夏天骐却根本不给他们机会，鬼气所化的鬼网瞬间笼罩而出，直接将二人打包拖到了他的脚下，继而一一虐杀。

　　或许是鬼物本身的实力要强于王桑榆等人的原因，所以这三个镜像鬼的实力，每个都有那三人实力的一半，甚至更多，但别说它们的实力还达不到王桑榆的水平，就是真正的王桑榆三个人过来，也一样是被他秒杀的份。

　　这种实力上如同沟壑的差距，是没办法利用数量进行弥补的。


第四十章 鱼死网破

　　团队事件对于带队的主管而言，几乎就等同于刷分的奖励。

　　唯一的考验就是下属职员的生存概率，如果职员生存的人数多，那么对于带队主管来说，这次事件就是成功的，年会的时候也不会遭遇扣除荣誉点的惩罚。

　　但如果生存的人数少，就像徐天华带队那次，只有寥寥几个人活下来，那等到年会的时候，就会遭受惩罚，当时在团队事件中获得多少的荣誉点奖励，之后都要被扣除掉，甚至还会更多。

　　所以说团队事件的难点，一个是在于对于隐藏鬼物的寻找上，另一个就是对于弱小职员的保护上。

　　这就像前段时间，他们几个主管跟着梁若芸去执行主管级团队事件一样，如果没有梁若芸最后出现的力挽狂澜，仅凭他们自己就是每个人拼上10条命，最终想来还是逃不过被团灭的命运。

　　眨眼间便解决掉了三只镜像鬼，夏天骐的目光再一次与那只鬼物锋利相对。

　　鬼物脸上的表情变得更加狰狞，反观夏天骐则在渐渐流露疯狂。

　　这只鬼物的能力相当特殊，甚至可以说相当强大，但之所以对他造不成太大的威胁，主要原因在于鬼物本身的实力太低。

　　如果这只鬼物本身实力同他相近，也都在准恶鬼实力的话，那么它如果使用镜像能力，用镜像空间迷惑他，再用镜像鬼牵制他，那么他即便能够勉强支撑一段时间，但最终也一定会落败。

　　不过也正因为鬼物本身实力不行，所以他才能像现在这般有恃无恐，不然的话，落荒而逃，或是被虐杀的人就该换成他自己了。

　　“是不是没有别的招玩了？那么现在轮到我了！”

　　夏天骐冲着鬼物残忍的笑了笑，已是不打算在浪费时间，接近恶鬼的恐怖气息，在这时候如同风暴般，在这片真实与镜像相交合的空间肆虐着。

　　身体在极具发生着变化，一块块透发着金属光泽的鬼甲自体内凸显而出，最终包裹住全身，形成一副无比骇然的骷髅鬼甲。

　　他这一套骷髅鬼甲的防御力，就是在吴迪那儿都惊叹连连，几乎可以称之为厉鬼中最强的防御。

　　穿上这套鬼甲，进入鬼婴状态，夏天骐心中顿时弥漫出一股想要大杀特杀的欲望。

　　这无疑是鬼婴在的意志在作祟，不过在这片无人的坟区，也的确需要这股欲望让他疯狂。

　　夏天骐再次抬起头来，头上的骷髅头盔发出“嗡嗡”的鸣音，一双充满血色的眼眸里紫光点点。

　　毫无疑问，比起之前的时候，夏天骐眼中的紫色变得更加浓郁了。

　　感受到了夏天骐的恐怖气息，鬼物的脸上第一次出现恐惧，显然它也已经感觉到了巨大的威胁。

　　夏天骐森然的笑了笑，身影瞬间自原地消失，鬼物的那双无瞳的眼睛，这时候极快的射出一束灰色光线，一大片镜像空间被它移到了身前，随后它则毫不迟疑的钻了进去。

　　“这时候再想逃已经晚了！”

　　鬼物打算躲进镜像空间里，然后操控着镜像空间在现实中消失，但是夏天骐凭借着他的瞬移能力，几乎就是脚前脚后的也跟着鬼物进入了一片镜像空间内。

　　待鬼物反应过来的时候，夏天骐的锋利的拳风已然重重的击打在了它那颗腐烂的脸上。

　　一大块烂肉从鬼物的脸上脱落，露出内部惨然的白骨，鬼物发出一声凄厉的哀鸣，身子重重的砸在了地上。

　　一击得手，夏天骐凌厉的攻势不停，两个连续的瞬移再度显化而出，继而开始狞笑的对鬼物疯狂击打起来。

　　趁你病要你命，这是夏天骐在对付鬼物时所养成的良好习惯，绝对不给鬼物任何的喘息时间。

　　鬼物被夏天骐一拳接一拳的肢解着身体，短短几个呼吸间的工夫，鬼物便被生生扒掉了一层皮肉，全身上下只剩下些烂的快要掉渣的白骨。

　　想要吞食的欲望不受控制的自心底涌现出来，夏天骐这一次没有被这股意志控制，而是打算用最为简单粗暴的方式，直接将鬼物消灭掉。

　　不过正当他以为，鬼物会这般束手就擒，彻底被他结果掉的时候，他却突然感觉四周的情况有些不大对劲。

　　他下意识停下来，朝着四周极快的扫了一眼，之后他则有些难以置信的睁大了眼睛。

　　便见四周的坟墓场景已然消失，取而代之的则是一个四方的密闭空间。

　　更为确切的说，他正处于这个四方密闭的空间里。

　　透过这个空间，能够清晰的看到外壁上是一些村里面的场景，这些场景犹如朦胧的薄雾，一层一层的包裹在四方空间上。

　　再看那只即将被他虐杀的鬼物，全身的白骨也爆发出阵阵灰白的暗光，骨架因为剧全身的震动，而不停在发出声“咔咔”的脆响。

　　夏天骐尽管不知道这四方空间的出现，会对他造成多大的影响，但是他心里面清楚的是，鬼物会弄出这四方空间来，一定是自知与他难以匹敌，所以打算破罐子破摔要做最后的殊死一搏了。

　　而就在夏天骐思索的这短暂时间里，只剩下一副惨然白骨的鬼物，全身突然化为点点粉末，随后竟然四散飘开，竟完全融进了四方空间里。

　　荣誉表上突然响起一声事件完成的提醒，可见鬼物的消失并非是逃走，而是真真正正的消亡了。

　　“这鬼东西难道是要和我同归于尽？”

　　夏天骐心里面不好的预感加剧，与此同时，四方空间也开始爆发出灰色的暗光，四周那些朦胧的场景也在这时变得更加清楚。

　　狠狠的一拳四方空间上，然而四方空间仅仅只是颤了颤，丝毫没有破开的意思。

　　之后他则又拼命的击打起来，但无论他如何努力，都无法破除四方空间的壁垒，打开一条通道供他逃出去。

　　危险的预感越来越强烈，四方空间也突然开始剧烈的震颤起来，看样子竟像是快爆炸了。

　　也直到这时候，夏天骐才知道这个四方空间到底是什么东西，根本就是翔凤乡内所有镜像空间的集合体，这些镜像空间拥挤的聚集在一起，就像是一个炸药包，至于突然消亡的鬼物则无疑是能够点燃它的导火索。


第四十一章 鬼术爆发

　　拼尽全力尝试着击破四方空间，但结果却依旧是无疾而终。

　　四方空间的坚固程度完全超出了夏天骐的预料，并且伴随着空间的剧烈震动，四周的外壁也已经变得火红一片。

　　夏天骐不敢想象，如果就这么让四方空间爆开，那么被困其中的他将会落得怎样一个的下场。

　　想来即便他有鬼甲护身，怕也难逃被炸成碎片的命运。

　　尽管已经预料到了接下来自己的命运，但是夏天骐除了干着急以外，根本找不到解决问题的办法。

　　他还能在这里坚持多久，10分钟？5分钟？亦或是更短的时间。

　　夏天骐并没有因为死亡的临近而慌乱无措，事实上类似眼前的情况，他自从进入冥府以来已经不知道经历过多少次。

　　所以他很清楚，越到这种攸关生死的关头，才越需要冷静，因为一味的惊慌失措除了能够令自身更加绝望以外，根本解决不了任何问题。

　　一屁股坐在地上，夏天骐脸上密布的冷汗开始顺着他的面颊滑落。

　　纯粹的力量攻击，他方才已经尝试过了，根本没办法破除四方空间的壁垒，如果凭借能力的话，他倒是可以尝试用鬼婴的吞食能力，将整个空间吞下去。

　　但是谁也不能确定，四方空间在被他吞下后，会不会在他的体内爆炸，那样的话他更是死路一条。

　　能力他不敢用，蛮力还不管用，想了想就连一向乐观的夏天骐，都觉得自己这一回真的是挂定了。

　　不过这种绝望的念头只是转瞬即逝，别人或许会放弃，但是他夏天骐绝对不会放过哪怕一丝活下去的机会。

　　既然能力无法使用，靠蛮力也不行，那么他就像冷月他们那些术法拥有者一样，利用鬼术，将封困他的四方空间轰开！

　　他从未施展过鬼术，对于鬼术的全部了解也都来源于吴迪的讲解。

　　想要施展鬼术，不但需要黑色液体作为支撑，还需要一把能够施展鬼术的鬼兵。

　　他原本的想法是等有机会，从鬼物的身上弄下残肢来打造成鬼兵，但是眼下他显然就只能打自己身体的主意了。

　　夏天骐并不是一个优柔寡断的人，想到就去做向来是他做事的不二法则。

　　尽管既想他要做的这件事对于他自己来说有些残忍，但是为了活命，为了能够获得一丝轰穿四方空间的机会，他现在也别无选择。

　　从地上站起来，夏天骐从口袋里取出一瓶恢复药水紧紧的攥在手里，之后他深深的吸了一口气，眼中闪过一丝狠厉，收回护在胸口下方位置的鬼甲，犹如尖刀般的鬼爪随后狠狠的刺了进去。

　　鲜血自伤口大片的渗出来，夏天骐强忍剧痛，嘶吼着握住一根肋骨，继而将其猛地拽出了身体。

　　伤口再度被扩大，血液直接喷溅而出，夏天骐身体一个踉跄直接倒在了地上，体内的力气瞬间被抽空了大半。

　　不敢耽搁，他赶忙抬起有些僵硬的手臂，将之前准备好的恢复药水倒进嘴里，无比艰难的咽了下去。

　　随着恢复药水的进入，夏天骐身上的伤口正在极快的恢复着，直到他又喝下一瓶恢复体力的药水后，他这才一个鲤鱼打挺又站了起来。

　　将地上染血的肋骨捡起来，夏天骐便开始抽离起体内的黑色液体。

　　黑色液体被他像引流一样从体内引出，不多时，便完全裹附在了他的这根肋骨上。

　　过程中，他只觉得这根原本还带有些温度的肋骨正在变得越来越寒，并且随着黑色液体的不断裹附，肋骨的形状也在渐渐发生着改变，通体漆黑如墨，不受夏天骐控制的在缓缓颤动。

　　夏天骐不知道这所谓的鬼兵是否已经成了，不过想到自己可以控制黑色液体，便尝试着令黑色液体化为一把剑形。

　　几个呼吸间，原本像一根被烧黑木棒的肋骨，便化为了一把约有30多厘米的匕首。

　　紧紧的握住这把由他的肋骨转化而来的鬼兵，夏天骐心中并没有任何惊喜，有的仅仅是将全部希望都押宝在这上面的决心。

　　成，他则有机会逃出去，不成，他则会死在这里。

　　除了孤注一掷，尽全力一搏外他别无他法。

　　夏天骐上一次强化时所获得的鬼气，他因为有想尝试鬼术的想法，所以一直都没有将其压缩，这时候正好派上用场。

　　因为鬼术的释放，说白了就是一个释放鬼气的过程，这和术法拥有者们释放咒术依靠法力没什么区别。

　　尽管没有施展鬼术的经验，之前也从未练习过，但是夏天骐却莫名的感觉熟悉，仿佛鬼术的施展根本就是一种先天的本能。

　　将体内全部的鬼气，毫无保留的注入进鬼兵短匕里，便见原本只有巴掌长些的短匕，突然暴涨至几斤一米的长度，俨然已经从短匕变为了一把短剑。

　　剑刃的四周，形成数不清的红色气旋，这些红色气旋在出现后彼此相连，隐隐的竟生出电光流转，霎时变得沉重异常。

　　夏天骐手握着泛着闪闪电光的黑色短剑，周身骷髅鬼甲散发着幽幽的黑光，他双眼中的紫色变得更加浓郁，遂而缓缓抬起手中的黑色短剑，朝着四方空间的一端壁垒狠狠劈去。

　　一红一白两束恐怖的光束，自黑色短剑中激射而出，随后两者在紫色电光的环绕下合而为一，伴随着犹如叹息般的啸鸣，带着夏天骐孤注一掷的摧毁之势，轰在了四方空间的壁垒上。

　　霎时间，惊雷炸响，空间破碎，肆虐的鬼气席卷一切。

　　大片的镜像碎片哗哗落地，夏天骐呆呆的站在原地，感受着这股毁天灭地般的气息，看着在他眼中正一点一点破碎的四方空间，心底逐渐涌出激动的喜悦。

　　空间的镜像碎片在落地后，则化为了屡屡鬼气，犹如无家可归的孤魂野鬼一样，围绕着夏天骐极快的流转。

　　面对着如此磅礴的鬼气，夏天骐自然不会眼睁睁看着它们消散，见它们并没有直接被他吸进体内，便动用鬼婴的吞食能力，张开巨口将即将四散的鬼气全部吞了进去。


第四十二章 完成

　　“终于解决了。”

　　待将四散的鬼气全部吞掉后，夏天骐便有些虚弱的坐在了有些潮湿的地面上。

　　颤抖的从烟盒里抽出一根烟，点燃后深吸了一口，夏天骐的心里面仍是一阵后怕。

　　假若他没有住在吴迪那儿，没有吴迪给他讲解关于鬼术的施展，那么在刚刚他就已经被四方空间给炸死了。

　　或许吴迪没感觉他帮了什么忙，但是在夏天骐看来，吴迪等于是间接的救了他一命。

　　在施展出那一记威力极强的鬼术后，短剑便再度恢复到了短匕的长短，夏天骐拿在手上观察了一会儿后，便回忆着当时吴迪的做法，直接将鬼兵收进了体内。

　　这次事件尽管过程有些凶险，但是值得他庆幸的是，他终于学会了施展鬼术。

　　拥有施展鬼术的能力，这对他而言算得上是一次特别的突破，因为这让他贫乏的攻击手段得到了很大程度的补充。

　　再也不用像之前一样，只能纯粹的依靠近身肉搏，对于同自己实力相近，亦是稍稍强于自己的对手毫无办法。

　　不过鬼术的威力虽然强大，但所需透支的鬼气也相当夸张，再没有术法药水补充的前提下，一次施展就已经是他的极限了。

　　像刚刚，如果没有他后来对于鬼气的吞食补充，那么他体内恐怕早就半点儿鬼气不剩了。

　　所以这一招用作最强的后手，在出其不意下施展想来会更有效果。

　　仔细对自身感受了一下，夏天骐发现他的鬼婴状态，距离恶鬼级别又进了一步，他当前甚至已经隐约感觉到了空间的变化。

　　毫无疑问，这是出现即将出现鬼域的征兆，如果他能令这种感应变得再强烈一些的话，或许他也能够像无人区那只厉鬼一样，做到在一定范围内令空间发生短暂的静止。

　　至于再往上，就将会突破恶鬼级别，真正的拥有创造鬼域的能力。

　　想到自己正在接近着恶鬼级别，夏天骐的心脏不受控制的狂跳起来，或许这一级别对于冥府里的一些大佬们而言不算什么，但在他这儿却是一种希望。

　　一种在未来能够越走越远的希望。

　　不过虽说距离突破恶鬼级别已经很近了，但是究竟什么时候才能够突破这层壁垒，他心里面没有概念。

　　毕竟他现在只是能隐约感应到了一丝空间的气息，想要再进一步，起码还有一小段路要走。

　　其实他心里面也明白，这种事情并不是靠急就能急来的，毕竟欲速则不达，对于自身实力的提升，他一直都比较满意，只是从不满足。

　　因为距离他的高级主管考核已经越来越近了。

　　还有他家里那个即将完全崩溃的阵法，最近每每想到这件事，他心里都会一阵强烈的不安。

　　没有再多想什么，远边的天色已经泛起了鱼肚白，夏天骐看了一眼荣誉表上的时间才发现，竟已经快到5点钟了。

　　拍了拍裤子上的泥土，夏天骐慵懒的伸了个懒腰，打着哈欠朝着众职员所在的王老三旅馆走去。

　　“夏主管走了有多久了？”

　　旅馆里，王桑榆望着即将驱散黑暗的天边，有些担心的对身旁的赵安国问道。

　　“走了有一会儿了。”

　　赵安国也觉得夏天骐离开的时间有些长，不过他对于夏天骐的安危倒是一点儿也不担心：

　　“放心吧，既然鬼物已经被前辈干掉了，他没回来应该是在休息。”

　　刚刚他们每个人都收到了5个荣誉点的奖励，走廊里满是一些菜鸟们欢呼雀跃的叫声。5个荣誉点或许对于夏天骐来说不算什么，但是对于新人们来说，这则是只有达到完美级评分，才能获得的天文数字。

　　就连王桑榆赵安国他们三个人，也都仅仅只获得过一次完美级评分，这5个荣誉点的奖励对他们同样很重要。

　　夏天骐浑浑噩噩的往王老三旅馆走，这一次团队事件，他一共获得了22个荣誉点。

　　10个荣誉点的底薪奖励，外加12荣誉点的提成。

　　并且参与事件的人员，一共就只损失了李康迪一个，这份成绩在团队事件里已经算相当不错了。

　　22个荣誉点，最多只能用来强化两次，剩下的那2个荣誉点，他也已经想好了，打算强化恶灵压制。

　　以前他强化恶灵压制或许没什么用，但是随着他距离恶鬼级别越来越近，这种强化无疑是有备无患。

　　“夏主管！！！”

　　“领导回来了！！！”

　　走进了院子里，夏天骐便听见众职员们无比崇拜喊声，他下意识停下步子，没一会儿，十几个人便相继从旅馆里冲了出来，脸上带着激动的喜悦。

　　在众职员们狂热崇拜的目光下，夏天骐快步的走进了旅馆里，故作一副轻轻松松干掉鬼物的模样。

　　不管怎么样，该装的比还是要装的，这种能出风头的机会他向来不会错过。

　　在旅馆里睡了一觉，到了下午时分，夏天骐才带着职员们从翔凤乡离开。

　　乘坐巴士回到市里后，夏天骐便吩咐赵安国和陶金山去给他买点儿苹果回来，他则带着剩余的人找了一个环境不错的餐厅。

　　说起来这是他第一次带队，过程有惊无险还算让他满意，所以这顿饭还是有必要吃的。

　　等着陶金山和赵安国一人拎着一兜苹果回来，夏天骐便叫来服务员开始点菜，之后他则趁着饭菜还没上来的这段时间，对众人说起了他的一个打算：

　　“闲扯的话，从我的嘴里面说出来没意义，你们也一定没兴趣听。所以我就说点儿正事，说点儿对你们有用的话。

　　冥府所安排你们必须要参与的事件，对于你们现在来说其实是很有难度的，通常情况下，你们也就只能获得普通评分，最好也不过是优秀。

　　一点两点的奖励，对于术法拥有者还勉强能吃上一口，而对于鬼物体质的人来说，则想要喝点儿汤都费劲。

　　不用我说，你们只要参与过一到两次事件的，心里面都会很明白一件事，那就是在冥府里生存，没有实力早晚是死路一条。

　　事件诡异难辨，鬼物们狡诈异常，一次两次可能还能靠运气活下来，但是久而久之，如果实力得不到质的提升，那么被杀则会是一种必然。”


第四十三章 引由

　　这些话即便夏天骐不说，在座的每一个人心里面都清楚，但清楚归清楚，他们却根本找不到解决的办法。

　　因为灵异事件的参与频率在不断的提高，但他们自身的实力却进展缓慢，就像夏天骐刚刚说的那样，一次两次他们或许还能靠运气侥幸活下来，但是运气不会常在，早晚有失去侥幸的时候。

　　随着这个绝望的话题被夏天骐提出来，饭桌上的气氛顿时沉重起来，所有人脸上的笑容都消失了，取而代之的则是一声声无奈的叹息。

　　谁都不是傻子，未来看不看得到希望自己心里面都明白的很，但是在无可奈何之下，即便明知未来是死路一条，也只能硬着头皮可悲的告诉自己，只要咬牙坚持下去总会有希望的。

　　“夏主管。”

　　王桑榆在少许犹豫过后，突然在这时唤了夏天骐一声。

　　“有什么想说的说就行，这顿饭没有所谓的领导与下属，我们大家坐在一起，说白了都是一群为了活命而拼命的可怜虫而已。比起你们，我只能说自己的运气要稍稍好些，当然，也做出了很多努力。今天之所以叫大家过来一起坐坐，很大一部分原因，是我想要帮你们解决一部分困惑，将我的经验传递给你们一些。”

　　见夏天骐表明态度，众人的脸上的表情才稍稍好看了一些，对于夏天骐更是由衷的感激。

　　“其实在座的每一个人，都很想知道，你是如何一步一步的成长到现在的。”

　　随着王桑榆的发问，饭桌上的气氛俨然变成了班级的课堂，至于夏天骐则完全化身成了一位德高望重的老教授，待清了清嗓子后，便挑他能说的对众人简单的说了几句：

　　“我知道你们想要问我什么，也知道你们现在的一些感受，是不是只要实力越强，在解决事件的时候就会更轻松。

　　对此我只能有些遗憾的告诉大家，其实无论你是处于主管的层次，还是处于职员的层次，在面对事件的压力上其实都是一样的。

　　你是职员，你对付的就是鬼魅，只有极小的可能会碰到厉鬼。

　　如果你是主管，那么你对付的就是厉鬼，而其中也不乏准恶鬼之流的鬼物，打不过你还是要拼了命逃的。

　　好了，我说到这儿可能你们又开始绝望了，会想既然无论到什么时候，我们都避免不了被追杀，那么我们还坚持个什么劲，干脆自杀算了，还能少遭点罪。

　　道理虽是这么个道理，但是很多时候，道理是会让你迷失的。

　　有些事情即便看着没有任何希望，但也不要放弃去做，因为你要知道自己可能就是那个希望。

　　职员之上有主管，主管之上有高级主管，高级主管之上有经理，经理之上还有高级经理，高级经理之上甚至还有不确定的总监，乃至是BOSS。

　　包括我在内都一样，距离冥府这座金字塔的顶尖还很遥远，但是想想你们现在的经历，换做是半年前，一年前，你们有想到过吗？

　　然而怎么样呢，你们现在依旧好好的活着。

　　这世上就连他妈的鬼物都有，还能有什么是不能发生的？

　　而这些就是我们即便看不到希望，也要拼尽所有坚持下去的原因。更何况每个人都不是孙悟空，都不是唐僧，我们还有家人，伴侣，他们都是让我们无法割舍的存在。

　　我在狗屁都不是，只知道一味抱怨的时候，心里面就有一个念头，那就是我早晚会牛比，早晚会站在冥府金字塔的顶端，去回报那些曾在我弱小时帮过我的人，去报复那些曾在我弱小时坑过我，想要置我于死地的人。

　　就是这么简单，想要变得比别人更强，首要因素就是你要相信你一定会很强。

　　之后则是要变得聪明，找对自己前进的方向，要知道怎么做才能令自己快速的成长，懂得取舍。

　　关于这一点，也是今天我打算重点说的内容。

　　你们这些11个人，自由分成3个小队，每一队分别由王桑榆，陶金山，以及赵安国三个人作为小队的队长。

　　以后但凡有事情，我会直接同他们三个人沟通，由他们直接对你们传达。

　　包括日后我给你们分配的‘私活’。”

　　众人专心致志的听着，直到夏天骐提及了一个他们从未听过的称谓。

　　“什么是私活？”赵安国听后不禁疑惑的问道。

　　“私活，简单来说就是非冥府指派的事件。

　　只要不是冥府指派你们必须去参与的灵异事件，都可以称之为私活。

　　私活在难度上要低于冥府指派的事件，并且每完成一次私活，都可以得到5个荣誉点的奖励。只是相较于冥府指派的事件，缺少了评分奖励。

　　当然，即便是难度较冥府指派的事件低一些，但因为要除掉事件中的鬼物，所以对于你们现在来说依旧不轻松。

　　并且你们一旦决定要做这个事情，就代表着你们不但要在冥府指派的事件中挣扎求存，更还要像作死一样，去主动参与进事件里。

　　好处是，你们如果成功，获得的奖励会越来越多，伴随而来的是实力进步的加快。

　　至于坏处，则是你们所面临的危险性更高，更容易死在事件里。

　　这个事情我不强迫大家，因为你们想不想做这件事，同我并没有任何利益联系，这只是我给你们指出的一条路。

　　所以走与不走，选择权在你们自己的手上。

　　这件事桑榆就交给你来办，统计一下有多少人想要做这个事情，然后给我个结果。”

　　听到夏天骐的吩咐，王桑榆在发愣的思考中答应了下来。

　　尽管为这些弱小的职员们推开一扇快速成长的门，并且还要为他们的成长负担一定的风险，但夏天骐心里面却同样清楚，这11个人里怕是不会有一半人敢去做这件事。

　　但就像他刚刚说的一样，无论这些人做与做，对他而言都不会有任何影响，他是想要培养自己的势力不假，但如果没有可培养的对象，那么他也不会强行去培养，因为毫无意义。

　　他从来就不是一个好人，更不是什么正人君子，只求做人做事上都无愧于心。


第四十四章 夏天骐的意图

　　这一顿饭吃的时间很长，期间所有人能喝的不能喝的都喝了很多酒，不过比起职员们，夏天骐这酒喝的则多少有些苦逼，因为他就只能配着西红柿干巴巴的喝酒。

　　过程中，夏天骐将能说的都告诉了他们，不过更多的则是对于这些菜鸟们的鼓励，传授给他们一些自己的经验。

　　酒足饭饱后，夏天骐便直接打发着其他人职员回去了，只留下了王桑榆赵安国和陶金山三个人。

　　三个人也喝了不少，包括王桑榆都有些面红耳赤，只有夏天骐看上去像根本没喝一样，脸上哪怕连点儿酒红都看不到。

　　“下面这些职员就交给你们三个了，记住我之前对你们的警告，不要窝里斗。最近一段时间我可能还会找你们，到时候会用通讯器与你们联系。我一会儿就会坐车回去，就不跟你们一起走了。”

　　简单的交代三个人几句，夏天骐在买完单后，便打了辆出租车奔赴了火车站。

　　王桑榆，赵安国，陶金山，这三个在未来有希望晋升主管的人中，他最看好的就是王桑榆。不说王桑榆那一手操控术令他很是惊艳，单说王桑榆本身就有一股子想要不停往上爬的劲头，并且为人也很知道感恩，就很值得他去培养。

　　赵安国和陶金山两个人都有些发飘，赵安国他接触的比较多，知道这小子就是个马屁精，至于陶金山他则因为接触太少的关系，还不好判断，只能等到以后再看了。

　　反正这颗种子借着这次团队事件已经埋下了，至于能不能发芽结果，那就是后话了。

　　当夏天骐再度返回福平市，已经差不多是第二天中午了，回来后他先是给吴迪打了个电话，但是吴迪那边应该是在事件中，所以打了几次都长时间没人接听。

　　他本想询问吴迪，能不能让赵静姝他们带人过来他那边一趟，但是吴迪既然没空接听，他便直接做了主，给赵静姝打了过去：

　　“喂？静姝，我已经完成事件回来福平了，你问问楚梦琪，姚智被她安顿到什么地方去了。”

　　“你回来就好，等等，梦琪就在我旁边，我让她和你说。”

　　“干什么臭无赖？找我你干嘛打给静姝，你这让我很没面子啊。”

　　“别和我扯没用的，姚智被你安顿去哪了？”

　　“我在楼下给他租了个房子，这都多少天了，你才想起来！”

　　“这样，我一会儿给你们发个地址，你和静姝带着姚智来我这儿一趟，我有事情找他。具体的事情等见面再说吧。”

　　挂断电话，夏天骐也觉得自己貌似是将姚智放的有些久，不过倒也还好，起码姚智可以利用这段时间恢复恢复。

　　没有再打给冷月，待他从火车站附近的地下停车场取到车后，便直接开车回到了吴迪家所在的那片鸟不拉屎的荒山头。

　　吴迪和冷月都不在，夏天骐倒也不担心他们，回来后先舒舒服服的洗了个澡，又光着屁股啃了几个西红柿，这才换了身干净的衣服穿在身上。

　　大概过了有一个小时，赵静姝和楚梦琪便也开车带着姚智找到了这里。

　　“臭无赖，你在哪儿呢？赶紧出来迎接我和静静。”

　　“嚷嚷什么嚷嚷，不知道你也是个女人吗？”

　　夏天骐没好气的从屋子里出来，楚梦琪不知道最近这些天是不是被赵静姝给洗脑了，竟然诡异的没有和她抬杠，反倒是笑眯眯的在看着他，这也看得他多少有些毛骨悚然。

　　姚智相比他们第一次见面的时候，整个人暴瘦一圈，之前体型还有些微胖，而现在看上去则要属于偏瘦了，不过看气色倒还可以，应该是已经调整过来了。

　　“进来说吧。”

　　夏天骐将三个人迎进了屋子里，坐下后，他则对姚智问道：

　　“最近因为手上有些事情处理，所以没有及时的找你。”

　　“不要紧，只要你没有忘记当时和我的承诺就好，我不在乎多等些时间。”

　　姚智的信心要比夏天骐预想的更足，而这也是他乐得见到的，证明他当初选择姚智来做这件事是对的。

　　楚梦琪赵静姝两个人都不知道夏天骐的葫芦里到底卖的什么药，倒是楚梦琪有些得意的冲着赵静姝笑了笑，意思无疑是在说，看到了吧我就说那个臭无赖是无利不起早，才不会无缘无故对一个陌生人在意呢。

　　赵静姝见状也只是笑笑，毕竟夏天骐在别人眼里什么样不重要，重要的是她心中所感受到的。

　　“我之前和你说过，想要让你能够帮助我们除掉更多的鬼物。这件事你既算是为了自己，也算是为了那些同你命运相似的人们。我会按月给你发放工资，保证你日常的生活，每月工资10万，车子另配。”

　　10万每月的工资可以说已经很多了，但是姚智却表现的恨不感兴趣，反而是问说：

　　“我能为你们做什么？”

　　“建立数据网，我要你搭建一个有关灵异事件的网站，收集各种灵异信息，并且你还要想办法加入各种道法人士的通讯群，想办法从中获得信息。我这么说你能听懂我的意思吗？我要的是信息，是真实灵异事件的信息。这件事并不容易，即便如我们也很难搞定，但……”

　　“我会想办法的，如果这能帮助你们除掉那些鬼东西，无论有多难我都会拼全力去做。”

　　“好，做这件事是不计成本的，需要多少费用，你直接与我说。”

　　夏天骐并不在乎钱，也不怕姚智拿了他的钱不办事，因为他能感受到姚智想要报复鬼物的决心，并且，凭他们的神秘与实力，姚智也断然是不敢玩花招的。

　　楚梦琪和赵静姝在旁听的真切，也直到这时候才弄明白夏天骐找姚智这么个人的意图，就是要利用姚智报仇的决心，全心全意的帮他搭建接私活的信息平台。

　　让他们即便不用浪费心思用以寻找，也能够通过姚智这边的渠道，获得关于私活的信息，最终前往完成。

　　对于夏天骐现在来说，接不接私活对他的意义不大，因为仅是参与冷月的普通事件，楚梦琪的普通事件，以及他自己的普通事件，就已经没什么时间了，所以他让姚智弄得这个事，获利最大的是赵静姝，王桑榆这种尚未突破至厉鬼级别的职员。

　　为的是给他们提供一个快速成长的空间。


第二十一卷 无处可逃


第一章 提升

　　将搭建接私活渠道的事情交代给姚智，夏天骐之后又让姚智给他一个卡号，以后每个月他都会定时给他开工资，姚智尽管没有表现的对钱数很感冒，但想到日后花钱的地方肯定少不了，所以他也没有推脱，安然接受了夏天骐之前的开出的条件。

　　这件事情办完，夏天骐心里面多多少少的轻松了一些。因为是背着吴迪，偷偷让他们过来的，所以他也不敢多留赵静姝他们，只得让他们趁早回去。

　　姚智和楚梦琪倒是无所谓，前者是有事情要做，并不愿再干闲着，而后者则明显不愿意待在这样一个鸟不拉屎，连个wifi都没有的烂地方。

　　更何况冷月也没有回来，夏天骐又怎么理睬她，这也更让楚梦琪觉得待着没意思。

　　不过夏天骐也能看出来，赵静姝并不想就这么回去，好几次赵静姝都对他欲言又止，像是想和他聊聊，但是碍于楚梦琪和姚智在旁，所以不好意思开口。

　　“外面的空气这么好，你们两个待在屋子里简直是暴殄天物。”

　　赵静姝是不好意思让楚梦琪两个人出去，但是夏天骐就不一样了，在他那儿就没有好意思不好意思一说。

　　“干什么，让我们两个出去，你好和静静两个人讲悄悄话啊？”

　　楚梦琪虽然年纪小点儿，但就是一个人精，眼珠一转便猜到了夏天骐要干什么。

　　“大人的事情，小孩子别问那么多，告诉你，你师兄这回可不在家，警告你别惹我，不然我非得化身淫魔啪啪你。”

　　“你就是个臭无赖，光天化日耍流氓！”

　　楚梦琪不爽的撇了撇嘴，不知道是真怕夏天骐那么做，还是有意给赵静姝创造空间，这时候跟着有些发懵的姚智相继从屋子里走了出去。

　　走之前，还不忘坏坏的看了赵静姝一眼，意味深长。

　　见姚智和楚梦琪都出去了，夏天骐突然张开双臂，然后故意将身上的短袖向上翻了翻，一脸贱相的对楚梦琪说道：

　　“碍事的人都已经走了，这里现在只有我们两个人，你是干柴，我是烈火，来吧，comeon！”

　　“你滚蛋，别那么没节操。”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，多多少少有些不自在。

　　“开玩笑的别当真，你了解我的，我就是这种人。哈哈。”

　　夏天骐说着说着便又笑了起来，见状，赵静姝也无奈的笑了笑。

　　笑过，两个人一人坐在床的一端，气氛莫名的变得尴尬起来。

　　“那个……天骐。”

　　赵静姝也察觉到了这股尴尬劲，所以有些不知道说什么的唤了夏天骐一声。

　　“有话想对我说吗？”

　　夏天骐从烟盒里拿出一根烟，故作镇静的叼在了嘴上。

　　“其实也没什么，就是想告诉你我和梦琪一直有训练，我距离厉鬼级别也已经很近了，沐子熙作为我的主管也很照顾我，平时也有跟我交流一些提升实力方面的事情。总之……我会努力的，努力不被你和冷月甩远。”

　　“嗯，我们都努力，我这边其实也还好，有吴迪罩着，冷神也在这儿，也不会有什么危险。一切等过了这段时间，我们几个在好好的聚聚玩完吧。”

　　夏天骐说完，便直接抬起屁股走到了门边，随后一把将关着的屋门推开，令外界的阳光投射进来。

　　“那就这样吧，我们就先回去了，不然让吴迪知道了再给你惹麻烦。”

　　“好。”

　　目送着赵静姝三个人离开，夏天骐心里面竟有些空荡荡，他发现自己不知道从什么时候开始，特别惧怕孤独，特别讨厌自己独自一人的时光。

　　身边无论是有赵静姝，有冷月，哪怕是有楚梦琪在，都不会令他感觉到孤独。

　　或许正是因为失去的人太多，才更让他倍加珍惜在一起的时光。

　　“哎，努力，奋斗，冲向人生巅峰！”

　　夏天骐站在门边，冲着空无一人的院子大声的喊起来。

　　坐进车里，赵静姝刚要发动车子，便见坐在身旁的楚梦琪坏笑的将身子凑了过来：

　　“静静，你和我说实话，刚刚是不是和臭无赖干坏事了？是么么哒了，还是……你懂得。”

　　“上一边去，你这熊孩子思想怎么邪恶，不良少女。”

　　“你还真说对了，我就是不良少女，所以快点儿如实招来，到底有没有干坏事。”

　　“是你思想不健康好吧，我和天骐就是单纯的聊了几句。”

　　“真的？那臭无赖没有对你动手动脚？”

　　“你这越说越不靠谱，天骐看着虽然不着调，但是……”

　　“但是什么，是不是实际上更不着调？我和你说他可色了，我就有观察过，总会偷瞄你的胸，上次梁姐姐过来，他也是，盯着梁姐姐的胸脯就差流口水了。”

　　“哈哈，是不是也偷瞄过你的啊？男人都这样。”

　　“才不是，我师兄就不这样。”

　　“关键你师兄才不正常。好了，不和你扯这没用的了，我们回市里找个火锅店吃饭，想吃火锅了。”

　　赵静姝对楚梦琪说完后，顿时想到姚智还坐在后面，也回过头问了他一句：

　　“姚先生也一起吧，我们都是一家人，你也不用觉得什么。”

　　“我……”

　　“就这么决定了。”

　　没等姚智拒绝，赵静姝便直接替姚智答应了下来，继而开车极快的驶离了。

　　夏天骐一个人在吴迪这儿足足待了3天的时间，冷月才从事件中回来，这3天里，夏天骐一直在后山高强度的训练，几乎每天都累到自己直不起腰的地步。

　　有一次他甚至累得直接在后山睡了一晚，他这几天主要训练的就是施展鬼术，因为他的施展速度实在太慢，如果不熟练改进的话，那么想来任谁都可以半路打断。

　　3天的时间虽然短，但在高强度之下倒也初见成效，夏天骐的施术速度第一次快了近三分之一的时间，已是有了明显的进步。

　　而在上次事件中他所获得的那22个荣誉点，也已经被他用在了【恶鬼强化】以及【恶灵压制上】，将【恶鬼强化】提升至了3级，【恶灵压制】提升到了8级。


第二章 吴迪回归

　　【恶鬼强化】足足提升了2级，效果则也相当明显。

　　夏天骐体内的鬼气变得更加磅礴，鬼气的储量也较之前足足翻了有1倍有余，在他进入鬼婴状态后，双眼中的紫色已经覆盖了近乎7成。

　　对于空间的感觉变得更加强烈，不过因为没有对这方面进行练习，所以他并不确定眼下能否短暂的做到，对一定范围内的空间做到控制。

　　如果能做到，那他在实力上无疑也会有一定程度的突破。

　　要做的提升还有很多，他的骷髅鬼甲就是其中之一，还需要用黑色液体进行锻造，令其变得更加坚固，而仅仅局限在恶鬼级之下最强。

　　但是因为要储存一部分鬼气，用于鬼术的施展，所以他也只是压缩了一小部分鬼气，用凝实后的黑色液体对于鬼甲进行了简单的锻造。

　　不过换成是现在的鬼甲防御，吴迪如果还像当时对付他时，随意一击的话，鬼甲的防御绝对不会出现被破开的可能。

　　冷月从随机事件中回归，从状态上看还不错，夏天骐也没有具体问他，在里面都经历了什么，因为他知道，就算是他问了，冷月如果觉得没必要也不会多说什么。

　　反过来，要是冷月觉得有必要的事情，即便他不问，也会主动和他说的。

　　“静姝和你师妹前几天来过了，她们两个最近也还不错，一直有努力训练。”

　　站在冷月的门边，看着光着上身，穿着一条黑色长裤，露出健美肌肉线条的冷月，夏天骐将几天前楚梦琪几人过来的事情告诉了他。

　　“嗯。”冷月听后没有什么反应，在象征性的点了点头，他则问道：

　　“吴迪这几天也不在吗？”

　　“不再，可能也去参与事件了吧，高级主管想来也有事件要参与。不过都过去好几天了，估计也差不多该回来了。”

　　说到这儿，夏天骐见冷月一直在用笔忙活的写着什么，忍不住走进屋里对他问说：

　　“你写什么呢，从回来就一直没停，别告诉我你还有写日记的习惯。”

　　“不是日记，是笔记。”

　　冷月淡淡的回答一句，随后他则合上手里的本子，挥手将本子丢给了夏天骐。

　　“什么啊？给我看看？”

　　夏天骐有些莫名其妙的接过冷月丢来的本子，打开后，他不禁有些惊讶的发现，本子里记得竟然满满都是有关灵异事物的资料。

　　“这是？”

　　“你之前问我有没有灵异事物的相关资料，后来我将知道的都记在了这个本子上。你拿去吧。”

　　听冷月这么一说，夏天骐才恍然想起有这么一回事，他当时问冷月有没有关于灵异事物的一些资料，冷月回答他说没有，他所知道的那些东西都是听他师傅说的。

　　结果没想到冷月竟然还记得这件事，特意为他弄了一本笔记出来。

　　“卧槽，冷神你敢不敢别让我这么感动。”

　　“没什么，我只是将我知道的写在上面而已。”

　　冷月倒是不觉得他做这件事有什么，对于夏天骐的感动也没什么感觉。

　　“上面这么多的字，你起码得写个几天，快什么也别说了，吻我。”

　　“出去！”

　　“别这样，我开玩笑的。”

　　夏天骐虽然嘴上还在调侃冷月，但是心里面真的是被感动的不行，他只是随口说说的事情，连他自己说完都忘了，但是冷月却有心记着，这也再次让他由衷的觉得，能够认识冷月真是他上辈子积了大德了。

　　没有在冷月那边待得的时间太久，因为无论他说什么，冷月都不回话，他也只好老老实实的闭嘴滚回他的屋子。

　　回到屋子后，他几乎一整晚没睡，将冷月给他的笔记仔仔细细的看了一遍，上面记着一些他知道的，但更多则是他从未听过的。

　　其中就有关于镜像鬼的记载，这种鬼物能够依靠镜像复制的能力，令一定范围内的空间出现真假重叠，并诞生出镜像鬼。

　　每一个进入它的复制领域的人，都会被复制，但每个人只能复制一次。普通人复制后出的镜像鬼，会得到它的部分实力，实力越强所复制出的镜像鬼则相对于被复制者本身而言越弱。

　　笔记上记的这些，倒是和他当时的猜测差不太多。

　　夏天骐决定等吴迪什么时候回来，一定要申请出去一趟，将这个笔记复印多份，到时候赵静姝以及王桑榆他们一人都给上一本。

　　或许冷月不觉得什么，但是这样一个本子，对于新人们来说简直比灵丹妙药还要来的有意义。

　　时间在继续的流逝着，转眼又过去了4天的时间。

　　这4天里，夏天骐和冷月一样，依旧是每天早出晚归的训练，这种枯燥的生活直到4天后吴迪从外面回来才宣告结束。

　　“吴老大，你干什么去了？这几天没看到你，真是给我想的肝肠寸断，差一点儿就得了相思病。”

　　吴迪一回来，便向冷月点了一份，冷氏特色白水煮面条，之后便大口的吃了起来，俨然一副饿了多少天的模样。

　　“你小子一点儿也不实在，要是真想我就赶紧请我吃顿大餐，这几天真是饿死我了。”

　　吴迪并没有说他这几天失踪是去干什么，但是看他那一身破烂的衣服，应该是去第二域了。

　　“请吃大餐没问题，等你吃完冷神的面条，我们这就出去，这几天没有你给我们撑腰，我们根本也不敢出去，就连西红柿都快没得吃了。”

　　夏天骐真心是被憋得够呛，他之前回来一共买了整整两个麻袋的西红柿，这几天吃的已经没剩几个了，要是吴迪再不回来，他就只能让赵静姝从外面买点儿给他带过来了。

　　吴迪对于冷月煮的面条貌似真的情有独钟，直到将一整锅面条吃完，他才一副没过瘾的擦了擦嘴，对夏天骐二人说道：

　　“吃了个八分饱，还能再吃点儿大餐，走吧，正好我也想出去嗨皮一下。”

　　“我不去。”见夏天骐和吴迪都想出去玩完，冷月则直接表明了态度。

　　“冷神你要是再待下去你都发霉了，出去玩完多好。”

　　“我没兴趣，你们去吧。”

　　说完，也不等夏天骐再劝什么，冷月便直接回到了他的屋子里。

　　见冷月不去，吴迪也没有觉得他不合群，无所谓的摇了摇头说：

　　“算了算了，他愿意过山野农夫的生活就让他过好了，我们出去乐呵乐呵。不过事先说好，你请客。”

　　“没问题。”


第三章 确定

　　冷月的不参与并没有打消夏天骐和吴迪的积极性，夏天骐开着车，一路音响里放着吴迪喜欢听的重金属摇滚，来到了福平市繁华的城区。

　　福平市作为现实中数一数二的大都市，自然少不了很多灯红酒绿的地方，夏天骐尽管没去过，但是之前上学的时候，倒也听曹金海李昌野他们说过一些相关的事情。

　　将车子停在之前他们曾去过的那一家高档餐厅的停车位上，服务生便像恭迎祖宗一样，将夏天骐和吴迪两个人带进了餐厅里。

　　相比于第一次来这种地方吃饭时的激动，以及对于自己突然变成有钱人的难以置信，夏天骐现在则要镇定的多了，毕竟以他现在的情况就是想吃也吃不了，说白了他就是一个陪客，最多和吴迪喝上两杯。

　　两个人找了一个靠窗的位置坐下，吴迪坐下后依旧是一副吊儿郎当的样子，二郎腿高高翘着，几乎放到了饭桌上。

　　毫不夸张的说，和吴迪出来吃饭是一件极其丢脸的事情，因为他的各种吊丝行为，都会引起四周人的注意，并令他们面露些许的嫌弃，不知道像这么一家讲究品味与档次的地方，为什么会放这么没有素质的人进来。

　　吴迪对于四周人的嫌弃不予理睬，和吴迪这种做自己，不在乎外人看法的厚脸皮相比，夏天骐的脸皮简直已经薄的不能再薄。

　　起码他还有些下限，至于吴迪则完全没有。

　　叫着服务员过来点菜，吴迪就是简单的点了几道这里的特色，趁着他没要酒的时候，夏天骐便让服务员将他之前存在这里的酒上来，尽管他现在不差钱，但也不想无谓的浪费。

　　他们这边刚点完菜，便见沐子熙急急忙忙的从门边跑了过来，继而毫不客气的挤开夏天骐，坐在了他的身边：

　　“哎呀来晚了，实在是不好意思，路上有点儿堵车。”

　　沐子熙说是不好意思，但是脸上却俨然一副饿了要吃饭的模样，夏天骐并不知道吴迪还叫了沐子熙，不过想到沐子熙有和他经常提起吴迪，他也就释然了。

　　“你怎么来了？”

　　“当然是吴老大邀请我来的，你以为我是奔你来的啊，上次的事情咱俩还没完呢。”

　　沐子熙说完不客气的瞪了夏天骐一眼，也多少让夏天骐有些发懵。

　　“什么事情和我没完？你说话小心点，别血口喷人。”

　　“瞧瞧你那一脸茫然的贱样，妈的，眼气我和小姑娘开房，竟然报警抓我。这事也他妈是人干的！”

　　“你别什么屎盆子都往我身上扣，冷神报的警，你找冷神去。”

　　“少往人家冷月那儿扣屎盆子，像这种没下限的事，就只有你这个混蛋能干得出来。亏你还赖冷月，真好意思说了。”

　　“真不是我，我对灯发誓。”夏天骐心里面有些郁闷。

　　“行了，我也懒得说你，今天给我招待好了，这事就算过去了。”

　　沐子熙也懒得再听夏天骐解释，毕竟上次的事情他全然只当做是恶作剧，并没有往心里去。

　　见自己这回是跳进黄河也洗不清了，夏天骐也只能郁闷的为冷月顶包，连连答应这次要好好招待沐子熙。

　　吴迪一直在对面笑眯眯的听着，也没说什么，直到夏天骐两个人告一段落，才听吴迪说道：

　　“我们今天只放松心情不谈公事，所以凡事扯上冥府的事情我一概不回。”

　　服务员将酒水上来，在摇匀后往每个人的高脚杯里都倒了一些，吴迪直接拿起杯子，嘴上愤愤地说道：

　　“这次要不是我福大命大，你们就只能找片空地去给我倒酒了，第二域真他妈不是人活的地方。”

　　吴迪不让别人说关于冥府的事情，他自己倒是说了起来，夏天骐和沐子熙听后彼此相视了一眼，倒也没有细问。

　　夏天骐啃着西红柿，配着昂贵的红酒，三个人就像是在地摊喝啤酒一样，一口一杯，没多久的功夫便喝光了3瓶十多万的喝酒。

　　酒足饭饱过后，沐子熙作为有名的骚包，便提议要去夜店约上几个妹子玩玩，于是他们又打车来到了福平市最著名的桃红街。

　　桃红街，可谓是福平市最大的娱乐一条街，各色服务应有尽有。

　　进入夜店里，刺耳的音乐令夏天骐听着很是难受，他打心底里不太愿意来这种地方，如果是他的话，他宁可找个KTV，三个人鬼哭狼嚎的唱上一会儿，而不是听着站在高台上的DJ一个劲的逼逼。

　　要了个3888的包房，夏天骐随后又乱码七遭的点了一些酒水和果盘，直到关上包房的门，夏天骐才觉得耳朵安静了一些。

　　“你们在这里等我下，我去叫几个妹子进来，这样一个场合，没有妹子怎么行。”

　　“你真是狗改不了吃屎，没女人你是不是得死？”

　　夏天骐对于夜店里的这些粉尘女子不感兴趣，毕竟论妹子的话，他身边的赵静姝，楚梦琪，乃至是北安的董雪，哪一个不比这里的女人强。

　　“你少在那儿装纯洁了，没女人我能不能死不知道，但是我知道没女人肯定就没我。”

　　沐子熙说完，便贱笑的走了出去。

　　“你回头告诉那个冷月，我就这几天会带你们去趟第二域，你们做好准备。”

　　沐子熙前脚刚走，吴迪便对夏天骐说出了这个坏消息。

　　“你要带我们去第二域？随机事件吗？还是？”

　　吴迪之前倒是有和他提过一嘴这个事情，不过他当时并没有放在心上，更没想到会这么快。

　　“带你们去见识一下，有个概念，看你们运气怎么样了。”

　　“运气如果不好会怎么样？”

　　“死定了。”

　　听到吴迪有些森然的回答，夏天骐嘴角发苦的笑了笑，没有再问下去。

　　吴迪像是有什么烦心事一样，大口大口的喝着啤酒，夏天骐没有陪他喝，不停在用牙签插着果盘里的草莓和西瓜吃。

　　大概过去有5分钟，沐子熙则带着6个姿色还不错的妹子走了进来，仿若淫魔般的指着夏天骐和正在喝闷酒的吴迪道：

　　“今天我这两个朋友玩的开不开心可就看你们的本事了。”


第四章 死敌

　　闻着有些刺鼻的香水味，夏天骐不停被左右两旁坐着的妹子灌酒，又是和他们玩游戏，又是跟他们讲H段子的。

　　抽烟喝酒，玩游戏，比起这些人，夏天骐觉得他自己简直就是小儿科，根本上不了台面。

　　和他这种新手不同，沐子熙在这方面显然已经是老手了，不停在一旁讥讽夏天骐又便宜不占是傻子。夏天骐也不鸟他，专心和左右的两个妹子吹着牛比。

　　几个人玩的正高兴，便见包房的门“咚”的一声被人给踹开了。

　　随后，几个凶神恶煞的男人突然从门外闯了进来。

　　包房里的笑声顿时散去，夏天骐三个人相继抬起头来，脸上弥漫着彻骨的冷意。

　　进来的这三个男人，手腕上无一不带着荣誉表，显然都是冥府的人。

　　夏天骐没见过他们，不知道是隶属第一冥府，还是第二冥府。

　　三个男人原本凶神恶煞的进来，但不知道是认出了吴迪，还是发现夏天骐他们三个也都是冥府的人，所以脸上的表情多多少少都显得有些古怪。

　　但很快他们便镇静了下来，因为这时候一个人从他们的身后走进了包房里。

　　这个人对于夏天骐他们三个人来说都不算陌生，因为正是同他们有很大过节的江镇。

　　“呦，原来是吴迪吴主管，骚了你的雅兴，真是失敬失敬。”

　　江镇或许也没有想到吴迪会在这儿，所以目光中闪现着忌惮。

　　“不在第一冥府的地盘待着，来我们这儿是什么意思？给我个解释。”

　　吴迪并没有太把江镇放在眼里，语气不爽的责问道。

　　“没别的意思，就是单纯的过来玩玩，之前这几个妹子是我们看中的，结果回来一问，发现被别人领走的，所以过来看看是谁。既然是吴主管领走的，那我们也就不计较了。”

　　江镇倒也知道隐忍，说话的时候就连看都没看夏天骐和沐子熙一眼，俨然一副根本不认识的样子。

　　“都说第一冥府的人是渣滓，这一点在你身上是体现的淋漓尽致。这要是今天我不再这儿，你江镇江主管是不是就要大开杀戒了？”

　　“怎么会，我们就是单纯的过来看看，没别的意思。”

　　看着江镇在吴迪面前，跟个孙子似的被训的只能一个劲的赔笑，夏天骐甚至都有些怀疑，当时那个在他们面前不可一世，见谁秒谁的江镇和包房门口站着这个是不是同一个人。

　　这也再度让他感觉到了实力强大的好处，有实力哪怕你不去欺负人，别人也会高看你一眼，没实力哪怕你躲着人走，都可能会被欺负。

　　夏天骐觉得如果他猜得没错，江镇之所以会带人闯进来，一定是之前他看到了沐子熙，以为这里只有沐子熙和几个小职员在，这才会冲进了找事。

　　他才不信真相是江镇说的那样，他只是单纯的想要进来看看呢。

　　他们上次让江镇吃了瘪，以江镇的作风肯定不会善罢甘休，如果今天真是换做包房里就只有他和沐子熙两个人，怕是江镇必然会对他们下杀手。

　　想到和对方本就是不死不休的敌人，夏天骐这时候突然开口对江镇说道：

　　“哎呦，我瞧是谁呢，这不是上次要像捏死蚂蚁一样捏死我们的江……江什么玩儿意来着？是江狗还是江猪了？我还以为你都已经死了呢，没想到还活着呢。这真是太让我惊讶了。”

　　“草尼妈，你他妈算哪根葱！”

　　见江镇被夏天骐侮辱，他那几个小弟顿时不愿意了，指着夏天骐怒骂起来。

　　“你们三个是杀比吗？你看我哪里长得像葱？今天你们要是说不出来，就证明你们是杀比，连人和大葱都分辨不出来，你们难道是靠吃屎长这么大的吗？我说你们怎么一说话，满房间屎味，真是臭死我了。”

　　夏天骐说完，还不忘一脸嫌弃的扇了扇。

　　江镇那三个小弟，被夏天骐喷的脖红脸粗，想来只等江镇一声令下，便会立马冲过来和他拼命。

　　也直到这时候，江镇才算是正眼看了夏天骐一眼，冷笑着说：

　　“上一次算你福大命大，但是不知道你的好运气还能持续多久，要知道要杀人可不是靠嘴上能耐，而是要靠实力的。”

　　“你还是再放一个屁吧，你刚才放的屁我没听见。”

　　夏天骐将手放在耳朵上，示意江镇再说一遍。

　　“小子，你有种，不过会有让你后悔的一天。”

　　“你敢不敢放的大点儿声，放个屁都偷偷摸摸的，你是男人吗？”

　　夏天骐依旧装作听不见，江镇这回也被他气的满脸铁青，恶鬼的气息不受控制的爆发出来，看样子倒有种想在这里对夏天骐出手的意思。

　　“你们几个滚吧，趁着我没改变主意。”

　　吴迪的声音，令江镇重新恢复了镇静，临走时还不忘充满恶毒的看了夏天骐一眼，显然是让他等着。

　　江镇带着三个小弟出去，尽管双方没有真的动起手来，但是他们却已经失去了玩下去的兴致。

　　将那几个妹子打发出去包房，吴迪揉了揉太阳穴从沙发上坐直了身子：

　　“江镇这些人会出现在这儿并不是偶然，我听说他几天前已经正式晋升为高级主管了，我虽然比他实力强些，但真要是动起手来，也未必会有多轻松。”

　　“这个狗东西一定是在盯着我们，只是他没想到你会在这里，看来以后再出去干什么，更得小心谨慎了。”

　　沐子熙和夏天骐想的一样，都觉得江镇一直在暗地里盯着他们，再找悄无声息干掉他们的机会。

　　“也未必都是因为你们，或许这也可以当成是一个信号，那就是第一冥府的人已经将这福平市当成是他们的地盘了。冥府之间难免会有一战，即便上面的大佬们没有这个心思，但是架不住像江镇这些人贪得无厌。我们第三冥府，除了三个高级主管外，就只有你们这几个有些实力的主管，你们最好是祈祷别爆发战争，否则，波及最多的就是你们，他们会最先拿你们开刀。”

　　吴迪在意味深长的说完这些后，便直接从沙发上站了起来，挥了挥手道：

　　“我们走吧，已经没兴致再玩了。”


第五章 再来

　　江镇几个人阴沉着脸从夜店里出来，三个人跟班都愤愤的骂着，难以咽下这口气。

　　“江老大，我们为什么不直接干掉那几个垃圾，即便吴迪不好动，我们也可以将那两个小瘪三除掉啊，到时候再和吴迪议合，他敢拿我们第一冥府的人怎么着？”

　　“做事情动点脑子，别让别人以为我的人都是白痴。吴迪就是个疯子，他才不会像梁若芸顾忌那么多，真要是当着他的面杀了那两个小喽啰，吴迪必定会和我们拼命。我虽然不怕他，但是眼下的实力终究不如，难免被动，到时候最大的可能就是，我重伤，你们三个一个也活不了。”

　　听江镇这么一说，三个人才算是闭上嘴巴，不过想了想又都说道：

　　“那也不能让第三冥府的人侮辱你，我们就是死了又能怎么样！”

　　“这种死亡对我没意义。不过那两个小瘪三我肯定是要除掉的，惹了我的人有一个算一个，都不会长命。但是这两个人现在明显被吴迪保护着，之前的事情梁若芸也是通过继续割让第三冥府的利益保住他们的，由此可见他们对于第三冥府的重要性。第三冥府虽然弱，但并非是没有强者，我们也犯不上去挑这个头。我就不信吴迪和梁若芸能天天盯着他们，只要他们出来活动，我们早晚会寻到机会。到时候在暗中轻轻松松将他们杀死，即便梁若芸和吴迪在愤怒，我们一口咬定没做，他们又能拿我们怎么样？”

　　“还是老大想的周到。”听到江镇的打算，三个人连连拍马屁的点头。

　　看着正不停阿谀奉承的3个人，江镇那张阴沉的脸上露出一丝难看的笑容：

　　“提醒你们三个一句，做任何事都拥有很多种方式，而正大光明通常是最不可取的，因为你们要清楚，这是一个完全充斥着黑暗的世界，所有光明的东西都是与之相斥的。”

　　……

　　和来的时候完全不是一个心情，夏天骐和沐子熙跟在吴迪的后头从夜店里出来。

　　凌晨2点多，夜店门外街旁听着很长一排等着接人的出租车。

　　“我们现在是回去，还是怎么样？”

　　夏天骐不太确定的问了吴迪一句。

　　“明天再回去吧，沐子熙，你还有知道什么能玩完的地方吗？”

　　吴迪显然不想回去他的荒山头，这时候看了沐子熙一眼。

　　“我知道的都是这种地方，也没什么大意思。”

　　“我倒是知道一个地方，就是不知道你们有没有兴趣了。”

　　夏天骐突然开口说了一句。

　　“说说看。”

　　“一个能打街机的游戏城，里面的娱乐设施不少。”

　　夏天骐说的显然就是娱乐城。

　　“可以啊，在什么地方，我们现在过去吧？”

　　吴迪听后对于夏天骐这个提议十分满意，沐子熙虽然没多大兴趣，但也不想扫了吴迪的兴致，于是三个人打了辆出租车，转头来到了那家对夏天骐而言十分神秘的娱乐城。

　　三个人从车上下来，吴迪抬头看了看娱乐城那块闪烁着霓虹的巨大牌匾，忍不住惊呼说：

　　“怎么？现在打个街机都变成一种高端消费了吗？”

　　“没办法，谁让像我们这种的有钱人越来越多呢。”

　　沐子熙开玩笑的接了一句，吴迪也颇为认同的点了点头：

　　“小伙子说的很有道理。”

　　夏天骐对于这里已经算轻车熟路，吴迪对于别的没兴趣，只想打会儿街机游戏消磨消磨时间，所以夏天骐也没带着两个人往楼上走，直接找了一个没人的包间坐了进去。

　　吴迪和沐子熙一左一右坐在沙发上，对于这个小包间很是满意，毕竟包房里有酒有果盘，外面还有服务生候着，两个人便没管夏天骐玩了起来。

　　至于夏天骐倒也乐的如此，正好在娱乐城里转一转，寄希望自己还能够见到那个叫做绝代的男人。

　　不过待像服务生打听了一下后，他心里面则多少有些失望，因为绝大已经有一段时间没过来这边了。

　　递给服务生一根烟，夏天骐也找着话题三聊两聊的，从服务生的嘴巴里打听到了一些关于绝代的事情。

　　这个娱乐城是绝代4年前开的，当时他和他老婆几乎每天都会过来玩，但凡是找事的混子还是片警，无一不被绝代收拾的服服帖帖。

　　这个服务生是最早的一批员工，当时还和绝代很熟悉，知道绝代有一个特别铁的朋友，这个朋友有一个很怪的名字，叫做杀不得。

　　不知道是绰号，还是什么，绝代一般都称呼他为老杀。

　　老杀这个人看着就一脸的杀气，长得五大三粗，但是他的老婆则是娱乐圈当前最炙手可热的明星，偶尔会陪同杀不得过来找绝代两口子。

　　但自从娱乐城开业的第二年，绝代两口子按照服务生的说法，则突然变得忙碌起来，尤其是之后的两年，一年到头过来这边的次数屈指可数。

　　至于杀不得和李心机则完全看不到了，李心机在电视上也传出暂时息影的消息，直到今年她才又宣布复出，上一次四个人一同出现，正是他被从包间里赶出去的那次。

　　夏天骐就从服务生那儿打听出这么些东西，再多的服务生也不知道了，不但他觉得绝代神秘，就连这个服务生都这么觉得，觉得他老板两口子绝对不会是普通人。

　　因为时间已经不早了，所以他也没去打扰赵静姝休息，想着等明天再让赵静姝试着查一查李心机的底，或许能够看出来一些事情也说不定。

　　当然了，能查出来就查出来，就是查不出来也没什么，毕竟绝代算是他们的救命恩人，而非什么死敌。

　　他只是好奇绝代的手腕上为什么没有荣誉表，只有这一点让他最想不通。

　　毕竟冥府里真正的高层都在第三域，看当时绝代的实力，绝对不虚经理，按道理眼下怎么也不会有在家里睡大觉的时间。

　　这一点才是他真正感到疑惑的，甚至让他觉得在冥府之外，还有另外一股对抗鬼物的力量在。

　　而这家娱乐城的老板绝代，与他那个凶神恶煞的朋友，或许就属于这股势力。


第六章 即将

　　陪着吴迪和沐子熙足足打了一个晚上的街机，直到第二天上午8点多，夏天骐才哈欠连天的跟在意犹未尽的两个人屁股后面出来。

　　既然天亮了，他们也没有道理再找家宾馆休息，于是在取回车子后，夏天骐便载着吴迪回去了他家所在的荒山头。

　　至于沐子熙，则一个人提心吊胆的回去了，因为后天便是他带队的主管事件，不然他也会跟着他们回来，并在吴迪那儿住上两天。

　　回到吴迪的家，夏天骐和吴迪便都立马滚回去睡觉了，这一睡就是整整半天的时间。

　　未来的几天，对于夏天骐而言一切还是按部就班，早起晚归的训练，用心的记一记冷月交给他的笔记，再有就是让赵静姝调查一下关于李心机的事。

　　直到过去4天后，赵静姝那边才有所结果。

　　“李心机这个人我尽我所能去查了，但是就只有她近4年的信息，至于4年前的一切都已经查不到了。就像是她之前已经死掉了一样，所有的信息都被删除了。”

　　“好吧，我知道了。”

　　听到赵静姝查到的这个结果，夏天骐心里面并没有多少意外，因为包括他们这些加入冥府的人在内，所有人的信息几乎都查不到了。

　　就仿佛在加入冥府后，你就已经进入了另外一个世界，而之前你所在世界的信息便和你完全没有任何关系了。

　　不过这种调查也并非没有收获，起码证明了这个大明星李心机，同样是一个身份非同寻常的人。

　　但是包括绝代和他老婆，那个凶神恶煞的大汉和李心机在内的4个人，他们的手腕上都没有佩戴着荣誉表，这件事确是事实无疑。

　　“辛苦你了静姝，我这边有一本冷神总结的鬼物笔记，你这两天过来取走它，我可能最近要跟着吴迪前往第二域。”

　　“前往第二域？你现在已经晋升高级主管了吗？”听吴迪要带着夏天骐和冷月去第二域，赵静姝显得很是惊讶。

　　“还没有，具体的我也不知道是怎么回事，吴迪要求的，可能是想着带我和冷神过去历练一下。应该没什么大事，放心吧。”

　　“哦，那就好，嗯……我和梦琪一会儿就收拾收拾过去吧，你和吴迪说一声，免得给自己找麻烦。”

　　“我已经和他说了，他那边没问题，那就这么说定了，一会儿见面再说吧。”

　　挂断赵静姝的电话，夏天骐一屁股坐在干巴巴的土地上，习惯性的点燃一根香烟吸了起来。

　　事实上吴迪在昨天晚上已经和他们明确了要前往第二域的时间，就在后天。

　　他这几天也想明白了，吴迪带他和冷月去第二域并不是什么坏事，因为第二域他们早晚是要去的，眼下由一个有些经验的人领着，肯定是要比到时候自己孤军前往要有利的。

　　吴迪今天一大早就出去了，应该是梁若芸有什么事情要找他，想来每个一两天是回不来。

　　下午的时候，赵静姝便和楚梦琪带着一大堆东西过来了这里。

　　看样子是在得知他和冷月要去第二域后，特意买些食材来改善一下他们的伙食。不过这种改善也只限于是冷月一个人，至于他则还要苦逼的啃西红柿。

　　楚梦琪这次一过来，就跑去找冷月了，夏天骐害怕一会儿忘记，便提前将冷月的那本笔记交给了赵静姝。

　　“你将它给我，你自己没问题吗？”

　　“上面的内容我都已经背下来了，给你之后，你将它复印几份，我会让我下面的几个职员联系你，然后你将复印的几份交给他们。”

　　“这个没有问题。”

　　赵静姝爽快的答应了下来，之后则随意的翻了翻，当看到笔记上密密麻麻的文字时，她不禁也有些惊讶：

　　“冷月还真是一个很有心的人，估计记录这样一本笔记得消耗不少时间。”

　　“是啊，当时他交给我的时候，我差点儿就感动的哭了。”

　　“你以后少吐槽冷月就好，他平时不爱说话是不爱说话，但是心里面比谁都清楚，真的是很在意我们。”

　　赵静姝将手上的笔记本放进包包里，便搓了搓手道：

　　“好了，我要开启我的大厨时间了，给你们践行。”

　　“开启吧，哎，我是狗屁都吃不到，只能啃没什么味道的西红柿，也不知道什么时候我才能恢复正常饮食，太煎熬了。”

　　夏天骐越想这个事情他越郁闷，每次吃饭都只能看着人家吃，就连喝个酒，嘴里面的味道都不对。

　　夏天骐一个人无所事事的回到了屋子里，没多久便见楚梦琪贼头贼脑的遛了进来。

　　“你不陪你师兄，跑我屋子里干什么？”

　　“我师兄就是块臭木头，说什么也不回我，静静又在忙活做饭，我也只能找你了。”

　　“搞了半天我属于第三备胎，实在是没人搭理你了，你才能想起找我？”

　　说到这儿，夏天骐顿时眉毛一挑，下了逐客令说：

　　“我可不当那备胎，赶紧滚蛋。”

　　“臭无赖，你别太过分，没瞧出来我这是在主动示好吗？我想明白了，以前总和你抬杠我是有不对的地方，以后我改正，咱们两个和平相处，你看怎么样？”

　　见楚梦琪歪着脑袋不大好意思的说着，夏天骐不由坏笑的撇了撇嘴：

　　“哎呦，哎呦呦，真是不容易啊，楚大小姐竟都能有这种觉悟了，那行吧，既然你都这么说了，我也就大人不记小人过。”

　　“臭无赖你少得意，别以为我和你妥协就是怕了你了！”

　　楚梦琪感觉自己多少有些吃亏，便又撅起了嘴巴。

　　“我怕你行了吧，其实我早就不和你一般见识了，小屁孩一个，过来叔叔抱。”

　　“无赖！流氓！你去死吧！”

　　见夏天骐说着说着又没个正行，楚梦琪气哼哼的转过头离开了屋子。

　　夏天骐被楚梦琪弄得有些想笑，其实他心里面早就不烦楚梦琪了，就像他刚刚说的一样，楚梦琪归根结底年龄要比他小，尽管是个人精，但是也有很多幼稚的地方。

　　平时和他吵吵嘴，逗逗她玩，也算是他的一大乐趣。

　　等赵静姝做好饭，四个人在吴迪家的院子里，算是小聚了一次。

　　夏天骐因为吃不了什么，所以只能喝点儿酒，然而让所有人都意外的是，冷月竟也破例喝了一点儿，一顿饭吃的相当热闹，犹如过年一样。

　　每个人都在心里面希望，时间能够永远凝固在这里，不再有那么多攸关生存的压力与烦恼。


第七章 第二域的入口

　　这一顿饭吃到很晚，赵静姝和楚梦琪晚上都没回去，将就着在吴迪的屋子里睡了一晚，直到第二天下午二女才回去。

　　临走时，赵静姝和楚梦琪都叮嘱着两个人小心，尤其是赵静姝对于夏天骐和冷月这一次的第二域之旅很不放心，毕竟第二域的所在本身就超出了他们眼下已有的实力范围。

　　那是连高级主管前往，都有提心吊胆，不知道能否再活着回来的地方。

　　冷月对此并没有发表任何看法，完全一副不在意的姿态，至于夏天骐则也没多少担心，毕竟有吴迪领着，再说又不是去执行冥府指派在第二域的事件，所以到了那儿究竟什么个情况还不知道呢。

　　反正夏天骐和冷月两个人有一个算一个，心里面要说惶恐肯定是有的，但更多的则是对于未知领域的好奇。

　　高级主管们出没的地方，恶鬼级别或许都不算什么的神秘区域，究竟有些什么，又存在些什么，这是他们打心底里想要知道的。

　　见自己是皇上不急太监急，赵静姝也没再多说什么，至于楚梦琪则根本不担心，不停嚷嚷着等他们回来，一定要详细的讲讲第二域的情况。

　　等赵静姝和楚梦琪离开后，夏天骐和冷月便又恢复到了以往相处的状态，两个人谁也不找谁，各干各干的，该训练训练，该睡觉睡觉。

　　就如夏天骐之前所想的一样，吴迪这一走就是整整2天的时间，直到到了同他们约定进入第二域的时间，吴迪才姗姗来迟的出现。

　　回来后，二话不说甚至连歇都不歇，便让夏天骐和冷月带好准备的东西出发。

　　想到在参与随机事件的时候，他们哪里都不用去，只要老老实实的待着，等事件开始后会自动传送他们。这一次前往第二域，夏天骐本以为也是这样，但看样子怕是并不是这样。

　　翻过荒山头，打开车门进入到车子里，夏天骐才终于是忍不住问了吴迪一句：

　　“吴老大……那个我们还去第二域吗？”

　　“废话，不去你以为我不陪我家女神，还回来看你们两个！”

　　对于夏天骐的提问，吴迪显得很不爽，不用想都能才出来，一定是在梁若芸那里碰了一鼻子的灰。

　　夏天骐撇了撇嘴也没有在问，完全是听着吴迪的指挥，吴迪让他将车子开进市里的旅顺大道，等到了那儿再说。

　　不过在夏天骐踩下油门前，吴迪却很严肃的叮嘱了他们一句：

　　“这次带你们去第二域，你们应该也能想到，是我女神的主意，说让你们去见识见识，心里面有个数。但是第二域对于高级主管以下的人来说，都属于机密，事实上不到高级主管，有关第二域的事情是不该让你们知道的。你们能听懂我的意思吗？管住你们的嘴巴，第二域你们自己去了记住什么样就行，别回头到处宣扬。除非你想破灭一些人拼命成长的希望。”

　　吴迪的话听得夏天骐的后背凉飕飕的，这种凉倒不是对于吴迪让他们守口如瓶的警告，而是他最后那句“除非你想破灭一些人拼命成长的希望”。

　　什么人会放弃活命，无疑是完全看不到希望的人，而在吴迪的眼里，或者说在他们这些高层的眼里，第二域便是那种地方。

　　一路上都在不受控制的幻想着第二域的情况，不知不觉的，夏天骐已经开车来到了吴迪所说的旅顺路。

　　“找个地方将车停下。”

　　到了路边，吴迪让夏天骐停好车子，随后三个人相继走了出来。

　　旅顺路夏天骐以前走过很多次，这边聚集着很多居民小区，一些老头老太太提拽着小行李车，在附近悠哉悠哉的散步，完全看不出这里会同凶险异常的第二域有什么联系。

　　冷月对此也有些疑惑，直到吴迪指着对面的一座居民楼说道：

　　“那边有一个第二域的入口，一会儿我将它打开，放你们进去。”

　　“呃……你难道只负责打开吗？”

　　“我也负责跟你们进去，但仅此而已，最后能不能活着出来，全凭你们本事。好了，废话少说，我还赶时间，快点儿过去。”

　　吴迪在后面跟个催命鬼一样，不停催着两条腿像灌了铅似的夏天骐快走，事实上他也确实走不快，因为这根本就是开玩笑一样，他原本以为吴迪会跟着他们在旁保护着，结果听吴迪的意思，他完全就是个带路人，带完路就没他什么事了。

　　“梁主管应该会让你保护我们的吧，毕竟我们的实力还不够进入第二域的，这和带我们参与主管级团队事件有什么区别？”

　　在这种关系性命的事情上，就算吴迪不想听，他也必须要说出来。

　　“你小子别问我，都是我女神安排的，这种事情我做不了主。反正你们尽量吧，另外你们第一次进去，就是在靠近边缘的位置，又不会深入，所以运气好应该能活下来吧。”

　　夏天骐发誓，他最讨厌听到的就是“可能吧”，“应该吧”，“或许吧”，这种完全没有营养的敷衍，因为说了完全等于没说。

　　不过吴迪越这么说，夏天骐心里面反倒越轻松起来，他才不信梁若芸破例将他们放进第二域里，就是等着看他们怎么被玩死呢。

　　夏天骐很清楚他和冷月对于第三冥府的重要性，因为他们对于梁若芸而言，是复兴第三冥府的希望。当然了，这种复兴和覆灭的关系是对等的，毕竟他们两个惹祸的实力也非同一般。

　　第一冥府和第二冥府都有想除掉他们的人，所以梁若芸培养他们不但是下了血本，更是下了很可能血本无归的赌注。

　　换成一般人绝对是不敢这么玩的。

　　思索再三，夏天骐也找不到梁若芸会坑他们的理由，于是也渐渐的放下心来，全当这次第二域之旅是梁若芸对他们的一次特别的考验。

　　他们对待普通事件都会拼尽全力，警惕再三，就更别说是面对第二域了。

　　进入居民楼的楼道里，吴迪将手腕微微抬起，一束微妙的光束从中射出，继而原本的楼道口，突然化作了一个无比渗人的黑洞。

　　“进去吧。”


第八章 医生

　　薛玉洋是第三人民附属医院的外科医生，今年整30岁，尽管年龄已经步入而立之年，但事实上，这才是他进来医院工作的第一年。

　　作为一个菜鸟医生，在医院里干的工作大多还是以学习为主，跟着有经验的医生学习，尽管不像护士那样，什么辅助性的活都得干，但说白了，最多就是个副手，递递剪刀、手术刀什么的。

　　说起能进入这样一家大医院，薛玉洋除了感谢自己当初的选择外，便要感谢命运对他的眷顾了。因为命运让他出生在一个相对富裕的家庭，家里面当官的不少，所以在读完一个三流的医学院后，他便直接被分配到了这里。

　　今天对于薛玉洋来说，是一个颇具挑战的日子，因为今天他将和另外一名医生在急诊值班。

　　有些无聊的坐在急诊室里，薛玉洋刚想出去打个转抽根烟，便见一个年轻的护士走了进来，见到这个护士，薛玉洋顿时坏笑着调侃说：

　　“小美女，和你对象最近还挺好的？”

　　“也就那么回事吧，一天天不求上进，天天打游戏。”

　　护士有些无奈的摇了摇头，倒像是故意在说给薛玉洋听。

　　“天天打游戏可不行，年轻人得努力奋斗，不过男人嘛，总是贪玩的，你也得多理解。”

　　薛玉洋打这个护士的主意已经不是一天两天了，从他刚进来医院的时候，这个护士就总对他眉来眼去，但是他试着约了几次，可护士不知道是在吊他胃口，还是根本没这个想法，一直也没答应他要出去吃个饭的邀请。

　　护士叫做刘萱，今年刚刚满20岁，家里的条件不是很好，在这儿边交了一个天天就知道打游戏的学生对象。

　　“我也是够够得了，在他身上根本看不到希望，每个月我的工资还要拿出一部分给他，哎，不说他了，提他我就一肚子气。”

　　刘萱说着，便直接坐在了薛玉洋的对面，看样子是想要在急诊室待会儿。

　　薛玉洋这时候也起身坐了过去，坐下后，刘萱问了他一句：

　　“怎么今天就你一个人值班啊？”

　　“赵志恒家里有事回家了，反正他住的也近，要是晚上人多他再叫他回来。”

　　“真羡慕你们这些当医生的，多自由，你看看我们这些护士，一天到晚累得跟狗似的。”

　　“别这么说，其实都一样，毕竟你年龄还小，等到了我这个年龄，起码也混到护士长了。我们这种学医出来的才悲剧，年龄都直奔中老年了。”

　　“挣钱就行呗，你就别不知足了。像我这种没钱没关系的，估计干一辈子也就这样，没啥出头的可能。”

　　“你认识我不就有关系了吗？我叔叔和院长是发小，等你真有些资历了，我让我叔叔和院长说说。”

　　薛玉洋眼珠一转，故意这么说了一句。

　　刘萱听后眼睛顿时亮了起来，有些惊喜地说道：

　　“没看出来啊，你还是个关系户，那以后我可全靠你了。”

　　两个人越说越暧昧，薛玉洋也越聊越起劲，不过正要说到关键的时候，便听急诊室的门被人敲响了：

　　“大夫，大夫，帮忙看看她怎么了。”

　　门外，一个中年男人，抱着一个浑身是血的年轻女人，女人看样子腿部像是受了伤，无力的耷拉着。

　　“放在床上，刘萱那点儿消毒水过来。”

　　薛玉洋心里面有些紧张，因为他还从未单独接待过这种伤员，尤其是他看了一眼那个女子，长得简直不是一般的漂亮。

　　“你是他什么人？”

　　薛玉洋按捺住有些躁动的内心，转过头来冷冷的对着那个中年男人问了一句。

　　“我什么人也不是，下楼看到她浑身是血的晕在楼下，因为距离医院较近，就直接抱过来了。”

　　“那你能联系到他的家人吗？”

　　“我哪里知道她是谁？怎么联系。”

　　男人已经听出了薛玉洋的意思，明显是让他办卡交钱。

　　“她身上有手机什么的吗？”

　　薛玉洋看了看女子的身上，只穿着一件薄纱的白裙子，根本没有口袋放手机。

　　“你愿意帮她垫付医药费吗？等我们联系上她的家人后，你在向她的家人索要。”

　　“我只管送来，我也没钱，你们医院就不能先救人，等着联系上她的家人在收费吗？”

　　“这个是医院的规矩。”

　　薛玉洋对此表现的理所当然。

　　中年男人也没说什么，只是非常鄙夷的看了薛玉洋一眼，便二话不说的走了，只留下薛玉洋有些傻眼的看着躺在病床上一动不动的年轻女子。

　　刘萱这时候走了进来，带着些消毒水和棉棒：

　　“看样子得缝针，伤口落在了大腿内侧上。你的运气不错吗，还是个大美女。”

　　“这算什么运气，那个送她来的男人根本就不认识她，那我是缝还是不缝啊？”

　　“肯定缝啊，等这女的醒了，再让她交钱就是了，你检查看看，其他地方有受伤吗？”

　　薛玉洋听后点了点头，便抱着年轻女子进了手术室。

　　进来后，薛玉洋便将女子的伤口及周边做了简单的消毒，之后便完全将女子扒了个精光。

　　看着躺在病床上，一动不动的女子，薛玉洋的目光燥热的闪着，说起来这也是他为什么要当医生的原因。

　　事实上他当时一个宿舍的人，说起为什么当医生，都不是为了看病救人，而是能看到美女一丝不挂，又能挣很多钱，关键还被很多人当祖宗似的贡着。

　　可以说，这个职业丝毫不比那些走仕途的职业差。

　　刘萱看薛玉洋那一脸的色样，不禁提醒了他一句：

　　“你还有没有点儿医德，赶紧帮她处理下伤口，要几号的针线？”

　　“我也没看什么啊，最细的就行。”

　　看着刘萱出去，薛玉洋则立马拿出手机，对着女子一连录了好几段小视频，又拍了好几张照片，他这才恋恋不舍的将手机揣回口袋。

　　过程中，他则又无耻的摸了女子几次，直到刘萱回来，他才装作一本正经的清洗伤口。

　　刘萱对于像薛玉洋这种医生，早已经见怪不怪了，在他看来男人都是一个德行，平时一些低俗的段子也不见他们少说了。

　　刘萱在旁边打下手，薛玉洋有些紧张的缝合着伤口，但缝着缝着，便听刘萱突然惊呼了一声：

　　“你快看看！她的眼睛里怎么流出血了？”


第九章 消失的女死人

　　年轻女子虽然紧闭着双眼，但是却又成股的血水从她的眼角里渗出来，继而顺着脸颊滴躺在她的脖子上，肩膀上。

　　薛玉洋这时候也注意到了女子的异常，他最近一年尽管看得很多，但也仅仅局限在看上，自己根本就没有多少动手的能力，更别说是经验了。

　　“她的脑袋难道受过重创，所以才导致的昏迷？”

　　薛玉洋马后炮的说着，随后翻开女子的眼皮看了看，这一翻不要紧顿时吓得他打了个哆嗦，因为女子的眼睛里赫然是一片血红色。

　　“她的眼睛里怎么全都是血啊！”

　　“你是医生，你问我吗，我上哪知道去。”

　　刘萱也有些懵了，站在女子躺着的病床边上手足无措。

　　“不行得把赵志恒叫回来，我完全弄不了，另外她需要做一个脑部CT，看看是不是头部有伤。”

　　“那腿上的伤口怎么办？不处理了吗？”

　　“先打一针破伤风，她现在这情况也没法做，毕竟很可能是脑袋的问题。”

　　薛玉洋说着，便着急的对仍在呆呆愣着的刘萱催促说：

　　“别傻看着了，赶紧去安排一下，我这就给赵志恒打电话，叫他回来。”

　　刘萱急急忙忙的跑了出去，手术里再一次只剩下了薛玉洋和那个年轻女子在。

　　薛玉洋慌张的看着那个年轻女子，犹豫了片刻，他挪动着步子又靠近了女子少许，一只手有些颤抖的伸向了女子的鼻间。

　　然而……女子已然没有了呼吸！

　　薛玉洋的脑袋在这时候就像是爆炸了一样，他的身子顿时不受控制的向后栽去，继而重重的瘫坐在了地上。

　　他第一天在急诊值班，第一次独自治疗病患，结果便发生了这种事情，这让他一时间不知道该怎么面对，更是不知道该怎么办好。

　　本来医生治死了人，便会遭到巨大的谴责，无论事故本身是不是他这个医生的原因，但是病人的家属抱着无比的希望与信任，将伤者送予医生手里，结果医生非但没有让结果变得更好，反而变得更高，这本身就是伤者的家属所无法承受的。

　　更别说这个女子在送进来后，他只通过表象看出了女子腿部受伤，甚至连为什么昏迷都没有去想，结果便将其弄进了手术里。

　　薛玉洋此时此刻心里面完全没有丝毫的愧疚感，甚至说是罪恶感，有的仅仅是对于这个责任的不安。

　　如果这件事被医院知道，他的饭碗还能不能保住？他是否会承担一定的责任？

　　这些才是真正让他不敢去面对的事情。

　　薛玉洋脑袋一片空白的跑出了手术室，随后习惯性又回到了值班室里。

　　然而他回来刚坐下没多久，便见刘萱急急忙忙的跑了过来，继而大为不解地问道：

　　“伤者哪去了？”

　　“完了，我这次摊上责任了。”

　　薛玉洋根本没有去听刘萱的问题，而是不停在抓着脑袋呢喃着。

　　“什么你摊上责任了，那个伤者呢？怎么没再手术室里，是不是人醒了自己走了？”

　　直到听到这儿，薛玉洋才打了个激灵反应过来，不确定地问道：

　　“你说手术里没人了？”

　　“是啊。”

　　见刘萱点头，薛玉洋赶忙从椅子上站了起来，继而快步的赶去了手术室，结果他进来手术室一看，果然，病床上空空如也，只有在边上的凳子上头放着他之前从女子身上脱下来的那件染血的白裙子。

　　至于躺在上面的女子则完全没了踪影。

　　薛玉洋有些不敢相信，但是心里面则正狂涌着惊喜，因为再没有什么情况来的比现在更好了。

　　他之前觉得女子已经没了呼吸，是个死人了，但是这一会儿女子却又从病床上消失了。

　　毫无疑问，死人是不可能自己走得，只要能走就证明她还活着。

　　回想起来，他刚刚也没有进行确认，所以女子还活着这种可能性还是存在的。

　　“刚刚真是他妈的吓死我了。”

　　“刚刚？难道这还不够吓人吗？那女的腿部受了那么严重的伤，连衣服都没穿就跑出去了。”

　　“她既然还能跑出去，就证明没啥事，她自己都不担心，你担心那么多干什么。像这种病人就是活该，自己受多大的伤不知道吗！”

　　薛玉洋没了摊责任这个后顾之忧，整个人说话再度硬气起来。

　　“我们出去找找吧，今年值班的护士也少，别再闹出什么新闻来就不好了。”

　　“你去找吧，她衣服在这儿，肯定跑不远。”

　　薛玉洋根本没有出去找的意思，反正是病人自己跑的，即便出了事，责任也不在他。

　　“要不怎么说不是心狠手辣的人干不了医生呢。”

　　刘萱有些讽刺的说了薛玉洋一句，之后也没等薛玉洋反应过来，便走出了手术室。

　　薛玉洋在手术里平复了一下心情，临出去时他则想起了女子留在这里的那一身染血的白裙，想了想，他则又返回去将那长裙拿在了手里，即便隔着很远，他都能闻到上面的清香味道，当然，还有一股子很重的血腥味。

　　接下来的几个小时候时间，急诊室里前前后后的又进来几个人，有的是摔折了腿，有的是发烧头痛的。

　　赵志恒已经被他从家里叫了出来，对于他的没经验多少表现的不是很爽，因为在他和另外一些有经验的医生一起值班的时候，两个人只要留一个在就好了。

　　毕竟这就是个急诊，大病根本看不了，就是处理处理小病而已，都没大有技术含量。

　　对于赵志恒的不满，薛玉洋倒不是很在意，倒是之前那个离奇失踪的年轻女子令他很是不安，因为刘萱和几个护士，将医院里里外外都找过了，但是却根本没有发现那女子的身影。

　　并且最为惊悚的是，医院走廊里的录像，竟也没有录到女子的出现和消失。

　　说的直白点儿，就是那个当初送女子来的那个男人，在录像里根本就是保持着抱人的姿势，但是他的怀里……却根本没有任何人在！！！

　　“真是活见鬼了！”

　　薛玉洋在心里面这般想着，目光带着几分恐惧的看了一眼那个被他放有白色长裙的柜子。


第十章 衣冠禽兽

　　输液室旁边的小房间里，三个护士无聊的坐在里面，彼此神情惊恐的聊着：

　　“真的，那个女人你们当时也都看到了，真是活生生的人，腿部还受了伤，结果这个人就完全消失了，监控录像里根本就没拍到她。以前我就总听人说，说什么医院闹鬼，怨气重的，结果没想到真的会撞鬼。”

　　刘萱叽叽喳喳的和另外两名比她年长一些的护士说着，两个人的胆子看样子都不大，被刘萱说的互相抱着胳膊，既想听又不敢再听的。

　　“行了小刘，你可别再说了，说的我以后都不敢值班了。”

　　“算了不说了，其实我回想起来也害怕，但是倒也真蛮奇特的，竟然真能亲眼见到鬼，这种事情估计说出去都不带有人信的。”

　　“怎么没人信，你不是一直想做网红吗，将那段视频拍下来，然后传到自己的社交圈里，搞不好就真火了。”

　　“没法传了，那段视频我们看完了就像是被剪切掉了一样，根本没有那段时间的了。”

　　刘萱说到这儿则也不再继续说下去了，这时候外面有两个情侣走了进来，其中的女生捂着肚子，疼的满脸冷汗。

　　“护士，请问急诊在哪儿？”

　　“那边！”

　　刘萱没好气的一直走廊。

　　“直走就能看到吗？”

　　“算了算了，我带你们过去吧！”

　　刘萱不耐烦的说着，便领着这对情侣走到了急诊室。

　　急诊室里，赵志恒正在给一个头痛的老人看病，根本没时间搭理这对情侣，情侣中的男生看样子有些腼腆，这时候硬着头皮对正在看病的赵志恒问道：

　　“医生……我女朋友说她肚子疼的不行，你看能帮忙看看吗？”

　　赵志恒看样子就像是聋子一样，仍然在和床上的那个老人说着话，那个年轻人见状，又提高嗓门问了一句：

　　“医生，我女朋友肚子疼的不行，你能不能帮忙看看。”

　　“等一会儿，没看着我这边忙着呢吗！”

　　赵志恒不耐烦的回了年轻人一句，这也让年轻人显得很是愤怒，张嘴骂了一句：

　　“草！”

　　“你说什么！”

　　听到年轻人骂人，赵志恒顿时急了，年轻人看着他冷笑了一声说：

　　“呵，骂你你听得倒是听清楚，两个医生在，非得一个看着，一个装比是不是！不用你们看了，就你这怠慢的态度，我要投诉你。”

　　说着，年轻男人则抱起他的女朋友，安抚说：

　　“你再忍忍，我带你去师大二院。”

　　年轻男人抱着女朋友刚出来，后头，薛玉洋便追了出来，连忙道歉说：

　　“你女朋友这么严重，去师大二院起码还得10分钟，万一再严重了怎么办。刚刚是我那个同事不对，他从昨天到现在一直就没合过眼，所以心情不是很好，我给你女朋友看看。”

　　“心情不好就拿我们这种患者撒气？医院到底是救人的地方，还是发火的地方？”

　　“个别现象，肯定不是每个人都这样，也不可能什么时候都这样。”

　　薛玉洋心里面咒骂着赵志恒活该，就该让这两个人去投诉他，但是他作为一个没什么经验的新人，还得多靠这种老手罩着，所以该做的表面工程还是要做足的。

　　年轻人也担心他女朋友的事情，所以也懒得再计较，点了点头又回到了急诊室里。

　　女人的肚子疼，确切的说是腹部，薛玉洋撩开女人的盖在肚子上的衣衫，随后轻轻的按了按，结果女人便疼的打了个哆嗦。

　　“可能是急性阑尾炎。”

　　薛玉洋觉得女人八九不离十是急性阑尾炎，便对刚刚忙完的赵志恒说道：

　　“你帮忙看看，应该是急性阑尾炎，得做手术。”

　　赵志恒被年轻男人吓唬了一下，这一会儿也不敢再摆架子了，点了点头便过来看了看，然后确认说：

　　“办卡交钱吧，先存5000，多退少补。”

　　年轻男人点了点头，立马出去急诊室交钱去了。

　　“叫你回来叫对了吧，今天看病的特别多。”

　　薛玉洋刚刚帮赵志恒摆平了麻烦，这会儿再说起这些话也有了些底气。

　　“嗯，我准备准备手术了，你留在这儿。那个老太太，让他儿子去交钱输液，应该住院的不住。”

　　赵志恒交代了几句，便直接走进了手术里。

　　薛玉洋觉得那个女人长得也蛮好看的，想了想，便也跟着进去手术里待了一会儿。

　　护士将女人的裤子脱下来，随后开始做范围消毒，薛玉洋在后边看得热血沸腾，便又干起了他平时乐此不疲的勾当，将手机偷偷的藏在袖子里，偷拍起来，直到外面有护士叫他，他才很不情愿的出去。

　　女子的阑尾炎手术进行的很顺利，毕竟这只是一次小手术而已，薛玉洋在这之后也先后看了几个患者，都是一些急性的小毛病，多数都是摔了，或是不小心弄伤了手脚。

　　消消毒，再不就简单的缝合几针。

　　一直忙活到凌晨4点多，薛玉洋也就将之前那个消失女子的事情忘了个一干二净，没什么事了，他便又跑去找刘萱，各种找着暧昧的话题。

　　刘萱一开始倒没搭理他，毕竟他之前的种种表现非但不专业，不职业不说，根本就是个渣滓。但是架不住薛玉洋用他家里的情况给刘萱画饼，所以刘萱也表现的模棱两可。

　　劳累的一晚上总算过去，薛玉洋约刘萱去吃早饭，刘萱这回倒是给了面子，二人换完衣服后，便在医院附近的一条小吃街里简单的吃了点儿东西。

　　过程中，刘萱则故话重提的，再度说起了那个失踪女子的事情：

　　“我这一直心神不宁的，总觉得撞鬼不吉利，恐怕会发生什么事。”

　　“撞什么鬼啊，估计就是监控出问题了，那女人身上是热的，这一点我记的很清楚。”

　　薛玉洋尽管也有些在意，但是监控录像他没看到，都是听刘萱对他说的，所以到底是真是假，他心里面多多少少也有些怀疑。

　　“你怎么知道那女人身上是热的？”

　　刘萱听后故意问了一句。

　　“检查的时候摸过。别误会，只是单纯的检查。”

　　说到这儿，薛玉洋则立马岔开话题，犹豫了一下问道：

　　“刘萱，其实我喜欢你很久了，我家的条件你也知道，30岁了，我父母一直催我找女朋友结婚，我希望你考虑一下。”


第十一章 屏障

　　“不知好歹的臭婊子！老子早晚玩死你！”

　　薛玉洋一个人开车行驶在回家的路上，回想起被刘萱直接拒绝的尴尬，这让他打心底里有一股火气。

　　认识刘萱这么久，他始终觉得这个女人对他很有意思，并且也决定能够搞的定，但是到头来却令他碰了一鼻子的灰，这多少让他很受不了。

　　薛玉洋上学的时候，就有交过不下六七个对象，每一段恋情都是以他劈腿收尾，只要过了一开始在一起的新鲜劲，他就会对自己的女朋友相当的厌烦，然后开始寻找新欢。

　　当时在整座医学院，他的花心都是出了名的，但自从毕业后，他就一直没有再找，但平时却没少约人回家。

　　他看上刘萱的地方，无疑是因为刘萱的身材很棒，人长得漂亮，年龄也小。她在医院那些护士当中，真可谓是鹤立鸡群，就有一种想要征服的欲望。

　　“看来我得换一种手段对付她了。”

　　薛玉洋打算在物质上令刘萱着迷，尽管他现在挣得还不多，但是每个月向父母要点儿，买几个奢侈品的钱还是有的。

　　他就不信刘萱不爱那些昂贵的包包和衣服，尽管这笔钱投在刘萱的身上是贵了些，但他现在也只能尝试使用这个办法了。

　　回到家里，薛玉洋从厨房的冰箱里拿出一瓶饮料，拧开盖子一口气喝了半瓶。

　　这栋120平的房子，是前年他父母给他买的，在他大学毕业后便一直住在这里。对外有车有房，约起人来也特别的简单。

　　毕竟除非是那种专门干那种事的小姐，否则绝大多数的女人在约的时候，其实都会存在一定的幻想。

　　只要让她们觉得自己真心找对象，是一个条件非常好的有钱人，那么这些空虚的女人便会上赶着过来。

　　他一直都觉得女人才是这个世界上最大的奢侈品，穷人用不起，只适合他这种人。

　　打开电视，有些发困的看了一会儿，薛玉洋便关掉电视，洗了把脸，换了身衣服直接进入了卧室里。

　　躺在床上，他习惯性的拿起手机，随后输入解锁密码打开了存放视频的文件夹。

　　在这个文件夹里，存放着几十段视频，这些视频都是近一年来，他在手术例偷拍的。无一例外，都是年轻的女性。

　　尽管这种做法有些变态，但却让他感到乐此不疲，他有这种偷拍的癖好，然后在回家后，躺在床上内心躁动的欣赏着。

　　点开最近的一个视频，那是凌晨十分，患急性阑尾炎的女人，他看着视频里女人光着下身躺在床上，原本因为困倦而无神的面容，则也在此时变得兴奋起来。

　　很长的视频很快就放完了，他手指一拨，视频又进入了下一段。

　　便见手术室里，一个一丝不挂的女人，躺在手术室的调节床上，那个女人的腿上有一个很长的伤口，但尽管如此却依旧无法遮盖她的完美，完美的身材，完美的模样，她闭着眼睛躺在那里，就像是一个等着王子去唤醒的睡美人。

　　“刘萱真是当我沙比，还骗我说这女人是鬼，监控里没有录下她。”

　　薛玉洋嘴上又骂了刘萱一句，要不是他当时有偷拍那个年轻女子，说不准还真就信了刘萱的鬼话。

　　视频的镜头在渐渐拉近，可见他当时在不受控制的往前走，然后他将女人的双腿打开，一只手在女人的身上摸了起来。

　　三段视频很快就放完了，但是薛玉洋却被勾起了欲望，这时候直接做起来，便又想放一遍那几段视频。

　　但是再次点开播放，视频里却完全黑漆漆一片，他疑惑的又重新试了试，但结果却并没有任何改观。

　　“真是奇了怪了，这是怎么回事？”

　　薛玉洋一边嘟囔着，一边按着视频播放，这时候他目光一撇，突然发现在床脚有一团白色的东西。

　　他不禁转头看过去，接着则倒吸了一口冷气，有些不相信的睁大了眼睛。

　　因为那团白色的东西，赫然是那个年轻女子的染血白裙！

　　它明明被他塞进了急诊室的柜子里，怎么会出现在他家的床上？

　　薛玉洋在呆愣了几秒后，则立马爬过去抓起了那件染血的白裙子，看后他更加群定，这白裙子就是那个年轻女子的衣服。

　　而就在他不知道这是怎么个情况的时候，便听手机里突然传出了“哗啦哗啦”的响声，他下意识回头看向手机，便见原本漆黑一片的手机屏幕上，一个眼角不停向外渗着血的女人，正缓缓的从病床上坐起来。

　　薛玉洋不停吞咽着唾液，整个人已经完全被吓得呆住了，只是单纯的看着那个坐起来的女人，从手术床上下来，继而一步一步的朝着屏幕走近。

　　也直到这时候，薛玉洋才反应过来，一把抓起了他的手机，想要将正在播放的视频关掉，但是手机却完全不听了使唤，无论他怎么按都关不掉，直到，那个年轻女人从屏幕上彻底消失。

　　手机再度安静了下来，视频终于是被他关掉了，薛玉洋喘着粗气坐在床上，仍处于刚刚那巨大的惊恐中。

　　浑身发冷的钻进被子里，薛玉洋将手机拿离的远远的，随后他翻了一个身，打算令自己的心绪平静下来。

　　可就在这个过程中，他在被子里的手脚却好像是触碰到了什么，冰冷的，黏黏的。

　　他惊呼的大叫一声，一只手从被子里伸了出来，只见上面竟沾满了暗红的血！

　　然而他的身子却是无法再动，因为在他的被子里，有一双冰冷至极的手已经抓住了他。

　　“啊……！”

　　薛玉洋拼命的叫吼着，挣扎着，但是换来的却是一张缓缓从被子里探出来的脸。

　　是那个年轻女子，只不过此时再看上去，它原本美丽的脸上竟布满了一道道针线缝合的痕迹。

　　活像是一只恐怖的缝线人偶。

　　“救命……救……”

　　夏天骐和冷月犹如看电影一般，面容古怪的看着薛玉洋被那只女鬼残忍的肢解杀死。

　　他们现在所处的这种幻境十分奇妙，因为感觉上他们就在薛玉洋家的卧室里，伸手就可以碰触到薛玉洋，但实际上，在他们的面前却有像一层无形壁垒一样的物质存在，他们除了像现在这样单纯的看着以外，什么都做不到。


第十二章 初入

　　“吴老大，这究竟是怎么回事？”

　　看着薛玉洋被鬼物杀死，夏天骐终于按捺不住好奇，转过头对正蹲在地上的吴迪问道。

　　“什么怎么回事，就像你们看到的那样，有一个人渣被鬼杀了。”

　　“我是想问，为什么我们会看到这些，还有我们眼下所在的这种环境是个怎样的存在？”

　　“因为这里是第二域，当然会和现实中参与事件有所不同。至于我们现在所处的环境，则是一种类似于异空间的存在，在第二域事件正式开启前，我们待在这里便是绝对安全的，并且还能欣赏到一部鬼片。想想是不是感觉还不错？”

　　“或许吧。”夏天骐可一点儿都不想看这种血腥的鬼片，他想了想又问说：

　　“第二域难道也像现实一样，有城市有居民吗？”

　　“不然你以为是什么样？”

　　“我还以为第二域是一片非常荒凉，到处都是鬼影，充斥着血腥味……”

　　“内质和你说的差不太多，只是表象不同而已。

　　要知道我们生活的世界，只是三域中最下面的一层，在这一层中拥有着无数个像我们生活的那种现实世界。

　　你们脑海里能有这种概念吗？是无数个，而在这无数个之上，便是这第二域。

　　而第二域仅仅只有一个，就像是一个大熔炉一样，吸取着各个现实中能够有资格踏入这里的职员。

　　而高级主管这个级别，便是能否踏入这里的资格证书。

　　每个人进入到第二域，都会打开属于自己的一条路，一条通往第三域的道路。

　　并且在这里，解决事件不再会有冥府给予的奖励，因为奖励就会存于第二域中，事件里会有，在你们前行的路上也会有。

　　现在对你们说起这些你们或许还不会理解，所以全当听听就好，不用太往心里面去。”

　　吴迪说的这些，对于现在的他们来说确实有些难理解，但是就事论事来说，他们既然已经来了，并且看样子也要参与事件的执行，那么该问的则需要问清楚。

　　“我刚刚看那个杀人的女鬼，实力看样子只是厉鬼级别的。”

　　“那只是厉鬼状态而已，就像我现在既可以保持厉鬼状态，也可以进入恶鬼状态。”

　　“好吧，那我们要怎么做才算完成事件？一定要将恶鬼杀死吗？”

　　“先逃得一命，之后再考虑能不能杀死吧。”

　　吴迪说了一句令二人有些莫名其妙的话，但还没等夏天骐发问，吴迪便又急急忙忙的说了一句：

　　“主管级团队事件你们都参与过吧，第二域的事件与之差不多，在这里你们都不会再像之前一样，是间接的参与进来，而是直接变成受害者。好了，时间差不多了，祝你们一路顺风，如果运气好我们还能再见。”

　　吴迪说完，在他面前便出现了一扇空气门，随后他人便一步迈了进去，整个人消失不见了。

　　“喂……吴老大……”

　　夏天骐见吴迪真的丢下他和冷月跑了，他不禁喊了一声，但已然是无法扭转这个结局。

　　不多时，他便感觉一阵的头昏目眩，整个人随后完全失去了知觉。

　　“夏医生，刚刚你要是困了就先去休息会儿，反正这边还有人值班。”

　　夏天骐有些茫然的看着站在他面前的刘萱，随后便被医院里那股消毒水味熏得咳嗽了两声。

　　这才发现，自己不知道什么时候，竟坐在诊室里，除了身上没有穿白大褂以外，倒真像是一个等病人上门的医生。

　　也直到现在，他才算理解吴迪临走的时候，为什么会提主管级团队事件了，想来是他们在这第二域参与事件，每一次事件他们都会有特定的身份。

　　这种情况其实如果不做细想还可以，但只要稍稍细想一些，可谓是细思极恐。

　　这就代表着，那些存在于第二域的居民，他们的记忆完全是混乱的，或者说是可以被肆意修改的。

　　今天他和冷月进入事件里，在他们的记忆力便多了个夏医生，冷医生，那么即便他们的父母亲友，被莫名的从记忆中删掉，或是换掉，他们也依旧不会有任何察觉。

　　夏天骐情不自禁的想到这些，脸上的茫然则渐渐被恐惧所替代。

　　“夏医生？”

　　刘萱见夏天骐的脸色不是好，有些关心的叫了他一声。

　　“我没事，可能是这两天没休息好的缘故，今天得早回去休息休息。”

　　“今天怕是不行哦。”

　　刘萱听后有些抱歉的摇了摇脑袋。

　　“为什么不行？”

　　“因为你和冷医生今天晚上要坐班急诊，早上开会的时候说的，你忘了？”

　　“哎呀，你看我这记性，确实是没大有印象了。”

　　说完，夏天骐则从座位上站起来，想了想问道：

　　“冷大夫在哪儿呢？”

　　“他下午才来上班，这会儿还没来。”

　　刘萱说完，则突然一拍夏天骐的肩膀，笑眯眯地说道：

　　“午饭时间到了，我们下去食堂吃饭，这儿有赵医生在。”

　　“好吧。”

　　夏天骐倒也没有推脱，尽管知道自己吃不了什么，但也想通过刘萱摸一摸这里的底。

　　医院的食堂在门诊的对面，夏天骐出来后，抬头望了一眼蔚蓝的天空，觉得这第二域和现实貌似也没有太大的区别，同他之前所想象的那种末日之景可谓是大相径庭。

　　不过就像是吴迪说的那样，表象看上去还不错，但是实际上第二域就是末日的现实。

　　这句话他现在还理解不到，想来只能等到自己真正晋升为高级主管那天，一些隐秘才会在他的眼前的浮现。

　　和刘萱一起走向食堂，这个感觉其实还蛮古怪的，因为就在不久之前，他还在看着刘萱和薛玉洋在一起，按照他们之前在那种空间里看到的，刘萱应该已经回家休息了才对。

　　“昨天你值班吗？”

　　“不啊，今天我才值班。为什么这么问？”

　　“没什么，就是单纯的问问，你和你对象怎么样了？”

　　“什么对象啊？我可一直都是单身贵族，你今天这是怎么了，看来最近真是被忙坏了。要不我带你去脑科看看，别在累得得了失忆症。”

　　刘萱的回答，完全和他之前看到的不同，不知道是他看到的场景是假的，还是这刘萱是假的，或者说她就像自己之前想的那样，记忆中的一部分已经完全被换掉了。

　　但无论结果是哪一种，这都是一件令人毛骨悚然的事情。


第十三章 第二域的能力冻结

　　医院的食堂很大，因为这里不仅是医生们吃饭的地方，对于一些病患，以及陪同他们过来看病的家属也同样开放。

　　食堂里的人特别多，队伍排的很长，夏天骐见后皱了皱眉头，反正他自己也没法吃东西，所以也懒得陪刘旋苦逼的排队，找了个借口说：

　　“这排队得排到什么时候啊，算了算了，我就不吃了吧，你去买点儿就好。”

　　“他们排队和咱们吃饭又没什么关系，咱们直接去打饭就好了。”

　　说到这儿，刘旋有些狐疑的看着夏天骐：

　　“你该不会是真得了失忆症吧？”

　　“当然不是，我只是看着这么一堆人，今天有些吃不下。”

　　“你那么累，不吃东西怎么能行，快走吧，打个饭花不了什么时间的。”

　　刘萱说完，便很是暧昧的抓着夏天骐的手朝着食堂大厅的一侧走去，感受着刘萱手心的温度，夏天骐倒也不介意被个小美女牵着，从长队的后面走过，夏天骐才发现在食堂的最边上，竟然有一个专门给医职人员提供的打饭窗口。

　　跟着刘萱来到打饭的窗口，里面的工作人员显然都认识他们两个，笑眯眯的打起了招呼：

　　“小刘今天又和夏医生一起吃饭啊，不是我说，你们两个看着挺有夫妻相的。”

　　“得了吧，我哪里能配得上夏医生，你可别开玩笑了。”

　　刘萱嘴上不好意思的说着，但是脸上的表情却可谓是春光灿烂。

　　“有西红柿吗？给我来两个。”

　　夏天骐可没心思和刘萱在这儿打情骂俏，这时候故意问了那个打饭大叔一句。

　　“西红柿没有，只有鸡蛋柿子汤，来一碗吗？”

　　“还是算了，我只吃西红柿。”

　　夏天骐听到没有西红柿了，脸上顿时流露失望之色，因为他确实是有些饿了。

　　“大中午的你就吃西红柿？你以为你是白精灵啊，得吃点儿有营养的东西。”

　　刘萱这时候将夏天骐推到一边，对着里面的打饭大叔说道：

　　“听我的，给他盛一个鸡腿，一条鱼……”

　　夏天骐站在一边看着刘萱不要钱的往饭盒里夹菜，他没有理会的拿出手机，发现手机上的时间已经完全静止不动了。

　　他试着用手机给冷月打了个电话，但是手机却根本拨不出去，可见像这种现实的产物，在这第二域里已经全然没法使用了。

　　将手机重新揣回口袋，他又试着用通讯器给冷月打了过去，通讯器在这里倒是可以正常使用，因为没多久便听冷月那有些冷漠的声音从中传了出来：

　　“你在哪里？”

　　“我在食堂呢，你呢冷大夫？是不是在妇产科给人家接生呢？哈哈……”

　　夏天骐不忘在电话里调侃冷月一句，冷月那边冷哼一声，好一会儿才回答一句：

　　“我在门诊大楼外面，一会儿见面说吧。”

　　冷月说完，也不等夏天骐再说什么，便直接挂断了电话。

　　“冷医生已经来了吗？”

　　刘萱这时候端着给夏天骐打好的饭菜，有些好奇的问道。

　　“嗯，已经过来了，我们在这儿找个地方坐下吧。”

　　夏天骐并不想回医院里面，因为他很讨厌闻到那股消毒水味，两个人直到上到二楼才找了个地方坐下。

　　闻着刘萱推到他面前的餐盒，里面阵阵菜香令夏天骐竟有一种是在做梦的感觉。

　　因为正常来讲，他平时光是闻到这种食物的味道都会想吐，但是他现在竟然闻到了香味，一切就和他之前没有融合鬼婴时一样。

　　“你那是什么表情啊？”

　　刘萱看着夏天骐那一脸的难以置信，不确定的摸了摸夏天骐的额头：

　　“你这也没发烧啊，怎么今天这么不正常？”

　　夏天骐也没说话，反倒是颤抖的拿起筷子，夹了一小点儿菜放进了嘴里，随后试探性的咀嚼起来。

　　没有恶心的感觉，有的只有菜香，夏天骐随后又夹了一大口放进嘴里，这时候竟有种想要放声大哭的感觉。

　　时隔了这么久的时间，他竟然又能像正常人一样吃饭了。

　　狼吞虎咽的吃着餐盒里的饭菜，夏天骐不停说着“好吃”，“太好吃了”之类的话，这也看得坐在对面的刘萱好一阵懵逼。

　　不过想到今天这一天夏天骐都表现的不正常，她想了想便也不去在意，也小口小口的吃了起来。

　　毫不夸张的说，这顿饭绝对是夏天骐有史以来吃过的最好吃的一顿饭，吃的他简直想哭，所以没一会儿便把整整一餐盒的饭菜都吃光了，哪怕连点儿汤都没放过。

　　“你这是饿了几天啊？还吃吗？”

　　“饿了快一年了，不吃了，再吃我就吐了。”

　　夏天骐摇了摇头，因为吃的比较急，他确实有些胃胀的感觉。

　　“你这人说话没一句靠谱的，之前还说不想吃，结果就差把餐盒都吃了。”

　　“我也没想到我的胃口这么好。”

　　夏天骐回答完刘萱这句，便突然沉默起来。因为早在之前跟着梁若芸参与团队事件的时候，他还没有恢复食欲，但眼下情况却与那时完全不同，这就说明，他体内的鬼婴能力被冻结了。

　　想到这儿，夏天骐也没有掩饰，尝试着进入鬼婴状态，然而让他感到惊恐的是，他竟完全感受不到体内的鬼气。

　　别说进入鬼婴状态了，就连最基本的鬼化他都做不到。

　　他的能力再度被封印了。

　　并且这一次是彻彻底底，就连鬼婴的能力都没有例外。

　　夏天骐刚刚才因为能够正常吃饭而激动的想哭，然而转瞬之间，他就因为失去能力，而惶恐的想哭。

　　这两种极端的变化，也令他的脸色看上去一阵青一阵白的。

　　其实也不怪他会感到惶恐，因为他现在所处的环境可不是普通的事件，而是第二域的事件里，一个普通人别说是面对恶鬼了，就是面对一只鬼魂搞不好都会被虐杀。

　　也直到这时候夏天骐才恍然名无了吴迪临走时说的那句，“能逃得掉再去想杀鬼的事吧”。

　　这就是吴迪在提醒他们，进入第二域的事件后，自身能力将会被封印。

　　就是不知道这种封印是一直存在，还是说存在着一个解封的时间。


第十四章 进退两难

　　夏天骐将目光再度放在了荣誉表上，因为在他的记忆中荣誉表貌似也变得和以往不大一样了。

　　事实上也果然和他感觉到的那样，在荣誉表表盘的最下方，出现了一串正在倒计时的数字。

　　数字显示的时间是12个小时。

　　看到这个数字，夏天骐便一下子明白过来，参与第二域的事件，自身能力会存在一个冻结期，只有当冻结期过去后，能力才会得以恢复。

　　夏天骐不知道第二域为什么会存在这种情况，但想来这种情况的造成，绝对不是为了让事件中的鬼物对他们大杀特杀，而是没有办法之下才出现的。

　　或者说，第二域的事件本就同现实中的事件不同，进入事件的冥府职员都会受到能力冻结的影响，而荣誉表上的倒计时，则是对职员的一个提醒，让职员知道这个冻结时间是多少，已好想办法面对这段时间的冻结期。

　　会这么想，倒不是说他觉得冥府有多好，而是他清楚冥府的存在绝对不是为了帮助鬼物虐杀他们，或是折磨他们，反之就是为了对付那些祸害一方的鬼物的，关于这一点是毋庸置疑的。

　　“我还有事先回去了。”

　　夏天骐意识到了事态的严重性，毕竟有能力冻结期这一环压着，一旦鬼物出来杀人，他们别说是反抗，就连逃跑都费劲，所以必须要尽快找到冷月，两个人商量一下对策。

　　“什么事这么急啊……”

　　当刘萱反应过来的时候，夏天骐已经起身快步离开了食堂的二楼，只剩下刘萱有些不高兴的坐在椅子上，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。

　　夏天骐离开食堂后又给冷月打了个电话，随后便急急忙忙的来到了诊室。

　　进来诊室里，夏天骐顿时被一屋子小护士搞得发懵，冷月穿着一个白大褂，面容冷峻的坐在椅子上，四周则围着一个个犯花痴的护士，叽叽喳喳的在同冷月说着。

　　关于冷月在魅力这一块，夏天骐真可谓是服了，可谓是自带吸妹光环，无论走到哪，都能吸引一些妹子关注。

　　“你们不去忙，都挤在这里干什么？”

　　夏天骐进来后看到这么多人，忍不住说了一句。

　　“我们就是过来坐坐，觉得身体有些不舒服。”

　　“少扯淡，你们这些人身体都不舒服？都来大姨妈了？就算是都来大姨妈了，冷医生也治不了。赶紧都散了吧，一会儿有挂急诊的病患都进不来。”

　　夏天骐没好态度的将急诊室里一些七嘴八舌的护士通通赶了出去，随后直接关上了急诊的门，对着冷月说道：

　　“我的能力被封印了，并且我在荣誉表上发现了一串倒计时的数字，我觉得应该是能力恢复的时间。还有11个小时左右。你那边应该也是这样吧？”

　　“嗯，我也完全感应不到法力。”

　　冷月不可置否的点了点头。

　　见冷月也是这样，夏天骐一屁股坐在了病床上，有些犯愁地说道：

　　“这下情况可糟了，原本我们对解决这次的事件就没多大把握，现在能力被冻结了，情况更是变得糟糕了。你有什么好的提议吗？”

　　“没有。”冷月说的很肯定，夏天骐甚至有些怀疑他到底有没有好好的考虑。

　　不过想到这从一开始就是他的活，他也没说什么，想了想又说道：

　　“既然我们在刚进入第二域的时候，有看到那个像恐怖电影一样的片段，我觉得那对于这起事件应该有着什么特别的含义。但是我也不是很确定，因为在片段里我们看到的那个叫刘萱的护士，在我刚刚的接触中俨然就是另外一个人。昨天既没有值班，也没有交男朋友。”

　　“我们现在的身份是医院里负责接待急诊病人的医生。”

　　夏天骐说完，冷月突然说了一句。

　　“我们现在的身份的确是这样，这个医院里所有人也都是这么认为的，但是我们的身份是假的，我们根本就看不了病。冷神，你别告诉我你真打算给人看病。”

　　“不，我只是再想，事件给予我们这个医生的身份，我们要不要履行这个责任。”

　　“我觉得我们履行的是被追杀的责任，如果按照那个片段里的情况来看，那只女鬼分明就是想要杀死这医院的医生。我们这个身份，目的应该只有一个，那就是成功变成了女鬼的杀戮目标之一。这也是吴迪之前对我们说的，我们再不能像在现实中那样，作为第三方间接的参与事件，而是直接以受害者的身份进来的。即便什么都不做，都会被鬼物盯上。”

　　“嗯。”冷月对此没在发表看法，只是安静的点了点头。

　　“哎，眼下情势未明，也只能走一步算一步了。”

　　夏天骐叹了口气，习惯性的想要从口袋里摸出一根烟，这才想到这是医院，犹豫了一下便又放了回去。

　　而就在这时候，一个高个子的女护士突然推开了急诊的大门，对着夏天骐和冷月说道：

　　“有一个病人受了腿部受了很重的伤。”

　　这护士说完，便让开了门边，随后一个中年男人抱着一个年轻的女子焦急的走了进来。

　　看到那个中年男人，以及他怀中抱着的女子后，夏天骐的脑袋顿时“嗡”了一声，因为那个女人不是别人，正是他们在片段里看到的那只女鬼！

　　冷月显然也认出了那女人的身份，于是同样有些不安的看向了夏天骐，夏天骐的脑筋极快的转了转，随后便说道：

　　“快将她放在病床上。”

　　中年男人将年轻女子放到了病床上，夏天骐看着那条被血渍染红的长裙，只觉得整片头皮都在发麻，但也只能硬着头皮问道：

　　“你是他什么人，知道她是怎么伤的吗？”

　　“我不认识她，下楼才发现她倒在楼道里了，见她受伤就直接送过来了。”

　　“行吧，我知道了。这里没你什么事了，你先回去吧，我代伤者谢谢你。”

　　夏天骐摆了摆手便直接将中年男人打发走了，随后他对着那个高个子护士说：

　　“消毒水，酒精棉，我先处理下伤口。”

　　夏天骐回忆着片段里薛玉洋当时说的话，等护士离开后，他则对着冷月小声问道：

　　“冷神你说我们是救还是不救？不救她可能直接变鬼将我们干掉，救得话，没准又会和片段里的那个医生一个下场。”

　　夏天骐现在有种进退两难的感觉，是将女人丢在这儿也不是，治疗她也不是。


第十五章 空壳

　　冷月也不知道是救还是不救，但却本能的点了点头说道：

　　“找人过来救她吧。”

　　“拜托冷神，咱们两个现在就是医生啊，你见过两个医生喊着让别的医生过来救人的吗？”

　　夏天骐被冷月的话雷的不轻，这时候也不指望冷月会有什么主意了，直接自己做主说：

　　“安排进去做个CT脑部检查，先找个纱布消消毒将大腿上的伤口缠住再说。”

　　夏天骐这边指挥着护士与安排，他则有些不安的站在女人的对面，生怕女人会突然睁开眼睛扑过来。

　　好在是这种事情并没有发生，女人看上去倒不像是片段里那般女鬼的模样，闭着眼睛像是在安静的睡着。

　　将女人安排去做了CT，夏天骐和冷月依旧待在急诊室里，两个人面对面无言的坐着，都有种接下来不知道该怎么办好的意思。

　　“这样吧冷神，我们就尽最大努力去救，反正医院就这么大丁点儿地方，我们现在就是想躲也没处躲。”

　　冷月对于夏天骐的决定没什么意见，夏天骐说完便像是想到什么似的，直接从椅子上站起来，继而急匆匆的走了出去。

　　随后，夏天骐找到负责医院设备的人员，调出了刚刚的监控录像，结果录像里的内容令他不禁毛骨悚然。

　　只见录像里，一个白裙染血的女人像是被什么东西抱着一样，极快的在半空中朝前走着，而在她的身后则完全不见半个人影。

　　高个子的护士走在女人的前面，没多久，视频里便出现了两个人一起进入急诊室的画面。

　　看到这儿，夏天骐整张脸都绿了，因为这就说明鬼物并不是那个女人，而是……那个送她来的男人！

　　“这是什么情况？”

　　夏天骐急忙关了录像，快步跑回了急诊室里，推开门便对坐在里面的冷月说道：

　　“鬼不是那个年轻女人，而是送她来的那个……”

　　夏天骐的话音戛然而止，因为一张老男人的脸，突然在他的视线中清晰起来。

　　“这个人说不放心，又回来了。”

　　冷月不知道夏天骐的脸色为什么会变得这么难看，目光不由瞥了那个老男人一眼。

　　“没什么事，放心吧，人正在里面做检查。”

　　夏天骐给了冷月一个眼神，示意冷月赶紧从急诊室里退出来，见状，冷月便会意的走了过来，但就在这个过程中，那个老男人则突然阴惨惨地说道：

　　“没事就好，那我就先回去了。”

　　老男人说完，也不等夏天骐再说什么，直接从路过夏天骐的身边走了出去。

　　也直到确定那个男人离开，夏天骐才长长的松了一口气，衣衫完全因为冷汗而印到了后背上。

　　“监控录像里没有那个男人，它根本就是鬼！”

　　“可是它并没有对我们动手。”冷月对此有些怀疑。

　　“我也不知道为什么，或许它现在的心情还不错吧。”

　　说话间夏天骐又看了一眼荣誉表上那串正不断倒退的数字，距离归零仍有超过11个小时的时间。

　　坐在诊室的病床上，夏天骐仍在努力回想着在他们刚刚进来第二域时看到的片段，他不相信那片段里的内容完全是没用的，一定是有对他们提醒的地方。

　　或者，就是在单纯的告诉他们，作为这里的医生，他们将会遭遇恶鬼的报复。

　　“冷神，要不我们还是逃走吧？冻结期足有11个小时，医院里危机重重，我们再待下去难说不会遇到危险。”

　　夏天骐觉得当务之急，赶紧溜之大吉才是重中之重，因为不说他们的能力等到猴年马月才能恢复，单是随随便便的一只恶鬼，便是他们所无法除掉的存在。

　　反正都打不过，倒不如干脆点儿逃走算了。

　　冷月在这种事情上一项以夏天骐为主，所以在听到夏天骐打算逃走后，他对此也没什么意见。

　　与此同时，CT检测室内。

　　高个的护士看着一遍遍将女人传送进机器，又很快抽调回来的医生，有些不理解地问道：

　　“黄大夫，她的脑部有什么问题吗？”

　　“什么也拍不出来，她的脑袋里就像是空的一样。”

　　“是不是机器故障了？”高个护士并不相信会有人脑子里是空的，不太确定问道。

　　“应该是坏了吧，你去找那个维修的小张过来看看。”

　　打发着高个护士从里面出来，高个护士便一眼看到了正急匆匆往外走的夏天骐和冷月，不禁叫了他们一声：

　　“夏医生冷医生，你们要去哪？急诊室不能没人啊？”

　　“我们出去一趟很快就回来。”

　　夏天骐随口敷衍了一句，脚下的步子更是又加快了些许，径直走出了走廊。

　　一路不停的走出医院，夏天骐站在医院的门外不知道该往哪走，简单商讨了一句，二人最终决定就近找个宾馆先住下，之后再做打算。

　　然而他们刚想挥手拦下一辆出租车，便双双感觉一阵头晕目眩，顿时又失去了知觉。

　　当夏天骐再度恢复意识的时候，他发现自己正趴在急诊室的桌子上，病床上冷月也正靠在墙上，看样子也像是刚刚清醒过来。

　　看到熟悉的急诊室，夏天骐顿时打了个激灵，毫无疑问，在他们彻底迈出医院的刹那，有一股力量又再度将他们拉回到了这里。

　　他不知道是不是第二域里的事件，都存在一个范围，在这个范围内作为他们是没办法离开半步的，不管这个推测是否成立，他们眼下都只能老老实实的待在医院里。

　　“冷神，知道是怎么回事吗？是鬼物的能力，还是这第二域的关系？”

　　夏天骐习惯性的问了冷月一句，但是冷月却摇了摇头没有回答，显然他也正在想这件事。

　　正当两个人尝试思考的时候，急诊室外突然响起一串急促的脚步声，不多时那个高个子的护士便出现在了门边，很着急的对夏天骐和冷月说道：

　　“你们快过去看看吧，高大夫晕倒了。”

　　夏天骐也不知道高大夫到底是哪个医生，但是自知眼下没法从医院逃出去，所以也只能浑水摸鱼的去看看情况。

　　毕竟医院一共就这么大点儿地方，要是恶鬼真出来杀人，以他们两个现在的情况，躲到哪儿怕是都不会有用。


第十六章 皮下的眼睛

　　两个人跟着高个护士进入CT检查室，便见一个有些岁数的男人倒在地上，夏天骐没有立马跟进去，而是目光下意识的朝着机器上瞥了一眼，发现之前那个送进来的年轻女人正直挺挺的躺在上面。

　　冷月没有管夏天骐，先他一步走了进去，过来他先是试探性的摸了摸高大夫的鼻息，然而他的手刚刚伸过去，便见原本昏迷的高大夫突然转动了一下脖子。

　　不！确切的说，是高大夫的脖子突然断开，一颗光秃秃的脑袋从上面滚落下来。

　　“啊——！”

　　见到这一幕，高个护士顿时惊叫的坐在了地上，声音尖锐的喊个不停。

　　夏天骐直到这时候才走进来，随后将高大夫的脑袋从地上拎起来，观察之下不禁令他倒吸了一口冷气，因为这颗脑袋就像是灯笼一样，里面完全是空的！

　　他的脑浆，乃至是骨骼都像是被人生生挖空了一样，消失的干干净净。

　　“他的脑袋被挖空了。”

　　夏天骐直接将高大夫的人头往冷月那儿比划了一下，冷月同样脸色不好看的点了点头，示意夏天骐他已经知道了。

　　将空壳一样的人头丢在地上，原本鼓鼓的人头顿时凹陷了一大块，高个子护士再度发出一声惊叫，随后则头也不回的逃了出去。

　　夏天骐也没管那高个护士，反正恶鬼就在医院里，即便眼下不引起恐慌，之后也会引起。

　　“是它吗？”

　　夏天骐见冷月的目光一直在盯着躺在机器上的那个女人，不由的问了一句。

　　“或许吧。”

　　冷月不确定的点了点头，深吸了一口气后，便抬起步子来到了机器旁。

　　夏天骐跟在冷月的后头，这时候也走了过来，仔细朝着那女人看了一眼，便见女人的嘴巴鼓鼓的，脖子也凸起了很大一块，就像是有什么坚硬的东西卡在里面一样。

　　“应该是它没错了。”

　　看到那女人骇人的模样，以及唇角的血液，夏天骐就是多一秒也不像再在这里待下去。

　　反倒是冷月还有些不确定的一把捏开了那女人的嘴，女人的嘴巴冒了个血泡，大滩血糊糊的东西从中流了出来。

　　但过程中女人依旧是沉沉的不动，倒不像是会醒来的样子。

　　“她已经死了。”

　　冷月转过头来，没什么表情地说道，说完，他则也学夏天骐一样，直接将女人的脑袋从脖子上拿了下来，确切的说，她的脖子根本就是断的。

　　人头被冷月提在手上，从中倒出了大滩的血水，整个脑袋竟也是空的。

　　见到这一幕，夏天骐有些难以理解地说道：

　　“你是想让我理解，一个脑袋被挖空的死尸，挖空了另外一具死尸吗？”

　　“我只知道他们两个都死了。”

　　夏天骐和冷月随后从检测室里退了出来，他们前脚刚出来，后脚好几名医院的工作人员便冲了进来。

　　一时间门外的走廊被围了个水泄不通。

　　不明真相的人想要往里面挤，在里面被两颗空壳人头吓到的人想要出来，闹哄哄的声音极为的刺耳。

　　“这下子热闹了，我们也该逃命了。”

　　夏天骐和冷月站在走廊的一端，看着检测室外的走廊里上演的闹剧，两个人都在想着接下来可能会发生的事情。

　　中午刚过，医院里就死了两个人，很难想象接下来会发生什么。

　　点燃一根香烟，夏天骐也不管这是不是医院了，直接吸了一大口，随后长长的吐出一束烟雾。

　　差不多过去10分钟，检测室那边的情况才稳定了下来，医院的人暂时将两具死尸放进了停尸间，有的打电话报警，有的则开始联系死者的家属。

　　“你们看到没有，刚刚真是太恐怖了，两个人在医院被杀了。”

　　赵志恒一头冷汗的走过来，还以为夏天骐和冷月对于里面的事情并不知情，忙对他们说了一句。

　　“怎么处理的？”

　　夏天骐没什么反应的问道。

　　“报警、叫家属、封锁现场……对了，不能让他们挪动尸体，不然就破坏现场了。”

　　赵志恒说到这儿，恍然想起了什么，赶忙转过身子对检测室想要挪动尸体的工作人员喊道：

　　“尸体先放在里面，别破坏了现场。”

　　从这些医职人员的脸上看不到太多的悲伤，大多都是被两个死人凄厉的惨象吓到的。

　　夏天骐本以为医院死了两个人，会变得非常乱套，但事实上则完全是他想多了，没多久一切便又恢复如常，只是CT检测室的门被锁上了。

　　拉上门帘的CT检测室里，几乎没有丝毫光线，两颗仅剩下空壳的人头，像是被风吹动一样，在地上“骨碌碌”的滚着。

　　赵志恒惊魂未定的回到了手术室，尽管十几年的工作生涯也经历过很多大场面，但是见惯了患者生死的他，见到医生死在医院里还是第一次。

　　并且还是以如此恐怖的方式。

　　“赵医生你没事吧？”

　　在旁协助的护士看着赵志恒有些空洞的眸子，不禁担心的问了一句。

　　“没事，我们继续手术吧。”

　　重新换上手术的装扮，赵志恒在灯光下开始用剪刀撕裂着皮肉，血液从裂开处渗出来，不多时，长长的伤口便被他完全扒开。

　　“这是……”

　　赵志恒刚扒开切口，便看到一根很像是手指头的东西。

　　“镊子。”

　　护士递过来镊子，赵志恒便尝试将里面像手指头一样的东西夹出来，只是让他完全没想到的是，这一夹就是整整10根灰白色的手指。

　　赵志恒和护士完全已经被惊的说出话来了，因为这个需要手术的患者只是需要做结石手术，然而从中取出来的竟是10根锋利的手指头。

　　“她身体里怎么会有这种东西！”

　　赵志恒难以理解的看着躺在手术床上的中年女人，女人打了全身麻醉睡得很沉，但是她的嘴角却在微微的颤着。

　　正当赵志恒想要打开女人的嘴巴时，便听身旁的护士突然大叫了一声：

　　“眼睛！有一双眼睛在她的身体里！”

　　听到护士的叫声，赵志恒即将触碰到女人嘴角的手像触电一般的缩了回来，目光微微下去，在女人皮下的伤口里，一双泛着紫色光芒的眼睛，正冷冷的盯着他。


第十七章 死亡延续

　　夏天骐和冷月正站在走廊的一端思询着下一步的打算，相继两声凄厉的惨叫声便从不远处的手术里传了出来。

　　这两声惨叫极为清晰，无论是在走廊里徘徊的病患家属，还是忙碌的护士都听的真切。

　　“怎么回事？”

　　没有人知道在手术里到底发生了什么，但显然都察觉到了里面的非同寻常。

　　夏天骐和冷月自然不会过去凑热闹，手术里的人是一个叫做赵志恒的医生，他们之前有看到那个人走进去，并且其中的一串惨叫声也正是他发出来。

　　“里面的人应该都已经被杀死了。”

　　夏天骐看着正急急忙忙往手术室走的两个护士，充满心有余悸的对冷月说道。

　　“我们现在什么也做不了。”

　　冷月的声音里压抑着一股烦躁，对于眼下自身的情况显得非常不满。

　　夏天骐倒是没心思去想救人的事情，因为就算是他们恢复能力，充其量就是较医院里的这些人跑得快点儿，如果和恶鬼硬抗怕是仍只有被虐杀的份。

　　“之前那个在CT检测室里的医生，加上这个在手术里的医生和护士，想来只要单独和病患接触，搞不好就会被杀。”

　　夏天骐说到这儿，觉得貌似摸到了一丝头绪，继而斩钉截铁的说：

　　“所以急诊室我们就不要回去了，爱怎么样怎么样，我们两个就在医院里面转悠，什么时候将冻结期熬过去什么时候再考虑其他的。”

　　然而他们这边的话音未落，便见之前进去手术里的两个护士，惊恐万分的从手术里逃了出来，不停叫喊着死人了之类的话。

　　看到进去的人能够安然出来，冷月和夏天骐想了想便都下意识的朝着出事的手术室走去，两个人想的很简单，就是单纯的想要看看死者的死亡方式。

　　等他们来到手术室的门边，里面已经挤进去了许多看热闹的人，不过这些人和之前逃出来的那两个护士差不多，当看到里面的惨象时，多数人都忍不住的呕吐起来，一个个大叫着往外跑。

　　里面的人出来，夏天骐和冷月正好有空隙进来，不过他们并没有往里面深走，为避免意外只是一脸警惕的站在门边。

　　事实上站在门边，就足以看清楚手术里的情况了。

　　一具内脏被掏空的尸体，像是人皮一样贴在病床上，地上，一男一女两具尸体倒在不远处，没法看清楚他们临死时的表情，因为他们仅仅就只剩下两张干瘪的人皮。

　　至于他们的骨骼和血肉，则完全没有留下丝毫，不知道是被恶鬼吃掉了，还是被恶鬼弄去了哪里。

　　身后的人议论纷纷，都是一副受惊的模样，进来的医职人员看后有大叫的，有呕吐的，更多的则是被吓哭的护士门，一个个惊恐无措。

　　商家如果出什么事情还存在关门歇业的一说，但是夏天骐从未听说过像医院这种地方出了事会关门的，算上这里面的三个人，不到1个小时的时间里已经死了5个人，他并不相信医院会像之前那般无动于衷。

　　不过话说回来，就算是医院努力的去做些什么，又能起到什么作用呢？

　　毕竟所要面对的不是别的什么东西，而是一只拥有着鬼域的强大恶鬼，凭恶鬼的能力，完全能够利用鬼域将整座医院封锁起来。

　　可以放人进来，但想来绝不会放人出去。

　　心有不安的从手术里出来，夏天骐刚要叫着冷月往楼上走，便听身后的一个护士突然张嘴很大声的呕吐起来。

　　夏天骐有些奇怪的转头看去，便看到大量混杂着骨头渣滓的血肉，从那个护士的嘴里被吐出来。

　　看清楚发生了什么，夏天骐也有一种快要吐出来的感觉，赶忙收回目光，拉着冷月快步的朝着远处走去。

　　“真是太恶心了，你刚刚看到发生什么了吗？”

　　夏天骐捂着嘴巴，他已经不知道有多久没有像现在一样恶心了。

　　冷月因为当时并没有好奇的转过头去，所以在听夏天骐说完后，则有些茫然的看着他：

　　“你是指什么？”

　　“当然是手术里那三具被掏空血肉和骨骼的人皮了，他们的血肉应该都被恶鬼塞进了其他医患人员的胃里。刚刚那个护士突然呕吐起来，吐得全部都是那种东西。算了，我已经不想再说了，再说下去我怕我也会忍不住吐得酸爽。”

　　“我建议你还是少想这个事情，免得一会儿你真的会觉得胃里不舒服，然后吐出一些东西。”

　　冷月看着夏天骐那副夸张至极的样子，淡淡的说了一句。

　　“你别咒我，要是那只恶鬼真把那些恶心的东西弄进我的胃里，我绝对会吐你一身！”

　　冷月并没有理会夏天骐，这时候脚下的速度加快，先一步上了楼梯。

　　同一时间，在院长的办公室里，正有7个人坐在里面。

　　这些人的年龄看上去都不小，即便最年轻的一个女性看上去也有50岁，每个人的脸上都带着一抹凝重，目光注视着坐在最前头的那个老者。

　　“院长，我们报警已经有很长一段时间了，但是这么久了却根本没人来。先后死了5个人，不单是那些病患以及他们的家属感到恐慌，就连我们的医职人员的情绪都不稳定。”

　　开口的是这些人中年龄最小的那个女人。

　　“警察不来就再找他们，我们总不能因为一些出乎意料的事情，就安排一些医职人员回家休息，除非医院里一个病患也没有。

　　不然你让那些满怀希望来看病的病人怎么办？

　　让他们躺在手术床上等着麻药劲过？

　　让那些挂急诊的人，因为没等及时得到治疗而变得更严重？

　　还是你们想让医院被媒体推到风口浪尖？”

　　“可是……”

　　“好了张主任，我们开会的目的是商讨如何最好的解决这件事，而不是如何逃避这件事。再说了，知道事情的只是极小一部分人，我们只要稳定好这部分人的情绪，然后等着警方来处理就好了。医院每天都会有人死去，所以只要人们不知道实情，那么便不会有什么影响。”


第十八章 “杀戮乐园”

　　从会议室出来，张岚心里面多多少少有些不痛快，她只是单纯的提出自己的看法而已，结果反倒像是被针对了一样，被压得一句话也说不出来。

　　“张主任。”

　　张岚心里面正在猜疑着院长是不是对她有意见，身后一个要年长她几岁的男人突然叫了她一声。

　　“怎么了王主任？”

　　叫住她的这个人叫做王轩，是一个科室主任，尽管是个小中层，但是院长每次开会都会特意叫上他，想要找机会提拔的意思很明显。

　　张岚脸上的郁闷一扫而光，冲着王轩灿烂的笑了笑。

　　“没事，就是怕你会不高兴，毕竟院长今天的语气确实不怎么好，可能是医院出了事情，他有些着急。但你也知道的，他就快退休了，并不想惹出什么乱子来。”

　　“放心吧我没有多想，今天也怪我没说明白，不过这会开的也没解决什么问题，还不知道一会儿要怎么办。”

　　“你们住院们应该没什么事，安抚一下就可以，倒是我这边在前线比较愁人，很多人都看到赵志恒他们的惨象了。说起来这件事其实有些恐怖，我听下面的一个同事说，死的这五个人要么是被人挖空了脑袋，要么是被人剥的只剩下一张人皮。当时的监控录像也查过了，上面什么也没有，根本就没显示有可疑的人出入。”

　　张岚确实是有些捕风捉影，她的住院部和这件事几乎是八竿子打不着，她刚刚也是从其他人那里了解到的一些情况，本想在即将退休的院长面前表现一下，结果非但事与愿违不说，反倒还碰了一鼻子的灰。

　　“该不会是什么恐怖组织盯上咱们医院了吧？这么残忍的手段明显就是那些变态有意而为的。”

　　张岚脸色难看的撇了撇嘴，王轩叹了口气说：

　　“不知道，要不是这种情况，那些了解实情的人也不会那么害怕，这种事情别说是看到了，就连我们这种听说的都觉得毛骨悚然。另外也有人传，说赵志恒和黄安，两个人是因为得罪了病患家属而被杀的，但是具体什么事谁也不清楚，都是胡乱猜测的。但不管怎么样，我们在医院里还是小心点儿吧。我那边还有点儿事，张主任我先过去了，到时候再聊。”

　　“嗯，去忙吧。”

　　看着王轩乘坐电梯下了楼，张岚心里面不知道为什么，竟莫名的不安起来。

　　住院们和门诊部是相邻的想栋楼，期间有一条长廊可以直接从门诊这边进入住院部。不过这条长廊位于门诊的顶楼，只有医职人员才能走这条捷径。

　　心神不宁的走进了那条通往住院楼的长廊，长廊的一端被黑暗笼罩着，张岚看了一眼时间，下午2点30分，按道理走廊的一侧都是窗子不该这么黑才对。

　　快步的朝前走着，来到窗前朝着外面望了望，张岚发现外面并没有阴天，相反，天气相当不错，但却不知道什么原因，这边竟进不来哪怕一丝的阳光。

　　阵阵阴风从前方吹过来，张岚抱着肩膀被冷的打了个哆嗦，她脚下的速度也变得更快了，然而她刚刚走到一半的位置，便顿感身体里传出刀缴似的痛，她下意识捂着肚子蹲在了地上。

　　“怎么回事？”

　　张岚痛的只咬牙，忍不住发出一声闷哼，接着她便感觉到一股饱腹感，并且更让她感到万分恐惧的是，她的胃竟然在以肉眼可见的速度变大着。

　　张岚变得越加痛苦起来，捂着正在越来越大的胃部在地上翻滚呼救，但是任凭她如何呼喊，她的声音就只有她自己能够听得到，仿佛在她的四周有一层看不见的墙壁，生生阻绝了一切。

　　直至她彻底死亡的那一刻。

　　夏天骐和冷月一直上到了门诊大楼的最顶层，在这里他们看到了许多个医院领导的办公室，不过比起这些办公室，这一层所呈现而出的死寂才是他们所在意的。

　　“我觉得这里恐怕还没有下面安全，实在是太安静了，一个人都没有。”

　　夏天骐朝着两侧看了看，接着他的目光便陡然聚集到了一点，指着一侧对冷月说道：

　　“那边貌似躺着一个人。”

　　听到夏天骐的提醒，冷月这时候也看了过去，的确有在他们右侧的走廊尽头看到一个人躺在那儿。

　　两个人犹豫了一下，随后缓慢的朝着那人所在的位置靠近着，直到距离那人有差不多5米远的位置才停下来，随后仔细看去。

　　那是一个年龄大概在50左右岁的女人，满身鲜血的趴在地上，身上穿着的白大褂几乎变成了红色，在她身子周围，满是一些沾满碎肉的器官。

　　“这个人已经死了。”

　　冷月犹豫了一下便直接走到了那具女尸的身旁，随后将女尸的身子翻了过来。

　　待看到女尸的肚子，像是被火药炸开了一样，皮肉外翻着，里面已然只剩下一些血液后，就连见惯了这种场面的冷月，脸色都不禁变得难看起来。

　　见到女尸的惨状，夏天骐在沉默了一会儿后，不确定的猜测说：

　　“那只恶鬼杀人根本就没有规律可言，分明就是想杀谁就杀谁，完全将医院当成了它杀戮的乐园。”

　　“我们找一个房间待在里面，会相对安全一些。”

　　冷月想想提了个建议。

　　“这几间办公室就算了，我们看看去门诊外面，或是去食堂的空旷区域待着，虽说医院里没有安全的地方，但是待在外面总是要比待在这里面要安全的。”

　　夏天骐觉得待在房间里并不是明智之选，因为之前死掉的那几个人都是在这栋门诊大楼里，但是住院部，以及食堂那边还没有人被杀的消息。

　　所以相对来说，其他区域是要比这里安全的。

　　他们两个现在和普通人无异，最多比普通人谨慎，知道这里正在发生什么，还是要以想办法拖延到能力的冻结期结束才行。

　　能力恢复的话，不说能够战胜恶鬼，起码在逃亡中能够多一些选择和余地，不至于像现在这样，一旦被恶鬼盯上就是必死无疑的局面。

　　两个人在短暂的商量过后，便不再犹豫，都甩开步子用自己最快的速度下了楼。


第十九章 末日之景

　　从门诊大楼里出来，无论是夏天骐还是冷月都不禁长松了一口气。

　　外面的天气看起来依旧不错，火红的太阳高高的挂着，无情的炙烤着大地。

　　成排的车子停在医院的停车位上，密密麻麻的不下百辆，不少人正步履急促的从医院大门的方向，或是朝着门诊大楼走来，或是朝着住院大楼走去。

　　还有一些和他们一样刚刚从门诊大楼里出来的人，有许多正打算着离开。

　　“冷神，我们再过去医院大门那儿看看。”

　　夏天骐叫住想要找一处阴凉位置停留的冷月，冷月答应的点了点头，随后两个人便跟在一些想要离开的人后面，来到了医院的大门口。

　　他们之前因为已经尝试过了，知道目前根本就没有办法离开医院的范围，所以这时候跟过来，夏天骐和冷月也没有再试试看的出去。

　　夏天骐之所以要叫着冷月过来，说白了就是想要看看究竟是他们两个出不去，还是说凡是在医院里的人，有一个算一个都出不去。

　　站在负责出入停车的小房子门外，夏天骐和冷月仔细的观察了一会儿，结果就如他们所想的那样，有一个人算一个人，有一辆车算一辆车，只要开出医院的大门，瞬间连人带车都会消失无踪。

　　这些人，这些车子消失到哪里了，这一点他们不确定，唯一确定的是，医院外面的马路上并没有他们。

　　“看到了吧冷神，这医院就和我之前说的一样，想进来随便，但是想出去那是想都别想。”

　　冷月没有说话，只是象征性的点了点头，夏天骐从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，点燃后说道：

　　“医院一共就三栋楼，门诊大楼，住院大楼，再就是食堂了。这三座楼里的人最多，并且相对封闭，目标最大，所以我们暂时待在外面看看情况，理论上来说这边应该会比里面安全。”

　　“那我们去那边吧。”

　　冷月指了指门诊大楼和食堂相对的中间位置，觉得那里距离那栋楼都近些，一旦有什么风吹草动，他们也能在最短的时间里做出反应。

　　但对于冷月的这个提议，夏天骐则并没有采纳，干笑了一声说道：

　　“现在外面进进出出的也有不少人在，我们没必要那明显站在太阳下被晒成肉干。这边有这么多车子停在这儿，我们随便找辆车子进去坐坐，也比干站着强。你觉得呢？”

　　“可是我们又没有车钥匙，没法进去车里面。”

　　冷月倒是没觉得不行，只是不确定他们能不能进得去。

　　“这还不好办，我看看找辆什么车子比较好。”

　　夏天骐踮起脚尖，开始在众多的车子里寻找起来，没一会儿便见他眼睛一亮，对冷月招了招手说：

　　“有目标了冷神，跟我来。”

　　夏天骐快走了两步，来到了一辆白色保时捷的车门前，继而从口袋里拿出万能钥匙来，对着保时捷的车门轻按了一下。

　　车灯闪了闪，夏天骐一把打开了车门，对着正有些疑惑看着他的冷月叫道：

　　“别傻看着了，赶紧进来，这车子里面还挺凉快。”

　　“你怎么会有这辆车的钥匙？”

　　冷月坐进来后，不禁对夏天骐问道。

　　“因为我有静姝给我的万能钥匙，一共两个头，一头能开房门，一头能匹配型号开车门。不得不说这真是好东西，不过就算是匹配不成，我们也能进的来，就是麻烦点儿需要杂碎窗子爬进去。”

　　冷月听后没有说话，不知道是不是觉得他们这种跟偷车没什么区别，所以在坐进来后多少显得有些不情愿。

　　夏天骐也没管他，反正只要有冷月跟着他，他就不用在绷紧神经的注意情况，所以干脆闭上眼睛休息起来。

　　毕竟在他现在来说，与其这么睁着眼睛等时间熬过去，倒不如闭上眼睛试着睡一会儿，这样无疑会让时间过得快点儿。

　　夏天骐本以为自己不会睡着，但是他却低估了自己在睡觉上的实力，仰靠在座椅上没一会儿，他便完全睡了过去。

　　这一觉也不知道是睡了多久，期间也并没有人喊他起来，直至他听到车门“叭”的一声打开，他才本能的睁开眼睛，下意识的看向车门。

　　好在是打开车门的人是冷月，不过让他有些没想到的是，外面的天已经完全黑了下去，失去能力的他现在就是个普通人，以往所拥有的夜市能力自然也已经消失不见了。

　　好在是外面并非是黑漆漆一片，有不少充斥着光亮的地方。

　　看了一眼荣誉表上的时间，他顿时觉得自己这一觉睡得有些牛比，因为足足睡了6个小时，距离上面能力解冻的时间期限，仅仅只剩下了4个多小时。

　　直接从下午3点多，睡到了晚上近10点。

　　“冷神，有什么情况吗？”

　　夏天骐张嘴叫住了打算离开车子的冷月，冷月回过头看了夏天骐一眼，之后淡淡地回道：

　　“在你睡觉的这段时间里，医院里发生了不少事情，很多人都非常恐慌从门诊大楼里逃了出来。不过在逃出医院后，貌似这些人又回到了门诊大楼里，所以就出现了这个循环，不停有人拼了命的往外逃，已经持续了有几个小时了。其中还有不少医职人员。”

　　“听你这么一说，我当出决定出来的这个提议还是正确的，起码这几个小时里我们这边什么事情也没发生。不过你在车里待着就好了，出去干什么？嘘嘘吗？”

　　“我在车里坐的有些闷，出去透透气！”

　　冷月有些生气的回了夏天骐一句。

　　夏天骐伸了伸脖子，臭屁的笑了笑，屁股并没有半点儿想要挪动的意思，毕竟待在这里就眼下来说既然很安全的话，他们便完全没必要再换地方躲藏。

　　与此同时，门诊大楼里。

　　恐慌就如同病毒一样，在以一种可怕的速度蔓延着，十几具死相凄惨的尸体，像是被丢在乱坟岗一样，无比狰狞的倒在门诊大楼各层的大厅里。

　　护士，医生，一些具有行动能力的患者，以及患者的家属，都在拥挤与喧嚣中，拼了命的朝着门诊外挤着。


第二十章 “死亡医院”

　　短短几个小时的时间，门诊里的医职人员，连同病患、病患家属在内，一共诡异死掉了足有18个人。

　　并且没有人知道这18个人到底是怎么死的，监控录像里没有任何可疑的记录，他们的死相也显得匪夷所思。

　　其中有人脑袋陷入了身体里，有人全身骨骼离奇的消失，更有甚者，两具死尸竟然完全由他们被拉长的舌头连在了一起。

　　一开始医院方面还在尝试着掩盖，还在试着安抚，但是随着不停有命案发生，加之有一些医生明明前脚已经离开了医院，但后脚却又诡异的出现在了门诊大楼里，一些闹鬼的传言，一些被邪恶力量入侵的传言，便开始在整座医院范围内爆发。

　　越来越多的人尝试逃出医院，随之而来的则是越来越多的人发现他们无法逃出医院的现实。

　　这些人不相信的试了一次又一次，过程中有的人绝望的在等死，有些人则还在不知疲倦的试着。

　　如果医院单单只是变得无法进入，也无法出去倒还好，起码不会令医院显得拥挤，不会令医院里的情况显得更加慌乱。

　　可事实上，则有越来越多的人从外面进来，这些人有的是来看望病人的家属，看望病人的朋友，大部分则是需要医院救治的病患。

　　然而这些人怀揣着希望进来这里寻求救治，非但没有得到相应的救助不说，有一部分甚至因为推挤，踩踏，令自身的情况变得更加恶劣。

　　越恐慌，越绝望，便会越加失去理智，丧失人性。

　　在这种攸关生死，被绝望入侵的关头里，人性的分类突然变得简单明了，不再有老弱病残，更不在有男人女人，剩下的仅仅是想要生存的欲望。

　　不过也有些一小部分医生，仍在坚持救助着来此的病患，但是比起病患众多的医院，随着医职人员的溃散，这些人的努力仅仅是黑暗中那一丝微不足道的光。

　　时间又过去了一个小时，夏天骐坐在车里，亲眼目睹了什么叫做混乱。

　　很多人在尝试开车逃出医院的过程中，或是撞毁了其他车子，或是撞死了很多无辜逃命的人，原本较为平静的大楼外，已经变得死尸遍地，灰烟漫天。

　　冷月目光有些呆滞的看着车窗外犹如世界末日般的惨景，他尽管没有说什么，但是夏天骐却能够感受到，他对于这种情况的无力与无奈。

　　“我们如果恢复能力，或许还能帮一帮外面那些‘行尸走肉’，但眼下的情况还是老老实实的待在车里吧。”

　　夏天骐这边话音刚落，便感觉车身猛地晃动了一下，因为事出突然，他的脑袋不由惯性的撞在了车门上。

　　“草！”

　　有些生气的骂了一句，夏天骐打开车门，便见一个男人正驾驶着车子，慌乱的想要驶出停车位，但或许是因为心里面太过惊恐，车子不停在四周左撞右撞的就是转不出去，到最后竟直接熄了火。

　　“这些该死的车子，非他妈要停在这里！”

　　男人愤怒在车里咆哮着，这时候便见夏天骐一脸不善的走了过去，继而用力的敲了敲车窗户，示意男人把车窗摇下来。

　　“干什么？”

　　男人按下车窗，不耐烦的问道。

　　“你是着急去死，还是担心自己的命活不长？”

　　“草你妈，用你管，你要是再逼逼，信不信我现在就撞死你！”

　　男人的语气很冲，完全没有听到夏天骐话音里的警告，不过这倒正符合夏天骐的意，他还真怕这个男人会和他好声好气的赔礼道歉。

　　“要是让你这个沙比开车出去，搞不好会撞死几个人，所以你就在车里待着吧。”

　　说完，夏天骐猛地将手伸进了车窗里，男人根本没想到夏天骐竟会突然对他动手，在没有任何反被下，被夏天骐抓着脖子直接将脑袋拽出了车窗。

　　随后他则打开车门，将男人的脑袋按下来，把着车门狠狠的撞了几下，直撞得男人头破血流没了动静。

　　冷月在车里面看得真切，这时候也从车上走了下来，对夏天骐的做法表示不理解：

　　“你何必要这么做？”

　　“一是他撞了我，二是他撞了我还骂我，三是我想减少点儿那些无辜者的伤亡。”

　　夏天骐丝毫没有觉得他这么对这个男人有什么不对，或者说若不是顾忌到冷月，他真的会直接将男人的脑袋给狞下来。

　　他现在虽然失去了能力，但是杀个普通人还是手到擒来绰绰有余的。

　　“对你的做法我不支持，也不反对，但或许你是对的。”

　　冷月欲言又止，再令夏天骐有些莫名其妙的说出这句话后，便又回到了车里。

　　夏天骐也没说话，只是一张脸显得很是阴郁，因为冷月刚刚给他的感觉令他心里面极为不舒服。

　　正所谓道不同不相为谋，刚刚那一瞬，冷月给他的就是这种感觉。

　　没有再回到车里，夏天骐站在原地阻止着每一个想要开车逃走的人，冷月随后也和夏天骐一样，觉得他们眼前尽管没能力去救人，但却有能力阻止一些伤亡。

　　门诊楼的3楼，一个年长的医生，正带着一个年轻医生和一个护士，依旧坚守在岗位上。

　　“手术刀。”

　　年长的医生正在给一个患者做心脏的手术，事实上这个手术已经做了足足8个小时，外面发生的事情他倒是听护士说过，但是因为注意力都放在手术上，所以他并没有太过理会。

　　“好了，给他清理一下伤口，现在就可以缝合了。”

　　年长的医生对于自己的手术结果长松了一口气，事实上这么大的手术，是需要很多人在旁协助的，但随着很多医生的亡命离开，他已经是尽自己最大的力气，和最大的能力了。

　　好在是结果很乐观，过程中并没有出现任何失误。

　　年轻医生听后点了点头，便开始给病人缝合伤口，然而缝着缝着，他则突然大叫起来：

　　“我的手……我的手……！”

　　年轻医生大叫着不敢动，因为年长的医生已经离开了手术室，所以只剩下一个护士在旁协助，当这名护士看到年轻医生的情况后，她则难以置信的跑了出来。

　　因为年轻医生在缝合的过程中，竟然将自己的另外一只手缝合进了患者的皮肤上！


第二十一章 逃忘

　　年长的医生刚刚从手术里出来，迎面一个身影很快的女人便越过他推进了手术室的门。

　　“你是干什么的？手术……”

　　没等年长的医生说完话，女人已然走进去不见了。

　　年长的医生停下前行的步子，转过身想要再度回到手术里，但这时候便见待在里面的护士一脸惊恐的跑了出来：

　　“王教授不好了，许医生将自己的手缝在了患者的皮肤上。”

　　“你说什么？这怎么可能！”

　　年长的医生听后脸上写满了莫名其妙，因为这种事情别说是一个医生干不出来，想来就是个傻子也不会有人傻到将自己的手缝到别人身上。

　　“我现在进去看看。”

　　年长的医生急急忙忙的走进了手术里，结果刚一进去，他的瞳孔便骤然间一缩，因为原本躺在手术床上的患者，此时此刻已然变成了那个年轻医生。

　　更为确切的说，是那个年轻医生完全将自己同那名患者缝合在了一起。

　　鲜血不停顺着手术床上滴答滴答的落下来，护士的尖叫声再度响起，一双充斥着灰白的眸子死死的睁着，两个人都已经没了生命迹象。

　　护士本能的想要逃出手术室，但是过程中手术室就像是在外面被人锁上了一样，无论她怎么推都推不开门。

　　护士这下变得更加惊恐，尖锐的叫声与混杂着恐惧的哭声，在手术里此起彼伏。

　　年长的医生这时候也尝试着推了推手术室的门，但是即便加上他的力气，也依旧无法将手术室的门推开丝毫。

　　“王教授……到底是怎么回事……”

　　护士不停在哭着，心里面已经恐惧到了极点，因为她的脑子里满是早些时候听到的关于医院被诡异力量入侵的传言。

　　哪怕她之前不相信，但此时此刻的所见所闻，却也容不得她不信。

　　年长的医生从医到现在，也已经快40年了，可谓是见惯了生死，虽说从未遇到过像现在这么离奇的事情，但是年龄阅历摆在那儿，到也要比年轻的护士镇静许多。

　　手机什么的都被他放在了外面，身上并没有任何能够通讯的工具，手术室的门不可能会在外面被锁上，因为在他刚刚进来的时候，走廊里根本一个人都没有。

　　想到这儿，他恍然想起了那个在他之前进来手术室的那个没看清脸的女人，他的目光开始在手术里寻找起来，然而这里面除了躺在病床上的那两具死相惨厉的尸体外，便只有他和那个年轻的护士。

　　“真是奇了怪了。”

　　护士仍在拼命大哭大叫着在撞手术室的门，年长的医生这时候从手术里的角落里拿起灭火器，之后对着那个护士提醒说：

　　“小李你让开，我将门玻璃砸碎。”

　　见年长的医生提着灭火器走过来，年轻止住哭声点了点头，随后退到了手术室的门边。

　　然而本以为年长的医生会直接用灭火器砸碎手术室的门玻璃，但是让护士完全没有想到的是，年长的医生竟在挥起灭火器后，直接砸在了她的头上。

　　一下，两下，三下……直至护士的脑袋被完全砸开，抽搐的身体彻底安静下来。

　　当年长的医生气喘吁吁的反应过来的时候，他已经活活的将那个护士砸死了。看着被自己放在地上，那挂着护士血液和脑浆的热火器，年长的医生顿时大叫了起来。

　　只是很快，他的声音便完全安静了下来，因为在他的脑袋后面，一张女人的面孔缓缓的探了出来，随后两只灰白色的手将他的嘴巴掰开，竟生生的钻了进去。

　　不多时，手术室的门再度打开了，地上除了留下一具被砸的面目全非，脑浆遍地的女尸外，还有一具身体被整齐分割成两半的男尸。

　　手术床上，两个被紧密缝合在一起的尸体，四双眼睛死死的睁着，仿佛早已经看到了他们的凄惨的下场。

　　门诊大楼一楼的走廊里，正聚集着七八个面如死灰的人。

　　这些人中都是在医院工作的医生和护士，是最早发现医院的不正常，最先尝试逃离的人员之一。

　　“我已经不知道尝试多少次了，每一次逃出去都会回到这儿！”

　　一个三十多岁的男人说完，便崩溃的蹲在地上哭了起来：

　　“这到底是怎么回事啊……我们是不是会被困死在这里……”

　　手机上显示的信号格是满的，电话也能打通，但是这些对于他们逃生却是根本没有丝毫的用处。

　　报警电话打了有无数遍，但这么长时间过去了，根本就没有过来哪怕一个警察。

　　算了算他们中每个人都至少拨打过5次110，可到头来他们仍在被绝望折磨着。

　　给家里人打电话让他们想办法过来救他们，但是除了见到一些不知情的，是抱着看望病人，以及带着病患来治疗的家属外，并没有在已知情的前提下过来营救他们的。

　　他们这些人一开始也都是各逃各的，后来才渐渐聚集到一起的，原本有十一二个，但是在逃往的过程中，有几个人都被医院里疾驰的汽车给撞死了。

　　他们算是比较幸运的，但同时也是不幸的。

　　幸运的是他们现在还活着，还有逃出生天的希望，但不幸的是，这种希望就眼下看来却是十分的渺茫。

　　“你哭什么哭啊，我们现在只是出不去而已，我就不信这么大的医院出了这等子怪事，外面的人会什么也不知道。”

　　看到一个大男人哭哭啼啼的，一个同他年龄差不多的矮个子胖子，有些心烦的说了他一句。

　　“我们现在并不是出不去，那些死人你们都看到了，一个比一个死的惨，这医院里一定是有着什么可怕的怪物在，不然怎么可能会死这么多人。像你说的外面的人不可能不知道我们这里出事了，我觉得你想的未免有些太乐观了，就是外面的人知道又能怎么样？这种力量难道你以为你靠丢过来几颗炸弹就能解决的吗？”

　　这次开口的人换成了一个二十六七岁的年轻人男人，这个人尽管年纪不是很大，但是在几人中却是表现的最冷静的一个。


第二十二章 极度混乱

　　“那你说我们能怎么办，难道就只能在这里等死吗？”

　　几个女人说着说着也害怕的哭了起来，受这几个人的影响，原本还抱有希望的人也跟着变成了哭丧脸，不停在脸色难看的叹气。

　　“我们已经往外逃了太多次了，事实证明现在这医院根本就是有来无回，出不去已经成为了事实。既然这样，我们倒不如节省点儿力气，去食堂找些吃的东西留作备用，毕竟谁也不知道我们会被困在这里多久。但有一点是可以预料到的，随着外面进来看病的，进来探望的人越来越多，医院的大环境只会越来越混乱，所以我们早做准备绝对是没错的。”

　　“黄子翔，你是不是末日小说看多了，我们现在不想着怎么逃出去，反倒是要去食堂找吃的，你小子脑袋没病吧，说的倒是头头是道。”

　　看着对他冷嘲热讽的中年男人，黄子翔无所谓的笑了笑，随手说道：

　　“反正我就是给你们个建议，你们要不要听就是你们自己的事情了，反正我是会去食堂。”

　　“别信他的鬼话，说的那些东西一点儿都不靠谱。一会儿我们在尝试一次，我就不信会一直出不去。”

　　这中年男人的话有人信，也有人不信，最终这7个人的小团队，被分成了两部分，一部分人跟着那个中年男人，主要以逃出去为目的，另一部分则采纳了黄子翔的提议，决定考虑到最坏的结果。

　　两伙人直接在一楼的走廊里分道扬镳，中年男人叫做宁书苑，是妇产科的一个护士，而跟着他一起走的那3个人，也都是平时和他关系还算不错的。

　　除了之前哭哭啼啼，有些娘的那个男人外，另外两个人则都是30岁左右的女护士。

　　4个人一沿着走廊朝着门诊大楼的门边走去，但就在这个过程中，其中的一个女护士突然痛叫了一声，这也吓得宁书苑一跳，忙回头去问道：

　　“你是不是想吓死我，怎么了？”

　　“肚子疼……像针扎似的，特别疼……”

　　护士捂着肚子蹲在了地上，很快一张脸就变作了惨白。

　　护士疼的说不出话来，身子不停在打着哆嗦，另外一个护士见到她疼成这样，赶紧对宁书苑说道：

　　“宁医生你快看看小娟她怎么了？”

　　“怎么早不疼晚不疼偏偏这时候疼，你可真要命！”

　　宁书苑有些反感的嘟囔了一句，但还是蹲下来对那个护士问道：

　　“是肚子疼还是胃疼？具体在哪？”

　　“就是这儿。”

　　女护士指了指她的胃部，宁书苑把手放上去轻按了一下，还没等看出所以然来，那女护士便开始不受控制的呕吐。

　　她原本放在肚子上的两只手，也在这时候抠像了她的嘴巴，接着，便见一缕缕浓密的冒犯被她从嗓子眼里拽了出来。

　　过程中女护士一直在吐着东西，这也看得宁书苑和其他两个人好一阵的反胃。

　　“你嘴里怎么会有这么多头发呢？”

　　女护士对于宁书苑的提问已经无法回答了，因为她的嘴巴张得特别大，除了呕吐外，不知道是不是因为被头发卡住了嗓子，所以一直在咳嗽。

　　咳着咳着，从鼻子里，眼睛里便都开始往外渗血。

　　见到这一幕，宁书友顿时有些慌了，赶忙过去帮女护士将嗓子里的头发拽出来。

　　可试着拽了拽，他却发现这并不是头发的问题，因为头发的另一端明显连接着什么硬物，正是这硬物卡在了护士的嗓子里。

　　“不行，根本拽不出来。”

　　宁书苑在接连尝试了几次后，他则放弃的摇了摇头。

　　至于那名护士，这时候则已经翻起了白眼，眼看就要被活活的卡死了。

　　“你快救救她啊……”

　　另外一名护士急的眼泪不停的往下掉，至于那个有些娘的中年人，这时候也完全被吓得愣住了。

　　“我又不是喉科的医生，对于一些情况也不了解，再说现在也没法查啊。”

　　宁书苑也不想见死不救，但问题是他现在根本就没那个能力去救，更何况那个护士全身已经抽搐起来，眼睛睁大的犹如一只死鱼。

　　最终，3个人一直看着那个护士彻底被嗓子里的东西卡死。

　　“我们走吧。”宁书苑在难受了一会儿后，重新振作起来，对着另外2个人说道。

　　“我们为什么不救她……这不就是救人的地方吗……”

　　两个护士的关系显然很好，所以一个人死去，另外一个人顿时悲痛欲绝，根本不肯从尸体前起来。

　　宁书苑也不知道该说什么，毕竟这是一个活生生的人突然横死在眼前，他心里面没有触动是不可能的。

　　另外他也很怀疑，那个护士之前还好好的，怎么突然间就死了呢？

　　就在宁书苑想要再劝上一句的时候，那个有些娘的中年人则也突然痛苦的倒在了地上，随后便开始大叫着去抓身上的皮肤，去脱自己身上的衣服。

　　“痒……痒死我了……”

　　“黄山！”

　　宁书苑叫了中年男人一声，但是这个人却依旧在拼命的抓挠着，很快便将自己的那张略带有胡茬的脸抓的鲜血淋漓。

　　身上的衣服也被他完全拖了下来，接着，宁书苑便看到了令他头皮发麻的一幕，只见这个人身上的毛孔，竟然在肉眼可见的向外张着灰色的指甲。

　　几乎是眨眼指甲，这些指甲便生长到手指的长度，将男人的全身刺成了一个筛子，直接变成了一个血人。

　　“不正常！这里不正常，我们得快点儿离开！”

　　宁书苑鬼叫了一声，便想拉着那个还在哭的护士逃走，但那个护士却完全被中年男人的模样吓坏了，只是呆呆的跪坐在地上。

　　宁书苑见她没反应，便自己一个人仓皇的逃出了走廊。

　　他这边刚刚转出走廊，身后，一声凄惨的尖叫便犹如一阵阴风般传了过来，吓得他脚下一个踉跄，险些没有摔在地上。

　　门诊大楼外面的停车场，夏天骐越来越混乱的外界，心里面终于有了换个地方躲藏的想法。

　　冻结期还剩下2个小时不到，眼下不但门诊大楼里的人在往外逃，就连住院部里的一些老弱病残，都开始搏命一般的逃出来。

　　他和冷月尽管在阻止那些想要开车逃的人，但是依旧有不少弱者，被庞大的人群推挤踩踏。

　　很多人都是踩着趴在地上的死人，挤破脑袋的再往医院外面逃，即便其中有很多人都不止一次的失败。

　　“这边的人已经越来越多了，我们现在往食堂那边靠靠。”

　　夏天骐在心里面考虑过后，对着不远处的冷月说道。


第二十三章 揣测

　　冷月这边面无表情的点了点头，随后两个人则紧贴着路的边缘朝着食堂所在的方向走，因为路中央的人实在太多，并且搞不好什么时候就会猛地冲出一辆车来。

　　医院的停车场范围很大，他们之前就只能把控住一块，像有些停在地下的车子他们则根本没办法阻止。

　　不过正当他们即将穿过门诊大楼的时候，便见一个中年男人惊吼着从中逃了出去。

　　夏天骐和冷月见状都不由向后躲了两步，眼睁睁的看着这个男人踉踉跄跄的冲进人群里，夏天骐刚要说些什么，一双眼睛便不禁睁大了几分，因为这个男人再冲进人群后，全身上下突然像爆竹般从中炸开，继而留下一大片鲜红的血雾，浇洒在了四周人的身上。

　　惊恐的叫声再度变得此起彼伏，每个人的神经都被这样诡异血腥的一幕狠狠的刺激，更有甚者直接被吓得昏厥过去，被从后面挤过来的人活生生踩死。

　　夏天骐和冷月的脸色这时候变得更加难看，事实上这鬼物杀人的方式可谓是相当血腥，并且几乎看不到任何痕迹。

　　“冷神，你能看出什么来吗？”

　　“如果这家医院完全被那只恶鬼的鬼域所覆盖住的话，那么在这里发生任何事情都属于正常。毕竟恶鬼在自身的鬼域里，就和造物主没什么区别，能够操控一些规则上的东西。如果这是一只很强大的恶鬼，它甚至能够操控时间，令时间倒流回最初。”

　　冷月说的这番话在夏天骐听来可谓是相当吓人，因为拥有鬼域的恶鬼根本就不能叫鬼了，这简直就和神一样，根本就是无所不能。

　　“照你这么说，那我们岂不是连半点儿生存的希望都没有？”

　　“理论上是这样的，因为我们根本没有能够和它抗衡的鬼域，恶鬼级别的交手，如果没有鬼域相互克制，最终的下场只有被虐杀。我们同它整整查了一个级别，即便恢复能力也不会有什么办法，所以能力冻不冻结，对我们来说并没有太多的意义。”

　　冷月终于说出了他心里面的想法，事实上早在一开始他就觉得在恶鬼的鬼域里逃往是徒劳的，这一点早在梁若芸带队参与的主管级团队事件里就不难看出来。

　　级别上的差距根本无法填补，真是等恶鬼想要杀人了，鬼域范围完全铺设开，那么逃到哪儿都没用。

　　“听你说的我都想自己一头撞死了，但是完全没有道理啊，吴迪和梁若芸不可能会故意玩死我们的，这对他们来说根本毫无好处啊。”

　　夏天骐觉得他们被恶鬼虐这再正常不过了，因为他们本就还没到能够靠自己的实力，正常出入第二域的地步，说起来这次会过来这边，也是吴迪给他们开了个后门。

　　在他心里面想来，就是抱着学习了解的态度过来看看，历练一下。

　　但是吃点儿苦头叫历练，可如果被杀死了，那就完全和历练没关系了。

　　冷月也不知道吴迪和梁若芸到底是怎么想的，况且他对于第二域也不了解，他师傅还活着的时候，出入第二域也没有太频繁，所以对他谈及甚少。

　　夏天骐心里面害怕归害怕，但是并没有真正陷入绝望，想了想对冷月安抚说：

　　“我想肯定会有办法的，我就不信吴迪和梁若芸真的会把咱们两个往火坑里推，不过话说回来，就是他们真打的是这个主意，我们也要拼上一拼。”

　　“恶鬼在释放鬼域出来的时候，会直接对鬼域所能覆盖住的范围进行锁定，之后才会完成覆盖，这也是医院里的人还有这么多人活着的原因，但是等它完全将鬼域覆盖住了，那我们就彻底没有躲藏的可能了。因为鬼域范围内，任何角落它都能够清楚的看得到，并且轻而易举的出现在任何位置。”

　　“就是先搭建鬼域的框架，之后才会修建完整是吧？”

　　夏天骐突然想到了主管级团队事件那次，差不多就是冷月说的那样。

　　不过那一次，恶鬼的鬼域绝对的重心都在将梁若芸送往异空间上，而并不像这次一样，所以相比之下他们的处境要比上次更加危险。

　　“我也不确定是怎么回事，按照鬼域覆盖的速度，这里应该早已经被完全覆盖了才对，但是恶鬼却迟迟没有显现出来，只是在单纯的制造恐慌。”

　　冷月说到这儿也陷入了深深的疑惑中，因为这种情况有悖于他的认知。

　　“我倒是觉得这没什么不好理解，因为这是第二域不是我们之前所在的现实啊，这里尽管看上去和现实没什么区别，但是能够凌驾于现实之上，里面的道道绝对不是我们能看到的。

　　就像荣誉表上出现的这个冻结期一样，在现实中的灵异事件里根本就不存在。

　　我们的能力会遭到冻结，或许那恶鬼的能力也会在一定时间里受限吧？因为从冥府存在的逻辑去推，它也不可能故意冻结我们的能力，让恶鬼在里面对我们大杀特杀，这并不符合逻辑。

　　不过符不符合逻辑的也没用，毕竟逻辑这个东西只是人类所崇尚的，鬼物才不会管你这些。

　　毕竟谁也不会去和一只弱小的蚂蚁讲逻辑，想留着你玩就在旁观察你一会儿，看你不爽了就一脚踩死，完全是不可预料的。”

　　冷月对于夏天骐说法不置可否的点了点头，夏天骐也不再继续和冷月研究什么，在刚刚他们有听到从门诊大楼里传出了几声凄厉的惨叫，想来是一些人在逃出医院后又回到了大楼里，结果被恶鬼杀死了。

　　门诊大楼现在已经被夏天骐认定是最危险的地方，住院大楼那边他不确定，不过想到但凡是能走的病患都在拼命的往外逃，想来也不是一个安全的地方。

　　倒是食堂那边相对比较安静，不过也只是相对而已，他有看到不少人在多次逃往无果后，都一窝蜂的钻进了食堂里。

　　想来是有些较为聪明的人，觉得靠他们自己逃的已经没戏了，想要提前抢占食物，然后等着外面的人进来救援。


第二十四章 血河百尸

　　加快了脚步，夏天骐和冷月一路上有惊无险的来到了食堂。

　　直到真正进来，他们才发现食堂里聚集的人要比他之前预想的要多。

　　不但一楼坐满了，就是二楼看上去也相当拥挤。

　　坐在二楼的人大多都是想要找个安全的地方待着的，对于食物并没有任何想法，但是聚集在一楼的很多人则完全不同。

　　他们刚进来，便恰好看到两伙人正为了一些火腿等食物大打出手。

　　“我们先找到的，凭什么要给你们？”

　　黄子翔原本的3人小队，这时候已经发展到了足有10个人，之所以扩大人数，说起来还是觉得人多安全性更高。

　　事实上也的确没错，因为不止他一个人这么想，食堂里像他们这种10个人左右的小队伍很多，对于食堂里存储的部分食物都势在必得。

　　“你先找到的就给你？那我先出生的，是不是你就不能再出生了？大家被困在这里都不容易，我们也不难为你们，留下一半就行。”

　　“最多三分之一。”黄子翔对于面前这个三角脸的男人很是不爽。

　　“我说了留下一半。”

　　“我也说了，最多三分之一。”

　　“草你妈，给你脸不要脸！”

　　两伙人骂着骂着便直接扭打在了一起，两边的人数差不多，女性的数量也基本持平，所以一时间打的难解难分。

　　又是抡凳子，又是摔东西的，食堂里的其他人也都没有制止的意思，只有极少数的人象征性的劝了几句，但绝大部分人都躲到了一边，生怕被两方人打架波及到。

　　夏天骐和冷月就站在食堂的门边，也同样没有半点儿上手阻止的意思。

　　“这几个人看来真是拼了命了，把几箱火腿肠都当做是生命源泉了。”

　　两方人越打越凶，很多人的身上都挂了彩，被凳子砸开了脑袋。

　　到最后全然不是为了争夺食物，而是咽不下这口气了，直到他们中有一个男人很恐怖的怪叫了一声，所有人才呆呆的停了手。

　　那是一个40多岁的男人，身材很胖，看上去起码有200斤，但就是这么一个胖子，此时此刻整个人竟然飘在半空中。

　　“救命啊！救命……！！！”

　　胖男人一直在大声的怪叫着，事实上比起他的叫声，食堂里的惊呼声几乎淹没了一切。

　　因为这实在是太过诡异了，200多斤的胖子竟然完全飘在了空中，这一幕是看得食堂里的众人目瞪口呆。

　　“看来食堂也已经不安全了。”

　　夏天骐看着那正在半空中喊叫救命的胖子，心里面也再度生出了强烈的心悸，觉得在这座食堂的上方，仿若有一双紫色的眼睛正在冷冰冰的注视着这里的一切，注视着他们的脸。

　　“这里果然已经被邪恶力量入侵了！”

　　“待下去我们都会死的！”

　　不知道哪个人大喊了一声，食堂里的人顿时四散逃窜，与此同时，那个在半空中挣扎的胖子，则突然惨叫一声，接着便在众人齐刷刷的目光中，一条胳膊突然从上方掉了下来。

　　甚至还没等众人反应过来，他另外一条隔壁，两条腿，脸上的五官，头皮，脖子，乃至是身子，便都被切割成整齐的四方块，一块块的从上方“噼里啪啦”的落下来。

　　“啊！！！！”

　　食堂里的人都被吓疯了，如果说之前他们还有些规矩，那么此时此刻，他们则完全变成了一只只无头的苍蝇，在食堂里到处乱撞，彼此推挤着，咒骂着，朝着食堂的大门冲来。

　　夏天骐和冷月见状赶忙先他们一步退了出来，不然难说不会殃及到他们两个。

　　正当两个人打算着寻找下一处躲藏地点的时候，便见那些想要冲出食堂里的人，有一个算一个全都齐齐静止住了身子，一同静止的甚至还有他们脸上的表情。

　　“快离开这儿！恶鬼在食堂里！”

　　冷月突然冲着夏天骐喊了一句，夏天骐当然不可能看不出来，这些人都是被恶鬼定住的，所以二话不说，转过头便玩命的和冷月贴着路边逃去。

　　过程中夏天骐回头看了一眼，便见从食堂的大门里，突然涌出了大量的血水，随后几十具面容发白的尸体被血水冲了出来。

　　血水从食堂里越流越多，短短几十秒便已经形成一条森然的血河，极快的朝着夏天骐和冷月追着，似是要将所有停留在外面的人淹没。

　　夏天骐看着头皮发麻，因为已经有不下数十人被血河追上，然后吞的哪怕连点儿渣滓都不剩。

　　“我们不能在留在外面了，只先逃进门诊大楼里再做打算了。”

　　夏天骐冲着冷月喊了一声，冷月没有回应，但是身子则猛地朝着一侧一偏，显然是认同了夏天骐的提议，想要暂时先躲进门诊大楼里避开血河吞噬的危机。

　　只是他们这时候再想回头已经晚了，因为血河变得更加宽阔起来，就连停在车位上的汽车都被吞掉了。

　　水势十分湍急，俨然就是一条大河在追他们。

　　“草！回头来不及了，我们往医院大门逃。”

　　夏天骐当机立断，不再想着掉头逃进门诊大楼的事情，冷月也在这时候收住了脚步，两个人一前一后，挤着身边众多逃亡的人，终于在血河吞没前，一脚迈出了医院。

　　至于那些被他们甩在身后的人，则无一例外的全被血河吞掉了。

　　医院外，完全化为了一条血河，血河这时候静止下来，但是却不难看到那一具具漂浮在其上的死尸，足有上百具之多。

　　外面的路已经被封死，食堂是血河出现的源头也已经成了最危险的地带，唯一可供生还者躲避的，就只剩下门诊大楼及住院大楼。

　　然而即将会在这两栋大楼里上演什么，对于所有人来说都是一个不想被解开的谜。

　　一阵失去意识的恍惚过后，当夏天骐再度回过神来的时候，他发现自己正坐在急诊室的房间里，而在对面的病床上，冷月正面无表情的在看着他。

　　显然他们两个又再度回到了他们刚进来第二域的原点。

　　庆幸的松了一口气，夏天骐从椅子上起身，忙跑到窗前向着下方看去。

　　下方的血河依旧鲜艳刺眼，但却已然不再奔腾，那些漂浮其上的尸体，狠狠的刺痛着夏天骐的神经。

　　而就在这个时候，一串痛苦的哀嚎突然从门外传了进来，夏天骐和冷月下意识看向门边，便见一个被拦腰切断，只剩下半截身子的女人，正缓慢的从门外爬进来，痛苦的对着他们哀求道：

　　“救救我……救救我……”


第二十五章 死亡延续

　　看到这个只剩下半截身子的女人，夏天骐顿时倒吸了一口冷气，整张脸瞬间变作苍白。

　　尽管这个女人因为痛苦整张脸都显得有些变形，但是夏天骐还是一眼认出了她，不是别人正是早在几个小时前，还在食堂里陪同他一起吃饭的刘萱。

　　夏天骐和冷月都站在原地没有动，至于刘萱则也在爬进急诊室后，彻底咽下了最后一口气。

　　“我现在总算是明白，为什么吴迪会将这第二域称之为地狱了。”

　　看着刘萱那张死不瞑目的脸，夏天骐心中尽管没有悲伤弥漫，但却有一种对于这里的人被鬼物肆意虐杀的强烈不平。

　　因为比起那些无所不能的鬼物，人类的实力真的是太过于弱小了，别说尝试反击，哪怕连点儿自保的能力都没有。

　　这完全就是一边倒的屠杀，并且根本不存在任何逻辑。

　　听到夏天骐的感慨，冷月摇了摇头没有说什么，这时候他走到刘萱那半截尸身前，蹲下身子仔细观察了一下刘萱的伤口。

　　见冷月在观察着刘萱的尸体，夏天骐这时候开口说道：

　　“这只恶鬼在杀人上根本就没有规律可循，那些被它杀死的人也同样没有任何征兆。”

　　“这是属于它的鬼域，它想干什么就会干什么，我们是无法预知的。”

　　冷月在淡淡的说了一句后，便直接走出了急诊室，想来是想要出去看看外面的情况。

　　夏天骐犹豫了一下便也跟了出去，事实上也直到他们从急诊室里出来，才有些骇然的发现，走廊里竟遍地是一具具身子被整齐分割成两半的尸体。

　　十几具残尸，沿着走廊森然的覆盖着，有些尸体是被竖着分割开的，有的则像是刘萱一样，直接从腰部分开，场景可谓是极其的血腥。

　　“看来在我们回到这里之前，刚刚发生过一次屠杀。”

　　见到走廊里的惨景，夏天骐心里面多多少少有些庆幸，如果他们不是稍晚一些回到这里的话，那么在这众多的残尸中，恐怕也会有他们的一席。

　　“现在所有幸存下来的人，应该都分布在这栋门诊大楼，和隔壁那栋住院大楼里。目标被恶鬼集中起来，这说明它肯定也正活跃在这两个地方。”

　　夏天骐难得听冷月分析一次，他想了想下意识问说：

　　“你有什么打算，是在这里待着，还是想往上走？”

　　“暂时待在这里，前提是外面的血河不会冲进来。”

　　像现在这种情况，所谓的分析推理已经没用了，因为谁也不知道恶鬼会突然出现在哪里，继续待在这里，和尝试着往楼上逃，其遭遇恶鬼的概率都是一样。

　　况且这里刚刚才发生过屠杀，相比较之下，恶鬼在回返的可能性较低，所以倒还稍稍安全些。

　　夏天骐听后也比较认同，两个人随后便又重新退回到了急诊室里。

　　看着荣誉表上那一串正在缓缓倒退的数字，尽管比起当时的12个小时，现在仅仅只剩下了38分钟，但是这对于他们现在来讲，同样是一段几乎永远也走不完的时光。

　　等待变得犹如在地狱般煎熬，连一贯冷静自若的冷月，心里面也变得焦躁起来，恨不得那一串数字能够瞬间被清除归零。

　　门诊大楼的3楼，十几个人犹如过街的老鼠一样，刚刚冲出走廊，便玩命的朝着4楼逃去。

　　而在他们身后不远处的地方，一串清晰的血胶印，正极快的在走廊的地面上，乃至是墙壁上留下它独一无二的杀戮痕迹。

　　空间在这时候仿佛变得实质化，就像是蜜蜂在极快的扇动着翅膀，在其上荡漾出一层层犹如细水般的波纹。

　　在这十几个人中，有男有女，并且其中还有几个腿脚不利索的伤者。

　　“老赵，我实在是跑不动了，你自己逃吧，我就躲在这里。”

　　一个年龄足有60多岁的老人，因为体力不支的关系，在往楼上爬的时候，脚下被楼梯绊住了，身子重重的趴在了台阶上。

　　见到他摔在地上，跑在他前头的一个与之年龄相仿的老者，则在立马回过身来，想要将这个人拉起来。

　　“你在说什么胡话！”

　　听到自己的老朋友要放弃，这个人顿时急的咆哮一声，狠狠的一咬牙，直接将他背在了身上。

　　“兄弟这么多年，大风小浪的一起过来，以前没有放弃，现在更不会放弃。”

　　两个人都老泪纵横，但却任谁都没有察觉到，身后那一串正在距离他们越来越近的血脚印。

　　背上自己的老兄弟，这老者刚想拼尽他最后一丝力气往上跑时，便突然感觉腰部像是针扎一样有些微痛，接着他的身子则不受控制的向前跌去。

　　“啊——！”

　　直到他的身子重重的摔在台阶上，他才感受到腰部传来的剧痛，挣扎的转过头去，他看到的却是自己停留在下面台阶的双腿。

　　“老赵！”

　　见到自己的老兄弟突然惨死，老者顿时悲痛欲绝，下意识的开始在四周寻找，但看到的却是一串串向上走来的血脚印。

　　脸颊突然有些痒，老者茫然的伸手去摸，但是摸到的却是一摊黏糊糊的东西。

　　被分为两半的尸体像是葫芦开瓢一样倒在两边，直到死亡他都不清楚到底发生了什么。

　　血脚印继续朝楼上走去，追击着那正在前方等待它到来的猎物们。

　　楼下突然安静了下来，三个学生模样的年轻人，陡然停住身子，浑身发抖的朝着身后看去。

　　在刚刚那一瞬，他们恍惚间好像听到了有一串轻微的脚步声，在他们身后不远的位置响起。

　　“张慧你刚刚听到了吗？”

　　“嗯……好像有什么东西过来了。”

　　女生也有所察觉的点了点头，接着恐惧的眼泪便从眼角里流了出来。

　　“我们会不会死在这里……那么多人……那么多人都死了……”

　　三个学生，两个男生一个女生，他们都是在不久前进来医院，来这里看望一个患病的老师。然而他们刚进来这里，便见证了宛若地狱的入侵。

　　同他们一起来的原本是还有2个人，结果在刚刚进来医院的时候，便被一辆突然出现的车子撞死了。


第二十六章 最后的时限

　　至于他们想要看望的那个老师，则在他们感到他所在的病房之前，就已经变成了一具只剩下半颗脑袋的碎肉。

　　那间病房里的人，全部都被切割成了碎肉块，唯一能够辨别他们身份的标志，就是半颗放在病床上的死人头。

　　当时他们三个都被吓疯了，这才知道为什么会有那么多人，拼了命的想要往医院外逃。

　　他们在陷入无比的恐慌后，也加入了逃亡的大军，然而一连尝试了三次，他们都在自认为逃出去后，莫名的出现在了门诊大楼里。

　　直到他们确信，现在没有人能够逃出这里。

　　之所以会从3楼逃到这儿，是因为他们亲眼见到了一个活生生的人，在他们的面前变成了两半残尸。

　　于是他们便本能的逃到了楼上。

　　起初他们还在怀疑自己是不是在做梦，还在胡思乱想，但是当亲眼目睹了一个又一个惨死的人后，他们现在仅剩下的念头就是“逃”。

　　尽管他们不知道该往哪里逃，哪里又是安全的地方，但这却是他们眼下唯一能够做到的事情了。

　　大脑里一片空白，三个人在经历了种种恐慌后，都丧失了最基本的思考能力。

　　“我们不要在待在这儿了，继续往楼上逃就好了。”

　　就在这两个人彼此询问对方是否有听到什么异响的时候，另外一个留着短发的学生，则不再管他们，一个人先一步冲上了楼梯。

　　见状，两个人也都不再说什么，打算快步的跟上去，但是还没等他们两个抬起步子，两个人便毛骨悚然的惊叫起来。

　　因为那个跑在他们前头的那个学生，竟像是被什么东西困住了一样，尽管脚下的步子不停，但是整个人却始终停留在远处，难以前进分毫。

　　几乎就在眨眼之间，整个人从脑袋到四肢便犹如顺次爆破一样，先后爆成了一团血雾。

　　血雾不散，而是极快的悬浮在了他们两个人的头顶上，继而倾泻而下，将他们完全浇灌成了血人。

　　“啊……！！！”

　　这一刻，无论是那个男生，还是那个女生，都只是在原地一个劲的大叫着。

　　灯光在这时候变得忽闪起来，黑白之间，在两个人面前的大滩血液里，一颗女人的脑袋，正极快的在其中“游着”。

　　恐惧到极点的惊叫着突然停了下来，连带着一起熄灭的，还有门诊5楼的灯光。

　　4个一心想要往顶楼逃的人瞬间变成了瞎子，没有例外的，每个人都在本能的宣泄着他们的恐惧。

　　人在恐惧的时候，会本能的寻找依靠，而在黑暗中则会本能的选择停步不前。

　　因为他们不知道黑暗中存在着什么，更不知道自己走下去将会到达哪里。

　　4个人在各自大叫了几声后，便都安静了下来，其中听一个有些沙哑的男人说道：

　　“你们都在哪里？为什么我觉得身边一个人都没有了！”

　　“我在这儿。”

　　“我也在呢。”

　　4个人一起逃到这里，但是回话的时候就只有3个声音，沙哑的男人不禁更加恐惧起来，忙问道：

　　“顾成森在不在？”

　　“顾成森！”

　　男人一脸大喊了两声，其他两个人则在这时候保持了沉默，三个人在屏息的等待了几秒后，终于听到了像是回应的声响。

　　“踏踏踏……”

　　那是一串几乎微不可闻的脚步声，但是在当前的死寂却显得极为刺耳。

　　“顾成森？是你吗？”

　　沙哑男人的声音变得更加颤抖起来，因为他听得很真切，那串脚步声正在朝他接近着。

　　没有人回答他，这让他下意识的向后退去，并且毛骨悚然的大喊道：

　　“你们有谁在朝我这边走吗？”

　　“没有，我没有动。”

　　“我也没动。”

　　“你们都没动，那是谁在接近我！”

　　沙哑男人一退再退，直到他感觉脚下好像绊倒了什么东西，整个人都摔在了地上。

　　他的痛叫声，也直接刺激到了另外两个人的神经。

　　“怎么了？”

　　“我被什么东西绊倒了。”

　　沙哑男人挣扎的想要从地上爬起来，两只手胡乱的触碰间，他顿时又大叫了起来。

　　因为他在黑暗中……摸到了一张冰冷至极的脸！

　　“有鬼啊！！！”

　　沙哑男人这边的叫声尚未消失，下一瞬，一声凄厉的惨叫声，便彻底打破了当前的死寂。

　　尸体落地的声音响起，这让另外两个人再也不敢再待下去。

　　都像是无头苍蝇一样，本能的朝着一端逃去，但不幸的是，其中一人还没跑两步，脑袋便重重的撞在了墙壁上，整个人惨叫一声倒在了地上。

　　至于另外一个人，则也一脚踩空，直接从楼梯上滚了下去。

　　滚下楼梯的那个人，在短暂的茫然后，便顺着这个方向继续往下逃，但就在这时候，身前突然传来一声重物落地的通响，顿时吓得他不敢走了。

　　原本熄灭的灯光在这时再度亮了起来，他看清了刚刚落下来的是什么，那是一具尸体。

　　他朋友的尸体。

　　“啊……！！！”

　　惊叫着迈过尸体连滚带爬的往楼下逃，可在他头上的墙壁，一串血脚印却寸步不离。

　　这人刚刚下了有几米的距离，头顶上便突然出现了一个足有碗大般的血洞，随后脑浆迸溅，尸体无力的趴在了楼梯上。

　　血脚印再度渐行渐远，楼梯上，血液不停在朝着下方滴淌。

　　时间在死亡的冲刷下，缓慢的走着，夏天骐不安的一根烟接一根烟的抽着，急诊室外，令人作呕的血腥味正在变得越来越浓郁。

　　“还有5分钟，很快了。”

　　夏天骐看着荣誉表上，那已经进入到5分钟之内的冻结期倒计时，他心里面不由变得更加着急起来。

　　前面差不多12个小时他们都挺了过来，如果倒在了这最后5分钟里，他真可以说就是做鬼都不会安生。

　　“我们不能再继续待在这一层了，外面的血河又开始了奔腾，我们现在就要往上走。”

　　冷月站在窗边观察了一会儿，转过头来，面容严峻的对夏天骐提醒道。

　　“嗯，不过我们距离能力解冻期已经很近了。”

　　夏天骐这时候也来到了窗边，目光在血河上扫视之下，他不禁面露诧异的轻咦道：

　　“那是什么？”


第二十七章 恶鬼现！

　　听到夏天骐的轻咦，冷月这时候也顺着他的目光朝着血河的一端望去，便见在众多尸体浸泡的血河之上，静静的漂浮着一个很像是荣誉表的小物件。

　　“怎么越看越像是荣誉表啊？”

　　夏天骐又仔细的看了看，随后又抬起手腕同自己的佩戴的荣誉表对比了一番，继而确定那个飘浮在血河之上的小物件，就是一块荣誉表。

　　只是让他和冷月都感到奇怪的是，荣誉表为什么会出现在血河之上。

　　要知道他们两个的荣誉表还好好的戴在手腕上，而这次第二域之旅，是吴迪利用自己的能力，相当于是走后门将他们两个送进来的，所以理应不会再有第三个冥府人员才对。

　　再说了，就算是医院里还有其他冥府的人在，在被恶鬼杀死后，所佩戴的荣誉表也不可能会飘浮在血河上。

　　荣誉表距离血河有着大概半米的高度，安静的飘在半空中，同下方奔腾的血河形成了鲜明的对比。

　　冷月还在思考这个问题，但是夏天骐则已然想到了什么，便见他又抬起手腕看了一眼自己的荣誉表，便见在荣誉表的表盘的左上角位置上，出现了一个小指针，指针所指的位置正是那块荣誉表飘浮的位置。

　　“我知道那块荣誉表是什么东西了！”

　　夏天骐眼珠一转，随后恍然大悟的对冷月说道。

　　“是什么？”

　　“应该是事件的奖励，你还记得吗？吴迪在介绍第二域的时候，有特别说过一点，他说所有奖励都不再由冥府直接发放，而是存在于第二域的各处位置，以及各种事件当中。你现在看看自己的荣誉表，在左上角是不是出现了一个小指针，我想这个指针就是在奖励出现后，专门为我们指明奖励所在的方位。就是不知道那个奖励是荣誉点，还是评分了。”

　　“是什么，以我们现在的情况也无法获得。”

　　冷月听后不以为然的摇了摇头，显然是在劝夏天骐打消过去的念头。

　　“现在当然不会考虑它，但是等我们的能力冻结期过后就不一定了。”

　　奖励目前只出现了一个，而现在是他和冷月两个人在这儿，这个奖励如果冷月想要，他自然不会去争，反之，如果冷月觉得无所谓，那他则会尽力争取一下。

　　毕竟高级主管考核迫在眉睫，任何奖励他都不想放弃。

　　走廊的尽头突然传出了一串串凄厉的鬼啸，随之而来的则是一股冲破大门的巨响。

　　夏天骐和冷月闻之一惊，不用想也知道，必定是血河已经冲进了门诊大楼里。

　　荣誉表上的冻结期还剩下最后的2分钟，夏天骐和冷月相继玩命般的冲出了急诊室，沿着走廊一路朝着通往上层的楼梯口逃去。

　　当他们逃到楼梯口的时候，血河几乎已经流进了走廊里，冲刷着原本躺在走廊里的众多死尸。

　　一个大跳跳上楼梯的台阶，夏天骐心有余悸的朝着门诊大楼的门边望了一眼，便见外面的血河突然翻起数米高的巨浪，随后恶狠狠的撞了进来。

　　夏天骐不敢再看，跟着冷月的身后一连逃到了3楼，只是他们却根本不敢停下来，因为涌进来的血河，眨眼之间就已经淹没了下方的两层。

　　不敢想象，如果他们再慢上一步，是否也会成为浸泡在血河尸体里的一员。

　　“继续往楼上走。”

　　两个人越往楼上走越心惊，因为无论是楼梯上，还是各层的走廊里，到处都是死相惨厉的尸体。

　　仅就他们刚刚看到了，已然不下50具，这还不算那些死在诊室里，手术里，那些难以被他们看到的人。

　　尽管见惯了死尸，也见惯了人类在鬼物虐杀下的绝望，但是这一路以来见到的惨景，却依旧令他们感到头皮发麻。

　　一路往上不敢有丝毫的停留，很快他们便来到了门诊大楼的最顶层，这里他们在早些时候曾上来过，并且还在一端的走廊里看到了一具女尸。

　　但是时隔几个小时再上来这里，他们看到的则不在是一具女尸，而是足有20几具，身首异处趴在这里各处位置的残尸。

　　尸体有男有女，有老有少，但却没有一具拥有完整的尸身。

　　每一具尸体都死不瞑目的睁着眼睛，惨白的灯光落在他们因恐惧和痛苦而变作扭曲的脸上，令这些尸体们看上去，就像是一只只满怀着怨毒与恨意的厉鬼，正死死的瞪着刚刚才逃上来的他们。

　　没有理会这些尸体不善的目光，夏天骐和冷月迈着大步在他们的身上跳跃着，随后转了个弯，径直冲进了一条与之不同的长廊里。

　　“那边应该连接着住院大楼，两者是通着的。”

　　看到了对面散发着阴阴绿光的“住院部”显示牌，夏天骐和冷月脚下的步子不由变得更快，然而正当他们来到住院大楼的门边，想要拉开灰白色的钢门进去时，一声女人凄厉的惨叫，突然从门内刺耳的传了出来。

　　毫无疑问，在刚刚有一个女人在里面被杀死了。

　　声音距离他们并不是很远，想来只要他们拉开这扇门，立马就会看到一具死相惨厉的女尸。

　　她或许趴在地上，也或许倒在墙边，也或许被变成一摊切割整齐的碎肉块，被堆放在进门的边缘。

　　夏天骐做了一个停下的手势，既然有人被杀，那么无疑说明了那只恶鬼就在里面，他们这时候进去简直就是送死。

　　冷月自然也知道这一点，待身子停下后，便警惕十足的盯着面前那扇灰白色的大门，双眼中闪烁着不安的光芒。

　　脚步下意识的朝着后方退去，夏天骐的目光停留在了荣誉表上，距离他们能力的解封还有最后的30秒。

　　心中默默做着最后的倒计时，但就在这个时候，冷月那边突然吸了一口冷气，夏天骐下意识抬头看去，便见原本灰白色的大门上，竟诡异的开始颤动起来。

　　接着，两个血色的脚印，便在他们惊恐的视线中越加清晰起来。

　　“逃！！！”

　　冷月大喊了一声，两个人想也不想的转头逃走，但没跑出几步，在距离他们前方不足1米远的位置，大量的刺鼻的血液则突然间自上方源源不断的落下。

　　完全挡住了他们逃亡的去路。


第二十八章 夏天骐的鬼域

　　“该死！”

　　夏天骐猛地停下身子，嘴上恼怒的咒骂了一句。

　　过程中，一张足以令人胆寒的脸，缓缓的从刺鼻的血水中伸了出来。

　　那是一张女人的脸，只是这张脸就像是由无数块血肉拼图拼合在一起似的，在上面还能看到无数条相接的痕迹。

　　女人只有一张脸在血水中若隐若现，它看上去就像是趴在窗台上，只有一颗脑袋再往下看一样，至于它的身体，想来则还在血水里没有显现。

　　荣誉表上的冻结期在这时彻底归零消失，夏天骐再次感受到了体内磅礴的鬼气，可即便如此，他和冷月两个人对上一只恶鬼，也依旧没有半点儿胜算。

　　或许是感觉到了夏天骐和冷月身上发生的变化，恶鬼那双紫色的眼睛，渐渐眯成了一条线，随后，夏天骐只觉得四周的空间开始剧烈的颤动，再看面前的恶鬼，赫然变作了一条滚滚吞来的血河。

　　“封——！”

　　就在夏天骐想也不想的进入鬼婴状态的时候，冷月那边已经先一步行动起来，一张张散发着金色光芒的咒符，在空中交转碰撞，继而形成一个金光闪烁的“封”字，直接贴在了血河之上。

　　血河的奔腾瞬间安静下来，但这种安静仅仅只持续了片刻，冷月刚刚所施展的封咒术法便化为了一团黑烟，血河再度伴随着阵阵鬼啸，朝着他们吞噬而来。

　　“我挡住它，你快逃！”

　　面对着汹涌而来的血河，冷月并没有丝毫的退意，在提醒了夏天骐一句后，他便再度开始施法，不多时，一把黑色的长剑已然被他握在手中。

　　“开什么玩笑，要走一起走！”

　　夏天骐当然不会丢下冷月自己逃跑，更何况，他们面对的还是一只恶鬼，根本就不是一个人能够单独对付的。

　　冷月的实力很强他知道，但是再强也绝对不会比恶鬼强，更何况单比防御的话，冷月还真不一定要比他能抗。

　　骷髅鬼甲自体内凸显而出，随即将身体完全包裹进去，只露出一双布满紫红色的眼睛，死死的盯着面前奔腾而来的血河。

　　见夏天骐根本不打算离开，冷月也没有再废话，这时候面对血河高高跃起，单手频频打出反复的手决，继而挥动着手里的长剑，目中寒光闪现，劈出一条冷若寒冰的剑锋。

　　“冰封咒！”

　　一剑落下，面前的空间霎时化为点点白色，长廊的两端以肉眼可见的速度冰封，瞬间延展至十几米，血河在冰封中挣扎前行，最终形成了无数条红色的冰条，犹如彼岸花开一般，四处延展。

　　尽管封住了血河，但是冷月看上去却完全没有半点儿喜色，脸色反倒是变得更加凝重起来。

　　几滴血液从上方低落下来，冷月仰头朝着上方望去，便见那里竟不知何时，出现了一个巨大的红色漩涡，随即，红色漩涡变成了一张女人的脸孔。

　　女人紫色的双眸连连闪动，便再度化为一条血色瀑布，带着鬼啸之音瞬间落下。

　　冷月再度挥出一道冰封的剑芒，但是剑芒落下，却无法阻止学瀑布落下。

　　从怀中再度拿出一沓金色的咒符，冷月用力朝着高空掷出。

　　“咻咻咻！”

　　咒符脱手而出，快如箭矢，在冷月的头上形成一个巨大的保护。

　　将手里的黑色长剑狠狠扎进地面，冷月的双手连连变化，快到几乎肉眼可变，他原本冰冷的气质也在这时候发生了巨大的改变，全身弥漫出一股淡淡的绿色。

　　血色瀑布在这时轰然降下，冷月的身体明显一顿，不过很快他便恢复过来，双眼中射出两道碧绿的光束，再度提起黑色长剑，朝着血瀑布劈去。

　　“青浊斩！”

　　一剑劈去，之前拦截在血瀑布下方的咒符，瞬间爆发出一片碧绿的光芒，在空中形成一个巨大的葫芦，大量的吸收着从天而降的血水。

　　冷月吃力的保持着挥剑的姿态，然而半空中吸收血水的绿色葫芦，却随着时间的流逝而变作一片血红，直至彻底发生崩溃，血瀑布再度倾巢而下。

　　冷月再难抵挡，脚下用力一蹬便打算抽身逃走，但让他脸色大变的是，他的身子竟在这时候失去了控制。

　　只能眼睁睁看着血瀑布浇灌下来，彻底将他吞噬。

　　“冷月！”

　　夏天骐见冷月那边不妙，顿时施展出瞬移想要对冷月实施救援，然而他的瞬移却在这时候遭遇到了巨大的阻力，仅仅只移动了半米不到，当他显身而出的时候，冷月已经被血色瀑布完全淹没了。

　　血瀑布的落下，激荡出万千血花，其中无数冤魂挣脱而出，在血花中咆哮着袭向难以移动的冷月。

　　夏天骐心急如焚，瞬移无法正常施展显然是受到恶鬼鬼域的影响，无奈，他只能靠自己的速度去救冷月。

　　与此同时，之前被冷月冰封住的血河，也在此时破封而出，夏天骐猝不及防之下被冲出了很远。

　　血河连同血瀑布里存在着数不清的冤魂，这些冤魂就像是蜘蛛网一般，尽管攻击力不强，但却十分的粘人，冷月被围上没一会儿，全身上下便已经伤痕累累。

　　“滚！”

　　夏天骐有骷髅鬼甲护体，自然不怕这些冤魂的骚扰，一声怒吼，化为阵阵音浪，直接将围住他的冤魂冲击的支离破碎。

　　在血河中挣扎的游了几下，夏天骐便来到了冷月的身边，结果让他大惊失色的是，冷月的四肢竟不知道什么时候，在血河中消失了！

　　夏天骐忙从身上摸出一瓶恢复药水，想也不想的给冷月喝了下去，随后将冷月抗在肩膀上，打算先逃出门诊大楼再说。

　　但就在这时候，一只灰白色的手爪，却突然从血河里出现，继而狠狠刺进了他的鬼甲里。

　　夏天骐痛苦的叫了一声，但是仍然坚持着没有放开冷月，鬼甲碎被破开，但好在是他伤的不重。

　　但是恶鬼仗着鬼域的存在，根本就像是游魂一样，拿他当做靶子一样肆意攻击。

　　夏天骐知道不能再这样下去了，因为他们本就不是那恶鬼的对手，他之所以还活着，说白了就是靠着鬼甲有着一定的防御力，能够阻断这血河中的杀意。

　　不然，也肯定早就和冷月一样，被直接切割成碎肉块了。

　　这么一想，夏天骐目露狠色，一双紫红色的而眼睛瞬间爆发出紫色的光芒，原本的红色骤然减少，几乎完全消失。

　　继而自他的体内爆发出一片黑红相交的暗淡光芒，形成一个圈子，向着四周扩散开来。

　　危机关头，夏天骐也释放出了他并不完善的鬼域。


第二十九章 鬼域间的碰撞

　　鬼域简单说来就是对于空间的操控，而操控的前提便是能否感应得到。

　　夏天骐早在之前就已经感应到了空间的存在，能感应到空间的存在，便证明他的一只脚已经顺利迈入了恶鬼级别的门槛，差的仅仅是另外一只脚也迈进来。

　　他起初并没有研究鬼域的想法，全部重心都放在对于施展鬼术的练习上，直到他觉得自己已经能够掌握了，这才投入心思研究起了鬼域。

　　在做出这个决定之前，他一直以为自己不过是在浪费时间而已，毕竟自己还没有到达恶鬼那步，更何况又没有像吴迪这种有经验的人在旁指导，所以他对于能否研究出个所以然来，抱着很悲观的态度。

　　更确切的说是无所谓，能研究明白就研究明白，研究不明白也没事，他只是想要在进入第二域前，能够在已有的实力条件下更进一步。

　　然而让他完全没有想到的是，原本认为很难的东西，可在他真正下了力气研究后，则变得犹如小学生的加减法算术题，简单的让他出乎意料。

　　没几天，他就能够做到以自身所在的位置为圆心，以10米左右的距离为半径，将一个圆形的空间从现实隔离出来，形成属于他自己的鬼域。

　　尽管鬼域所能笼罩的范围很小，但是他眼下能够做到掌握也很是令他兴奋。

　　因为他发现，只要自己在这个圆形的鬼域内，心念间就能够出现在任何位置，并且随着脑中的想法，能够让这个范围内变成一切自己脑海中想象的模样。

　　可谓是要风得风，要雨得雨，甚至能够将范围的空间变的像魔方一样，分成一个个小块，随意改变他们的排序和位置，以及，令时间发生短暂的定格。

　　可以说他在自己的小范围鬼域里，除了无法令时间加快或是倒转外，操控空间，令时间短暂的定格，这一切他都能够做到。

　　这种感觉就真的和吴迪当时对他形容的一样，觉得自己在鬼域里就是一个无所不能的神明。

　　但是很快他便发现，鬼域也并非十全十美，起码他的鬼域就不是完美的。

　　因为在他施展出鬼域后，没多久便会感觉到来自四周的强大撕扯力，继而将他的鬼域或是撕扯开一个缺口，或是完全撕碎。

　　如果说他现在鬼域笼罩范围小，威力弱，还能说成是因为他的实力还没有真正到达恶鬼的程度，但是那来自鬼域外的撕扯力，则显然是对于鬼域的一种排斥与毁灭。

　　其实想想这也能理解，毕竟鬼域属于自己创造的空间，那么自然与原来世界的空间不相容。

　　这就像人群中出现了一个不合群的人，会遭到绝大多数人的反感和排斥一样。

　　拥有鬼域的事情，他即便对冷月也没有说起过，倒不是说他想故意隐瞒冷月，好等到时机成熟的时候施放出来和他装比，而是根本就没这个机会让他说出来。

　　至于吴迪那边，他倒是有心请教，可直到第二域这边开启，吴迪才匆匆忙忙的回来，所以他也没有将这件事说出来。

　　事实上在没有真正遭遇恶鬼前，他都没预想到自己会在释放鬼域出来，因为他在没进来这第二域的时候，就有很明确的想过，绝对不会不知死活的和恶鬼交手。

　　现在会释放出来，说起来也是逼不得已。

　　被血河束缚着，恶鬼在自己的鬼域里为所欲为，冷月重伤垂危，如果他不释放出自己的鬼域，不设法将恶鬼的鬼域隔绝掉的话，那么他和冷月无疑会死在这里。

　　尽管他的鬼域远远比不过恶鬼的鬼域，但是为搏得一线逃亡的机会，就是明知是以卵击石他也只能硬着头皮试试了。

　　鬼域以夏天骐为中心在延展了十米左右后，便形成了一个弥漫着暗淡红黑光芒的光圈。

　　十米的距离尽管不长，但是一端恰好能够同住院大楼的灰白大门相接。

　　冷月尽管刚刚喝掉了恢复药水，但是因为伤势过于严重，所以即便他失去的四肢在以肉眼可见的生长着，但是人却依旧没有醒来。

　　“鬼域——开！”

　　夏天骐眼中的紫色再度闪烁起来，之前弥漫开来的鬼域光圈瞬间化为实质，在血河里生生开辟出一块空地来。

　　恶鬼的脑袋在这时候缓缓的从血河里伸了出来，恶毒的目光死死的盯着夏天骐的鬼域，一时间，血河和血瀑布融为一体，将夏天骐的鬼域包裹的严严实实。

　　一股足以撕碎一切的巨大撕扯力，在这时作用到了鬼域之上，夏天骐能够明显的感觉到，他本就不强大的鬼域正在这股撕扯力下摇摇欲坠，濒临破碎。

　　两种鬼域的相连处，爆发着红紫色的巨大电芒，发出声声刺耳的“噼啪”音响。

　　夏天骐在自己的鬼域里是主宰，可以操控一切。恶鬼在自己的鬼域里也同样如此，没有人能够对它造成哪怕丁点儿的伤害。

　　所以恶鬼级别的间的对抗，最大的一个前提就是鬼域之间的抗争。

　　鬼域强大的一方占有绝对的优势，反之，则根本没有丝毫的胜算。

　　夏天骐知道瓶自己那巴掌大的鬼域，就连1分钟怕是也撑不过，所以这时候想也不想，心念间，人已经扛着正在恢复的冷月来到了住院大楼的灰门前。

　　回过头，看着自己那越来越朦胧的鬼域，夏天骐手中蓦然的多出一把短匕，想要在自己的鬼域彻底破碎前，拼尽全力给那恶鬼尝尝他的鬼术，但是犹豫了片刻，他则又收回了短匕，因为鬼术的施展会掏空他体内全部的鬼气，并且他越级攻击恶鬼，这一招也未必能起到多少作用，倒不如先留着，以防万一。

　　这么一想，夏天骐再不敢停留，在自身的鬼域完全溃散前，身影彻底从长廊里消失了。

　　下一瞬，他的鬼域被血河冲撞的粉碎，化为点点黑红相间的荧光，消失在了血河之中。

　　眼见夏天骐从自己的视线中溜了，恶鬼张嘴愤怒的咆哮一声，刹那间，血河消散，原本的长廊化为一片森然的黑暗，只留下一双紫色的眼睛，在黑暗中恶毒的凝视着。


第三十章 无处可逃

　　夏天骐扛着冷月一路狂奔，倒不是他不想使用瞬移逃遁，而是即便过来住院大楼这边，瞬移能力依旧被限制的死死的。

　　并且无论是身前还是身后，都化为了一片仿佛没有尽头的黑暗。

　　在他们身后不远处的后方，一双紫色的眸子不停闪烁着恶毒的凶芒，毫无疑问，即便他用鬼域支撑了一会儿，顺利逃进了这边，但却依旧没能将那只恶鬼甩开。

　　夏天骐拼命跑了一会儿，但是眼前依旧是一片漆黑，无论怎么看都不像是在住院部大楼里。

　　用力的甩了一把脸上的冷汗，夏天骐咬了咬牙也豁出去不想再逃了，反正在这医院范围内，无论怎么逃，逃到哪，那只恶鬼都能够不费吹灰之力的找到，这样倒不如破罐子破摔，用他的杀手锏鬼术，做最后一搏。

　　手上那把由自己肋骨制成的鬼兵短剑再现，夏天骐怒吼一声，双眼的血色再度被紫色所吞噬，体内磅礴的鬼气离体而出，一股脑的被他灌进了黑色短剑里。

　　随着鬼气的灌入，黑色短剑的长度瞬间涨了一倍有余，原本的黑色剑体四周，也在此时形成了无数个红色气旋，气旋们彼此相连，期间紫色电光流转，重量暴增。

　　夏天骐缓缓举起手中的短剑，剑尖对准面前不远处的那双隐藏在黑暗中的眼睛，骷髅鬼甲爆发出一层黑色的雾气，头盔发出声声“嗡嗡”的轻嘤。

　　就在夏天骐蓄势待发的时候，冷月这时候也恢复了意识，有些迟缓的从地上爬了起来。

　　待见到夏天骐当前的气势后，他什么也没说，只是抽出他的无刃剑，从怀中抓出一把咒符洒向黑暗之中。

　　“我掩护你。”

　　冷月对夏天骐承诺一句，继而咬破舌尖，张口喷出一口精血。

　　精血在黑暗中鲜艳可见，随之化为一滴滴，浸落在那些咒符之上。原本金色的咒符在被滴入鲜血后，瞬间血芒万丈。

　　冷月目光如炬，开始大声的吟唱，过程中被他紧握在手里的无刃长剑开始不停的震鸣。

　　夏天骐拼了命，冷月同样拼了命，他尽管不具备夏天骐的鬼域，但是单轮攻击力，他自认即便是一只恶鬼，他依旧具备一战之力。

　　不说将鬼杀死，起码会让恶鬼多少吃些苦头。

　　或许是感觉到了冷月和夏天骐的威胁，恶鬼再次禁锢了空间，夏天骐和冷月齐齐停住了身子，黑暗中再度恢复死一般的寂静。

　　因为施法被中途阻止，冷月遭到反噬，自眼角滴落两趟血水。

　　夏天骐再一次释放出自己的鬼域，尽管这一次他的鬼域只能笼罩在不足3米的范围，但却成功隔绝了恶鬼对于当前空间的禁锢。

　　冷月再度恢复正常，看向夏天骐的目光多少带有些惊色，显然是没想到夏天骐竟已经掌握了鬼域。不过他什么也没说，又继续吟唱做法，气势顿时变得更加凌厉。

　　禁锢无效，恶鬼的身影突然自黑暗中显现出来，下一瞬，两只红色的利爪便狠狠刺进了夏天骐的鬼域中。

　　鬼域遭到恶鬼的攻击，瞬间变得虚幻起来，夏天骐目露狠色，一声犹如叹息般的轰鸣，突然在这黑暗中爆发开来，形成一红一白两束夹带着紫色电芒的光束，轰然降至。

　　同一时间，冷月那边也完成了施法，手中的长剑消散落下，那悬于版囧爆发着鲜艳红芒的咒符，集合而一，犹如一颗初生的红日，猛然炸裂。

　　这一刻，四周的空间崩碎，轰响之声震耳欲聋，四散的鬼气与化为灰烬的咒符，形成一条巨大的狂龙，肆虐破坏。

　　夏天骐的鬼域再度崩溃，存于鬼域中的两个人都被四周弥漫的狂暴气息，掀飞到了很远的位置。

　　住院部的场景显化出来，一并显化的还有走廊里，那一具具触目惊心的残尸碎肉。

　　夏天骐消耗掉了全部的力气，这时候他则不放心的挣扎的从地上坐了起来，随后拿出他仅剩下的一瓶恢复力气的药水，拧开瓶盖直接喝了下去。

　　体力得到恢复，夏天骐再次站起了身子，再看走廊的尽头，那仅剩下一半身子的恶鬼，正在狂暴的鬼气余威中摇摇摆摆。

　　尽管看上去极为的狼狈，但是，却无法改变它还存在的事实。

　　狂暴的气息终于完全消散，冷月这时候也拄着他那把长剑站了起来，然而那立于走廊尽头的恶鬼，它原本摇摇摆摆的半个身子，则也在此时完全停了下来。

　　“逃是逃不掉了，上一次干掉了它一半的身子，这一次换成另外一半！”

　　夏天骐冷冷的说完，便再一次放开了他的鬼域，打算故技重施，用鬼术彻底将其消灭。

　　只是还没等他开始施术，原本站在走廊尽头的恶鬼，便直接站在了他的面前，继而一只鬼爪直接钉在了他的鬼域上。

　　这还不算完，恶鬼就像是疯了一样，身影变得极快，看上去就像是有无数只恶鬼，在齐齐破坏着他的鬼域一样。

　　鬼域根本禁不起恶鬼如此的打击，仅仅几个呼吸间，便已然接近崩溃，然而夏天骐的鬼术却连一半都没有完成。

　　冷月尽管也喝掉了一瓶恢复体力的药水，但想要施展威力强大的咒术，一定的时间则是必不可缺的条件。

　　或许夏天骐的鬼术，和冷月威力最强的咒术能够给予恶鬼很重的打击，但就现实来说，已经吃过一次亏的恶鬼，根本就不会再给他们任何蓄力的机会。

　　随着恶鬼的鬼爪再度重重的拍下，夏天骐的鬼域终于在难以支撑下彻底裂开。

　　鬼域崩溃的瞬间，冷月下意识挥剑斩向恶鬼，但是没有咒术的加成，这一剑斩在恶鬼的身上根本不痛不痒。

　　眼见恶鬼要挥爪撕碎冷月，夏天骐也直接释放出他仅仅完成部分的鬼术，但因为鬼气的灌入实在太少，恶鬼仅仅被他推移出了些许距离。

　　若要说对它造成什么损伤的话，也仅仅是掉落了几根头发。

　　见到手里再无和恶鬼叫板的筹码，冷月和夏天骐都面露绝望，脚下不禁向着身后一退再退。

　　反观那恶鬼，眼中的紫芒则变得更加浓郁起来。


第三十一章 终结

　　感受着恶鬼的凝视，夏天骐和冷月在一连退出几步后，身体便再度遭到了禁锢。

　　这一次就连夏天骐也没有办法了，因为他的鬼域最多就只能施放两次，并且一次比一次的笼罩范围小。

　　夏天骐心里面除了面对死亡的恐慌外，最多的就是在问候吴迪的全家。

　　他原本以为这次第二域之旅，是由吴迪带着他们来这边长长见识，吸取一些关于参与第二域的事件的经验，根本就没想到吴迪仅仅只是将他们弄进来，之后则完全不管他们了。

　　让他们两个连恶鬼实力都没有的菜鸟，去面对拥有鬼域的恶鬼，毫不夸张的说这就是盼着他们死呢。

　　如果不是他们两个的运气足够好，想来早在能力冻结期没过，便已经被恶鬼找到杀死了，连眼下以卵击石的机会怕是都不会有。

　　假如他能够再选择一次的话，即便是被吴迪活活打死，他也绝不会答应过来这种鬼地方。

　　就在夏天骐心绪波澜的时候，恶鬼那恐怖的身影再度消失于无形，恍惚间，恶鬼的鬼爪则已经出现在了他的面前，继而狠狠一爪拍在了他的头上。

　　“啊——！”

　　夏天骐直接被拍的倒飞出去，大脑里一片空白，头部戴着的骷髅头盔，也化为点点黑红色的光点，被恶鬼拍的彻底溃散。

　　脑袋“嗡嗡”的响着，从两个耳孔里相继渗出血来，夏天骐摇摇晃晃的站起来，视线里全然化作了无数看不清的斑点。

　　唯一清楚的，则要属恶鬼那双在黑暗中弥漫着紫色的鬼眼。

　　不知道是不是位置发生改变的关系，原本作用在他身上的那股禁锢之力突然消失了，不过话说回来，就以他现在这副脑震荡的模样，即便不用禁锢也很难再翻出什么风浪来。

　　然而出乎意料的是，夏天骐在摇摇晃晃站起来后，则突然冲着那恶鬼张大了嘴巴，霎时间，他的嘴巴张大到了一个夸张的程度，从中爆发出鬼婴那恐怖的吞食之力，一口吞向了不远处的恶鬼。

　　见到夏天骐竟然不要命的想吞食恶鬼，冷月也不再犹豫，双眼顿时变得火红，已是打算解开体内的封印之力。

　　但就在这个关头，冷月却止住了心中的想法，因为在夏天骐与恶鬼之间的位置，凭空出现了一扇黑漆漆的空间门，之后便见恶鬼化的吴迪从中一步迈了出来。

　　“你的胆子真是让我开了眼界，连恶鬼你都要吃，你他妈是有多饿，也不怕被撑死！”

　　吴迪像是早就知道这边的情况，所以出来后，他做的第一件事就是释放自己的鬼域，直接将夏天骐封在了里面，随后两只鬼爪猛然探去，硬生生的将夏天骐张开的巨口又闭了回去。

　　“你们两个干的不错，竟然跟只恶鬼刚到了这个份上，怪不得领导会让你们进来练练，果然都有两把刷子。”

　　“你少说风凉话，你再来晚一步，我和冷神就都挂了。”

　　夏天骐的耳朵里嗡嗡的响着，也听不清吴迪再说什么，只是模糊的看到了吴迪那张欠揍的脸，知道他在不停的逼逼。

　　“我要是一开始就出来，他我不好说，就你小子这油头滑脑的，会这么拼命吗！别废话了，脑震荡也没架住你逼逼，我看你还是能再坚持一会儿。”

　　吴迪这番话还没有说完，夏天骐便两眼一翻彻底昏了过去，身子倒在地上微微有些抽搐。

　　见夏天骐那边昏了过去，吴迪也不再废话了，一双紫色的双眸在这时对准了面前的恶鬼。

　　两双紫色的眼睛在空中发生碰撞，冷月本以为会发生一场恶鬼级别的大战，结果令他完全没想到的是，那恶鬼竟突然间消失了。

　　“没事了。”

　　吴迪这时候恢复了常态，转过头对着正有些茫然盯着他的冷月说了一句。

　　“那恶鬼……”

　　“这里是我在第二域的经历，并不是真实的。”

　　吴迪知道冷月要问什么，所以淡淡的回了一句。

　　“这是幻境吗？”

　　“不是幻境，是我在第二域真实经历事件的回放，等以后你们真正来到第二域，在完成事件后也可以利用鬼域，将这些存储下来，等日后供给你们团队人员进来试炼。”

　　吴迪这么一说，冷月才有些明白的点了点头，但心里面却仍旧留有疑问：

　　“这么说，那恶鬼是你？”

　　“怎么可能是我，我会被你们打的这么惨吗？你嘴巴木也就算了，脑袋怎么也这么木！告诉你说话注意点儿，别有的没的都说！”

　　吴迪说话的时候显得很心虚，冷月心里面已然有数，无所谓的点了点头，倒也不再问了。

　　事实上那恶鬼就是吴迪利用鬼域进行的伪装，说起来，他们这一趟所谓的第二域之旅，就是吴迪将自己的鬼域与第二域的边缘相连，从而制造出的一个专为他们试炼的场所。

　　原本当梁若芸对他说起，让他做这件事的时候，他最初的反应就是很多余。因为无论是夏天骐还是冷月都还没有到恶鬼的级别，他如果用实力，两个人绝对没有任何挣扎的机会，但如果不用实力，那和陪他们玩几乎没区别。

　　但是梁若芸那边的态度却很强硬，执意让他利用自己的鬼域链接第二域的边缘，模拟出来他曾在第二域参与的一次事件的样子，将夏天骐和冷月送了进去。

　　他则伪装成恶鬼躲在暗处，利用鬼域偷偷的观察他们。

　　这之后便有了，他与这两个人的大战，一开始他就只是单纯的玩玩，一心只想让夏天骐和冷月了解到第二域事件的恐怖，直接秒了他们。

　　但结果非但没有秒掉他们，反倒是在二人的身上吃了亏。

　　冷月强大的咒术攻击力让他吃惊，夏天骐的鬼术以及鬼域更让他完全没有想到。

　　结果他就这样被这两个菜鸟打的狼狈不堪。

　　直到使出了全力，这才令他们彻底失去了反抗能力。

　　但是这个彻底，却并不完全，因为夏天骐最后那一吞，以及冷月体内爆发出的恐怖气息，都说明这两个人还有拼死一击的后手。

　　尽管还是刚不过拥有恶鬼级别实力的他，但是两个人表现出的潜力，却足以令他刮目相看。

　　也直到现在，他才真正明白了梁若芸那句话的真意：

　　“就连我，都无法预测他们两个会在未来成长到什么程度。”


第三十二章 梁若芸的召唤

　　夏天骐根本不知道自己是怎么从第二域回来的，只知道醒来后已经是第二天下午了，自己正躺在一张并不舒适的床上。

　　脑袋还有些疼，夏天骐坐起身子用力的揉了揉太阳穴，心里面充满了对第二域之行的庆幸。

　　如果不是吴迪突然出现，想来他已经因为吞食恶鬼不成，被狂暴的鬼气撑爆了。

　　床边的烂桌子上，摆放着两瓶术法药水，夏天骐看了看，两瓶都是恢复伤势的药水，不用想他都知道一定冷月给他的，因为吴迪那个抠比才不会舍得送他东西。

　　身上并没有留下任何受伤的痕迹，体内的鬼气也没有减少太多，夏天骐抻了个懒腰从床上下来，一出屋子，便见到吴迪正穿着短衣短袖，躺在摇椅上晒着太阳。

　　“小子挺能睡啊，看来你这方面潜能也挺不错的。”

　　吴迪感觉到了夏天骐，声音懒洋洋地说道。

　　“我这不是受伤了，现在脑袋还有些疼，要不是有骷髅头盔护着，想来我这颗脑袋都会那只傻逼的恶鬼给拍成碎骨头渣子。”

　　“你小子说谁傻逼！”

　　吴迪顿时从摇椅上坐了起来，有些不爽的看着夏天骐。

　　“我说那只恶鬼呢，没说你。那只恶鬼就是欠干，我是实力还不行，不然绝对干死那个鬼东西！”

　　“小子你是不是知道什么了？”吴迪有气发不出来，牙齿咬的“嘎吱”作响。

　　“当然知道啊，不是你潇洒的出现，然后轻轻松松就干死了那只恶鬼，解救我和冷神与危难之间吗？”

　　说到这儿，夏天骐突然贱笑了一声走了过去：

　　“我当时虽然看不清，也听不大清楚，但是却依旧在一片模糊之中，看到了吴老大你那张冷峻的面容，和你那略带磁性的嗓音。真的不骗你，当时我就精神了，想要崇拜的大叫，哎，可惜伤势太重，所以有力使不出啊。”

　　“你小子给我滚犊子，少他妈拍马屁！”

　　吴迪瞪了夏天骐一眼，冷哼一声又重新躺会了摇椅上。

　　“这吴迪今天是不是吃屎了，我也没惹他啊，怎么这么针对我。”

　　夏天骐心里面嘟囔一句，但还是笑眯眯对吴迪说道：

　　“吴老大给我根烟抽。”

　　“没有！”

　　“怎么没有，我都看到了，这不就在你裤裆上放着呢嘛！”

　　“你自己裤裆里还有呢，抽你自己的去。”

　　“吴老大你别闹，我和你说正经的呢。”

　　“不给你。赶紧该干嘛干嘛去，别在我面前挡阳光，我可不想生活在你的阴影里。”

　　“抠比，一根烟你都不舍得给我！”

　　夏天骐心里面咒骂了吴迪一句，撇了撇嘴也只能乖乖的走开。

　　不过他刚迈进屋子，便听吴迪又想起什么的对他提醒说：

　　“对了，领导有事找你，你抓紧过去黄金写字楼一趟。”

　　“是吗？那咱们两个一起去呗，我正好给你当陪衬。”

　　“这话说的还算你小子有良心。”

　　听别的吴迪都摆着一张臭脸，但是听夏天骐提及梁若芸，他则顿时像吃了开心果一样，兴奋的手舞足蹈起来。

　　但很快他便又恢复了正常，有些郁闷地说道：

　　“领导就让你去。”

　　“那行吧。”

　　夏天骐装比的叹了口气，也不再听吴迪说什么，直接关上了屋门。

　　在屋子里换了身紧身的休闲西装，夏天骐臭屁的弄了弄头发，便拿着钱包手机走出了屋子。

　　路过吴迪的时候，夏天骐想到第二域的事情，犹豫了一下问道：

　　“对了吴老大，我们在刚进去第二域的时候，看到的那像是电影片段一样的东西有什么用？为什么我们进去后，还会有能力冻结期？”

　　“那片段就是提醒你，鬼在医院大楼里面，找个离它远点儿的地方躲着。至于冻结期，这个我也不知道。不过我知道有人知道。”

　　“谁知道？”

　　“但是我不告诉你呦。”

　　吴迪拉了一句长音，随后有些不耐的催促说：

　　“赶紧滚蛋，一天到晚就你问题最多，废话也最多。”

　　夏天骐充满鄙视的看了一眼吴迪，吴迪倒也不生气，又补充了一句：

　　“等你回来再说，帮你完善完善鬼域。”

　　“要不怎么说吴老大你最善良了，得嘞，我们回头再聊。”

　　直到听到吴迪的承诺，夏天骐才屁颠屁颠的离开。

　　“草，我真是对这个混蛋无语了。”

　　看着夏天骐走远，吴迪很是无奈的叹了口气。

　　夏天骐这边前脚刚走，便见冷月一脸面无表情的走出了屋子。

　　吴迪转过头看了一眼出来的冷月，有些纳闷地问道：

　　“看你收拾的这么好，你这是要去哪鬼混？”

　　“住在后山上。”

　　“住在后山上？你也不怕被冻死，现在早晚这么冷，再说了，有好好的屋子不住，你住山上干嘛？也没看出来你长得像野人啊。”

　　“方便我训练。”冷月不想太多搭理吴迪，继续往院外走去。

　　“你给我回来！我还没说完呢，告诉你，不回来你会后悔的。”

　　“你想说什么？”

　　冷月停下脚步，转过头看着吴迪。

　　“领导说了，过几天你去她那儿，她会帮助你。”

　　“哦，那我过两天才回来。”

　　听到这个消息，冷月依旧没有任何表情。

　　见状，吴迪一副见了鬼似地说道：

　　“领导要帮助你成长，领导啊，梁若芸，冥府出了名的女神，你小子难道真是木头吗，怎么连点儿反应都没有，另外你那过两天再回来是什么鬼？”

　　冷月没有说话，好一会儿才有些令吴迪吐血地问道：

　　“还有事吗，没有的话我先走了。”

　　“赶紧滚，打车滚！”

　　吴迪已经不想再看见冷月了，因为他发现自己和冷月根本不再一个世界。

　　他认识梁若芸这么久，从没见过梁若芸会让人去她身边，要说术法拥有者，沐子熙也是，之前的徐天华付海义也是。

　　论资历的话，这三个人还比冷月加入冥府还要早，但是梁若芸却只有给冷月一个人开小灶的想法。

　　要不是他对自己的魅力有着绝对的自信，真的怀疑是不是梁若芸看上冷月了。

　　“哎，真是身在福中不知福啊，我什么时候能有机会和女神一起吃个饭呢。”


第三十三章 就这么没了？

　　开着车，夏天骐一路风风火火赶到了位于福平市中心的黄金写字楼。

　　每一次来到这里，夏天骐都有与上一次来截然不同的感受，可以说随着他的实力越强，接触到的东西越多，便越能感受到冥府的可怕。

　　如果不是吴迪告诉他们，说像他们所在的这个现实世界，拥有着数不清的数目，他还真不会相信一些关于平行空间的说法。

　　这个尽管已经被越来越多的科学家提出来，但是大多数人都和他一样，最多只有一分的相信。

　　乘坐电梯直接来到了电梯所能到达的高度，随后他又通过楼梯来到了黄金写字楼真正的顶层。

　　黄金写字楼存在的概念，只有被冥府选中的人脑海里才会出现，普通人则根本不知道，福平市还有一个叫做黄金写字楼的地方。

　　确切的说，黄金写字楼就和镜像鬼所创造的镜像空间差不多，普通人看到的一个样，像他们这种人进来后又是一个样。

　　黄金写字楼的顶层，是高级主管们平日里开会碰头的场所，也只有到了主管级别才能够看到，普通职员根本就不知道，在他们的头上还存在着一层。

　　推开会议室的门，夏天骐一眼便见到了坐在会议室里，一身牛仔装打扮的梁若芸，依旧像原来那样风华绝代。

　　“梁主管。”

　　夏天骐进来后礼貌性的同梁若芸打了个声招呼，心脏也不受控制的狂跳起来。

　　“坐下聊。”

　　梁若芸平易近人的笑了笑，若有所思的看着夏天骐坐在她的对面，随后问道：

　　“在第二域的感觉怎么样？”

　　“除了再也不想去第二次以外，别的都还挺好的。”

　　“你倒是挺会形容的。”

　　梁若芸不禁被夏天骐的回答逗笑了，夏天骐目光直勾勾的看着梁若芸，真是从头发到脚趾头都被面前这个大美女吸引了。

　　“毕竟才华摆在那儿，这点儿形容能力还是有的。”

　　夏天骐可不想变成想吴迪那种精虫上脑的俗人，所以忙回过神来，目光不禁瞥向了别处。

　　“吴迪对你们在那里的表现已经和我说了，和我预料的相差不多，你和冷月的实力，已经非常接近恶鬼级别了。但尽管如此，你们也不要骄傲，因为恶鬼级在冥府里也只是中下游的层次，能灭掉你的人，能杀掉你的鬼，多到数不清。所以你们的成长还远远不够。”

　　梁若芸虽然话里面带着“你们”，但事实上这里就只有他一个人，所以这所谓的“你们”，其实就是对他自己说的，毕竟像冷月那种变态修炼狂，没有其他心思，一心只想变强杀鬼救人的家伙，根本就不需要梁若芸再提醒什么。

　　倒是他这种小心思一大堆，典型的大俗人，需要梁若芸像老师教育学生一样，总需要在旁时刻提醒着。

　　“我知道，我并不会懈怠的，除非我真是活够了。”

　　夏天骐也表明了他自己的态度，当然他也明白梁若芸的好心，毕竟这种话，作为梁若芸而言根本就是可说可不说的。

　　梁若芸见夏天骐表态，脸上露出一抹微笑，继续说道：

　　“不知道吴迪有没有和你提到过，第二域究竟是一个什么地方。”

　　“吴主管只是提了一嘴，但具体的并没有说，我对那里也不太清楚。不知道梁主管，能不能和我说一说，让我也有个大概了解。”

　　“距离你的高级主管考核，还有1个月零2天的时间，所以现在和你说明那里的情况也无妨。”

　　“就只剩下1个月零2天的时间了吗？这么快啊。”

　　听到距离自己的高级主管考核期已经非常接近了，夏天骐刚刚的好心情顿时被消除的干净，他原以为怎么着还能有近2个月的时间，结果就只剩下最后1个月了。

　　梁若芸也不管夏天骐现在是什么心情，自顾自地说道：

　　“我们所生存的空间，一共分为2层，下层就是像你现在所生活的这种现实世界，这种现实世界并不是唯一的，而是拥有着无数个。再简单描述，就是像第一冥府，第二冥府，第三冥府这种存在，其实拥有着无数个。你应该能听懂我的意思。”

　　“呃……就是说像我这种级别的主管，其实就和大白菜一样不值钱对吗？”

　　“那要看你被放在哪里了，如果放在现实世界，你依旧是一股不弱的力量，但如果放在第二域里，你或许还比不上大白菜。

　　因为第二域，也就是我之前说的上层世界，仅仅只有一个。

　　相比较而言，那里才是这个世界真正的模样。

　　每一个拥有恶鬼级别的人，一旦成为高级主管，便都会前往第二域参与事件。

　　所以即便是最弱的一个职员，也拥有着不下于恶鬼级别的实力。

　　所以对于冥府来说，主管级只是一个开始，而对于第二域来说，高级主管级别才算是开始。

　　每一个进入第二域的高级主管，都将会踏上属于自己的一条路。

　　这条路到底有多长没人清楚，但是它的尽头每个踏入那里的人都知道，那就是第三域。”

　　“你刚刚不是说，世界就分为上层世界和下层世界吗，那么第三域又是什么？”

　　“实话讲，我也不清楚第三域到底是什么，只是知道所有高级经理级别，乃至是总监以上的人都在那里。起初，这些人也可以穿梭于现实乃至是第二域，但是最近一年多的时间，他们没有一个人回来。这对冥府来说是一个谜，或许只有到我们拥有那个实力，或是他们在某一天回归才能揭晓。而那些并不是你现在需要关心的东西。”

　　“我如果真的晋升到高级主管，是不是就具备在现实与第二域穿梭的能力？”

　　“是这样没错，到时候你可以选择待在第二域，或是在现实停留。不过每个月，你都需要沿着属于你自己的路往前走一段，生或是死。”

　　梁若芸说到这儿，表情顿时变得严肃起来，夏天骐倒是没什么感觉，只是叹了口气说道：

　　“即便在现实也一样，冥府选中我们，肯定不会是白养着吃干饭的。这一点我很清楚。”


第三十四章 善意的提醒

　　梁若芸并没有接这个话题继续说下去，而是提起出了一个令夏天骐有些懵的问题：

　　“你的主管权限直到现在都没有使用，你是想要放弃吗？”

　　“怎么可能会放弃，我是一直舍不得用，想要用在该用的时候。”

　　夏天骐见梁若芸有想赖账的意思，赶忙解释说：

　　“平时的事件，难度上我勉强能够应付，随机事件你又无法出现，所以我才一直留着，想要用到高级主管考核的时候。”

　　“高级主管考核的事件，作为高级主管是无法参与的。所以我帮不了你。”

　　“不会吧，那我这次权限能不能用到以后？我的意思是说用到我成为高级主管的时候。”

　　“不能。如果你现在不用，就只能选择放弃，或是将这次机会转交给其他人。”

　　“我能说一句，这种规定很坑吗？为什么在当时没有人和我说。”

　　梁若芸没有说话，脸上倒也看不出对夏天骐这句话的在意，只是淡淡的回了一句：

　　“这个机会本就是可有可无，既然你不需要，何必非要像占小便宜一样，一定要自己用掉呢？”

　　“这可不是小便宜，这在我看来根本就是一条命，说出来不怕你笑话，我当时之所以会申请主管，就是因为看中了这一次被你救的机会。有好多次我都想用，但却没舍得用，早知道这样我当初就不留了，还以为等参与高级主管考核的时候找你帮忙呢。”

　　夏天骐本就是一个爱占小便宜的人，他当时还自以为自己很聪明，故意将机会留在高级主管考核上，让梁若芸直接帮自己个大忙，结果没想到竟反被梁若芸给算计了。

　　“给你一点儿时间考虑，你是转交给别人，还是放弃。”

　　“你先等等哈，我这不是还有一个月的时间才会参与考核吗，万一这一个月用到了呢？”

　　“一旦进入考核前的一个月，你将不会收到参与事件的指示。所以你用不到。”

　　梁若芸再一次非常明确的回答了夏天骐。

　　“好吧。那让我想一想。”

　　夏天骐脑中闪过了几个人，最终决定说：

　　“让我放弃是绝对不可能的，你把这次机会给赵静姝吧，不过你可不能作弊，要让我确定才行。”

　　“我又不会骗你。”

　　梁若芸觉得夏天骐的话有些好笑，也不再理他，在自己的荣誉表上轻点了几下。

　　“你明明已经骗了。”

　　夏天骐心里面嘀咕了一句，尽管自己打的小算盘落空了，不过将这个机会给赵静姝，倒也多多少少令他好过了一些，毕竟比起他来说，赵静姝眼下其实更需要这个机会。

　　“好了，你如果不信的话，可以打电话让那个人看一看她的权限。”

　　“这个我走了以后会确认的。”

　　夏天骐撇了撇嘴，没再说什么。

　　“你的问题解决了，现在我们继续之前的谈话。”

　　梁若芸依旧若无其事的说着，夏天骐也不想和梁若芸较劲，毕竟梁若芸对他真可以说是够意思了，光是为他和冷月顶包就顶了不下两次。

　　要不是有梁若芸扛着，恐怕他和冷月早就被第一冥府和第二名府那帮人杀死了。

　　他尽管很俗不假，但是就格局来说，多少还是有一些的。

　　“成为高级主管后，会有组建自己团队的机会，你可以找任何人，只要他能答应你。

　　在人数上也不限制，可以找与自己同级别的，或是比自己级别多的，一旦他们确定入队，他们在级别上将不再会有任何提升。

　　也不再获得冥府给予的任何奖励，唯一获得奖励的方式，就是从你那里获得。

　　所以关于这件事你也要想清楚，但是我需要提醒你的是，如果你什么人也不找，前期在第二域或许不会有什么感觉，但后期你绝对会变得很吃力。

　　不过这个也要因人而已，如果你无法将你团队的人培养到能够帮助你的地步，那么你到头来便还是一个人。

　　当然了，一切都还要在你能通过考核再说。”

　　夏天骐现在的心情并不好过，因为梁若芸今天找他对他说的这些，貌似就没有一个好消息。

　　他原本以为自己成为高级主管之后，可以将赵静姝一些人拉进来，这样彼此相信，也有个照应。结果梁若芸竟然告诉他说，之后他们在级别上将不会有任何提升，并且就连冥府的奖励也都没了，只能靠他去发放。

　　如果换一个思维去想，这和自己单独创业开公司几乎没有分别。

　　混好了还行，如果混不好，那么所有人都要跟着你遭罪。

　　“这个应该不需要现在做决定吧？”

　　“当然，你还有很长时间可以思考，什么时候你想要搭建团队都可以。”

　　“嗯，我知道了。”

　　梁若芸说到这儿，长长的睫毛忽闪了几下，想了想又说道：

　　“第二域那边的麻烦我已经帮你们解决了，你如果想从吴迪那儿搬走也可以，但即便如此，你以后也一定要小心，因为不少人都已经注意到了你们。我在这儿还好，他们不会轻举妄动，但是过不了多久，我也会彻底从这儿离开，归期未定，到时候那些人会对你们做什么，就不好说了。你可以把我的话当成是对你的提醒，警告，亦或是忠告。”

　　“我明白，人不犯我我不犯人，那帮人如果不找我麻烦，我绝对不会找他们装比的。”

　　梁若芸的意思其实是让夏天骐收敛点儿脾气，能忍则忍，但夏天骐则完全没有那么想，依旧是一副你不惹我我也不去找事，可你一旦惹了我，让我找到机会非弄死你的样子。

　　这一点在她这儿看来，根本就是吴迪的翻版，也怪不得吴迪会主动提出来，要保护夏天骐和冷月一阵子，以免被其他冥府的人袭击。

　　只能说，这两个人是臭味相投，不然就吴迪的性格，就是再怎么劝，他看不上的人也绝不会管的。

　　“我要说的都说完了，你还有什么想问的吗？”

　　“你能不能给我点儿关于参与考核的建议？其实我倒现在都不是很清楚，高级主管考核到底是怎么回事。吴主管说，他的高级主管考核是被在鬼王的追杀下活过几天的时间，我的考核难道也是这样吗？”


第三十五章 权限转移

　　“每个人的考核事件都不同，所以在这方面我也没办法帮助你什么。

　　不过你可以作为参考的是，考核事件无非就分为两种，一种是大逃亡，一种是除掉鬼物。

　　前者所要面对的鬼物将会是鬼王，会像随机事件一样，被传送到第二域的某个位置。

　　至于后者，通常面对的是恶鬼，事件一般发生在现实世界。

　　所以想要确定自己的考核事件属于那一种，只要在事件开启时，看看自己身处哪里就清楚了。

　　如果不再现实，那么你只要靠逃的便可以，反之，你则必须要除掉鬼物。”

　　梁若芸尽管说在考核上帮不上夏天骐什么，但事实上她现在说的这些话，对于夏天骐而言已经算很大的帮助了。

　　起码让他了解到了考核事件的大概类型，不再是一头雾水。

　　“能知道这些就足够了，剩下的说白了就看我自己命怎么样了。”

　　梁若芸看了夏天骐一眼，依旧很官方地问道：

　　“还有什么问题吗？”

　　“暂时是没有了。”

　　夏天骐想了想，最终叹了口气的摇了摇头。

　　“嗯，如果有问题可以利用通讯器给我发消息，我最近一段时间并不会在这里。好了，你可以回去了。”

　　梁若芸说完便直接对夏天骐下了逐客令，夏天骐遵命的点了点头，也没有什么心情长留，转身走出了会议室，继而下了楼。

　　从黄金写字楼出来，夏天骐做的第一件事就是给赵静姝打了个电话：

　　“喂静姝，你现在看一看你的职员权限，是不是多了一条。”

　　“哦，我看看。”

　　听到夏天骐的声音有些着急，赵静姝也没有多问，没一会儿则有些惊讶地问道：

　　“我的权限里多了一条能够像高级主管救援的机会，这是怎么回事？”

　　“我把我的这条权限给你了，还有1个月我要参与高级主管的考核了，而在这1个月里冥府不会发布任何事件给我，所以这条权限在我这儿就算是作废了，觉得怪可惜的，所以就让梁若芸转给你了。”

　　“天骐你是不是傻呀，你以前干什么去了，为什么不用掉啊。”

　　赵静姝在短暂的惊讶后，便说起了夏天骐。

　　“之前本想留到高级主管的考核事件再用，结果梁若芸告诉我用不了，所以就送你了。”

　　夏天骐可以说是一点儿漂亮话也没编，因为他和赵静姝在一起，也实在是没有必要去想着让赵静姝感激自己什么，一直都是有什么说什么。

　　“好吧，不过如果你换一种方式说，我或许会更开心。”

　　赵静姝故意逗了夏天骐一句，夏天骐也在电话里“嘿嘿”一笑：

　　“和你就不扯那么多没用的了，不然以你对我的了解，我也骗不了你，反倒还有损我在你心中无比高大的形象。”

　　“你快打住吧，说着说着就又飘起来了。说起来，你什么时候从第二域回来的，我还以为你还在里面呢。”

　　说到这儿的时候，赵静姝明显带有责怪的语气，想来是这两天没少为他们担心。

　　“我是快到下午的时候才醒，之后就被吴迪告知梁若芸找我，所以我还没来得及告诉你，就火急火燎的来了黄金写字楼，这会儿才从里面出来。”

　　“既然你这么说，我就不予以追究了，那冷月呢？”

　　“他能有什么事，好着呢。那行，我就先不和你说了，安全起见，我先开车回去。明天你要是没什么事，可以过来这边看看我们。”

　　“好，正好这两天梦琪去参与事件了，家里就只有我一个人，待着怪无聊的。”

　　挂断了楚梦琪的电话，夏天骐随后也没有再四处闲逛，直接开车回到了吴迪的住处。

　　等他回来的时候天已经快要黑了，然而吴迪却依旧躺在院子的摇椅上，只是相比他走的时候，身上盖了一条灰色的毯子。

　　“这太阳都已经下山了，你怎么还躺在这儿？”

　　“我晒月光浴不行吗。看你那一脸的憋屈样，是不是听到的消息都不怎么好啊？”

　　吴迪瞥了夏天骐一眼，忍不住贱贱的笑了两声。

　　“吴老大果然神机妙算，一个好消息没有，唯一算得上是好消息的，恐怕就是领导已经将第二冥府的麻烦解决了，我现在可以从你这儿离开了。”

　　“你小子说这话丧不丧良心，亏我还收留你，当初就应该丢你这白眼狼出去，被沈宏炎那几个王八蛋弄成僵尸。”

　　吴迪有些不乐意的从摇椅上坐起来，一双不大的眼睛不停在翻着夏天骐。

　　“我开玩笑呢，其实我心里面很清楚，你为我和冷神做了很多，我们心里面都知道，也都很感激你。”

　　夏天骐收回脸上的嬉笑，目光真诚的看着吴迪，这些话其实他早就想对吴迪说了。

　　“别那么看我，看得我好恶心，我吴迪做事从来不图问心无愧，也不图谁报答感激，只图一个心情。看你们顺眼所以就帮你们一把，仅此而已，你们心里面也不用想那么多，自己活明白就行。”

　　吴迪有些浑身不自在的说完，便赶忙找了个话题说：

　　“对了，里面的那个木头已经搬到山里面去了，过了这两天，他会去领导那里，领导和他一样，都是器术师什么的那类术法拥有者，指导那个木头一段日子，应该比他天天这么自己受虐强多了。”

　　“领导要指导冷神吗？这真是太好了！”

　　听到冷月将会得到梁若芸的指导，夏天骐顿时开心的笑了起来，这算是他今天听到的最好的一个消息了。

　　“是他去领导那里，又不是你去，你小子激动个屁。”

　　“他是我朋友啊，他能有这个机会，我当然替他高兴了，冷神其实真的很不容易，在训练上要比我刻苦多了。我之所以能进步这么快，很大一方面原因是有你在旁指点，但是冷神却一直都靠他自己。”

　　“人只要肯努力，获得机会就只是早晚的事情。要不是看你是块材料，我也懒得指点你，你和那个木头两个人在一起搭档，对你们来说都是好事，互相比着成长，这样在未来身边都能有个强大的助力。”


第三十六章 变形

　　夏天骐还从没有见过吴迪有这么正经八百的时候，这不由令他心中吴迪的形象高大了几分。

　　“吴老大，我突然觉得你今天特别帅。”

　　夏天骐见缝插针，忙又拍了一句马屁。

　　“我哪天不帅？你们笑我太疯癫，我笑你们看不穿，这是种人生的境界，你懂个屁。”

　　被夏天骐夸了一句，吴迪又恢复了之前那张痞里痞气的模样，夏天骐心里面呵呵，趁着吴迪现在心情还可以，赶紧问了问正事：

　　“在第二域的时候，我看到了血河上有一块像荣誉表的东西，那是奖励吗？”

　　“是奖励，我之前不都和你说了么，进入第二域后就没有冥府的奖励了，因为一切奖励都在第二域里面，灵异事件里也会有。

　　像那种荣誉表模样的奖励，就是评分奖励，每一个最少都是优秀级，如果是两个荣誉表连在一起，那就是完美级的评分。

　　如果荣誉表上头还有数字的，那就是荣誉点奖励，第二域里最低都是15个荣誉点。

　　如果你运气足够好，甚至一次事件能够获得50以上的荣誉点奖励，这些全靠个人的机遇了。

　　不过绝大多数，大点数的荣誉点奖励都在第二域的公共区域，你看得到别人也看得到，所以想要得到就只能靠抢的。

　　其实说起来在哪儿都一样，在咱们这个小现实里，三家冥府为了点儿资源还击破脑袋抢呢，更别说在第二域里，奖励就摆在那儿，更是会抢的头破血流。

　　你这次进去里面转了一圈，应该能明白第二域是个什么地方了，管它叫地狱都是轻的。”

　　“嗯，那里面真不是人待得地方。不过人为财死鸟为食亡，因为利益自相残杀也属于人之常情，毕竟在冥府里就没有善茬。”

　　夏天骐在说这番话的时候，下意识的将冷月排除在外，冷月尽管这近一年多的时间，在某方面也有着较大的改变，但所谓江山易改本性难移，人家就是再怎么改也还是正人君子一个，怎么也变不成他这种世俗小人。

　　“这话算你说对了，在冥府混的，尤其是能进入第二域的人，哪个不是踩着尸体活下来的。冥府尽管是对抗鬼物的，鬼物也是每个人共同的敌人，所有人理应联手消灭鬼物，道理是这么个道理，每个人心里面也都清楚，但是有几个会按照道理去做事的？人只有在吃亏的时候才会讲道理。”

　　“的确是这样，但是冥府的高层们貌似也不反对冥府间的争斗。”

　　“你只说对了一半，不是不反对，而是不支持也不反对。

　　这种事情有什么可反对的？有残酷的竞争，有残酷的压迫，才有最快的成长。所有人如果你不抢，我不争的，那么冥府的整体实力也就那样了，很难会有实质性的突破。

　　只要斗的不是‘太厉害’，上面的人就不会阻拦。更何况有鬼物这个外敌在，冥府之间的争斗也不会太过火。

　　就算真的过火了，那些真正的高层们现在都在第三域里，也没人会管下面的烂摊子。

　　除了那可能存在也可能不存在的‘BOSS’外，冥府里有一个算一个都是打工的，拿自己的钱，干自己的事情就好，下面的职员过得怎么样，谁吃饱了撑的会去考虑。”

　　说到这儿，吴迪或许是想到了梁若芸，不由又补充了一句：

　　“当然了，肯定也不缺乏像领导这种一心为下面人，为大局考虑的好人，只是比起整个大环境来说，凤毛麟角。她自己也知道这一点，单凭她一个人是无法扭转，甚至是改变现状的。所以她一直都只是做好自己而已。”

　　吴迪越说对于梁若芸那种崇拜便越加的浓郁，夏天骐听着都有些掉鸡皮疙瘩，不过也不怪吴迪会如此，毕竟梁若芸无论是长相气质，还是在做人做事上，都很难能让人挑出毛病来。

　　他的境界怕是很难会到达梁若芸那种高度了，不过梁若芸这种只做好自己的态度，倒是非常值得他学习，其实冷月也差不多是这种人，很多事情尽管明知道几乎难以完成，但他还是会去努力做。

　　这种人你说他傻吧，但是奇迹往往都是这类人创造的，你说他不傻吧，却干着几乎所有人都觉得很傻的事情。

　　夏天骐从烟盒里拿出两根烟，递给吴迪一根，他自己则也叼在嘴上。想到他中午的时候向吴迪要烟，吴迪没有给他，夏天骐故意对吴迪说道：

　　“吴老大，你知道什么叫做境界吗？那就是你不给我，而我却依旧拿出来给你，这就叫做境界。”

　　“是么？竟然你这么有境界，那也就不用我帮你什么了，原本我还想指导指导你的鬼域，现在来看是没必要了。”

　　“别啊，我承认刚刚是在装比，吴老大这么有境界的一个人，自然不会和一个装比的人计较的。”

　　“你还真说错了，我就喜欢和我装比的计较。”

　　“……”

　　夏天骐好一顿说好话，才让吴迪又回到了他们聊天的重点上。

　　将烟头弹飞很远，吴迪将身上盖着的毯子拿掉，随后对夏天骐说道：

　　“就在这儿，把你的鬼域释放出来。”

　　“在这儿可以吗？”

　　“哪那么多废话！鬼域是无形的，又不会摧毁房屋。”

　　夏天骐点头答应，随后以自身为原点，释放出一个半径10米左右的圆形鬼域。

　　“试着改变鬼域的形状我看看。”

　　“我不会啊，怎么改变？”

　　“将你这个鬼域的四周，看成是无数个点，然后扯动其中的一个点，令鬼域变形。”

　　吴迪在旁不耐烦的指导着夏天骐，夏天骐按照吴迪的话反复的试验了几次，这才缓慢的将原本的圆形鬼域，变成椭圆形的形状。

　　有些吃力的做完这些，夏天骐便又想起了什么，问道：

　　“为什么我最多只能释放两次鬼域，并且一次比一次的范围小呢？”

　　“每个人都是这样。不过能够释放几次鬼域并不重要，如何令自己的鬼域变得坚固才是重要的。不然你的鬼域就像是面皮做的一样，几下就被砸的稀烂，你就是能够释放一万次也没用，到头来还是会被破开。”


第三十七章 美食街

　　吴迪说的夏天骐完全没有脾气，他尴尬的笑了笑，便问道：

　　“那怎么才能让自己的鬼域变得坚固呢？还有就是，既然我的鬼域能够被攻破，那么恶鬼的鬼域是不是一样存在被攻破的可能？”

　　“想要让鬼域变得坚固，最重要的就是要让你的鬼域，完美的与现实空间衔接上。

　　最好做到无缝衔接，因为这样在你的鬼域遭到攻击的时候，现实空间也能为你抵挡一部分。

　　不过那对你来说还要等到真正进入恶鬼级别，对空间的感应变得更敏锐的时候，至于现在，你就先做好如何轻易改变鬼域的形态吧。

　　鬼域覆盖的范围越大，鬼域的空间壁垒越薄，越容易被攻破。

　　对付比你自己强大的鬼物，就是想尽办法增强自己的防御，然后找机会逃走。同跟自己差不多实力的鬼物交手，就是相近一切办法提升自己的攻击能力。

　　这是对敌最为简单的两个套路，你的脑袋里必须要有这个意识。

　　窍门已经交给你了，剩下的就是你自己多加练习了，鬼术的话我就不说了，因为你的鬼术威力已经很强了，即便现在还杀不死恶鬼，但是对于恶鬼已经能够造成一定的伤害。

　　等你进入了恶鬼级别，你这招的威力会更强。

　　好了就说这么多，我困了，要回去睡觉了。”

　　吴迪说完，便一连打了几个哈欠，冲着夏天骐摆了摆手的走回了他的屋子。

　　“吴老大谢谢你，什么时候你有兴致我请你出去嗨皮啊？”

　　“等你活着通过考核吧。”

　　吴迪懒洋洋的回了夏天骐一句，随后便“通”的一声关上了屋门。

　　夏天骐在心里面告诉自己，无论以后怎么样，吴迪这份指点和保护他们的恩惠都不能忘记。吴迪可能不在意，觉得自己只是有兴致的那么一说，但是他不是吴迪，他清楚这些对他而言有多么重要。

　　冷月，赵静姝他们就不说了，梁若芸，吴迪，娱乐城那个叫做绝代的老板，乃至是沐子熙，这些人我都会暗自放进心里，等以后自己强大了，或是他们有需要的时候，一定会尽全力相帮。

　　对于鬼域的练习是枯燥的，但是夏天骐却显得很乐此不疲，一直在院子里练到半夜，才带着一身臭汗回去休息。

　　第二天他又起了个大早，直到练习到第二天中午赵静姝过来，他才有所收获的暂时停了下来。

　　看到夏天骐正光着膀子在院子里，赵静姝不禁笑着调侃说：

　　“肌肉线条不错嘛，我怎么感觉你又长高了呢。”

　　“讨厌，人家都被你看光光了，公平起见，我也得看光光你。”

　　夏天骐贱声贱气的说了一句，听得赵静姝浑身起鸡皮疙瘩，白了他一眼：

　　“正经点儿，不过让你正经点几乎是不可能的。”

　　“其实我还是挺正经的。”夏天骐提了提裤子，从吴迪的摇椅上拿起他之前挂在上面的毛巾，擦了擦脸上的热汗。

　　“冷月呢，怎么没看到他？”

　　“不用看了，搬到山上去了。”

　　“为什么要搬到山上啊，你是不是又欺负冷月了？”

　　“我还欺负他，我敢吗，他不欺负我就不错了。他估计是在第二域受了刺激，上山苦修去了，他你还不知道吗。”

　　“不回来吗？”赵静姝对于冷月跑到山上去苦修也不感到意外，因为这很符合冷月的性格。

　　“应该不会回来，不过你可以给他打个电话问问，说不定他会看在你的面子下山。但是我建议你还是不要打，他既然选择搬到山上，应该就是想最近心无旁骛的训练，不想被人打扰。”

　　“其实我想也是这样。”

　　“没事，冷神不再这儿我可以陪你啊，梁若芸已经给我解除了危机令，我现在小心点儿的话，应该是可以在福平市转转的。你有想去的地方吗？我可以陪你溜达溜达。”

　　“你现在已经能离开这儿了吗？那真是太好了，不过比起外面，你还是待在这里要安全一些。”

　　赵静姝尽管很想让夏天骐回去，但是想到他在冥府里的敌人，便立马打消了这个念头。

　　“我暂时还不考虑回去，主要是怕万一，不想再牵累你和楚梦琪那个小妞了。不过今天出去转转还是没事的。你在这儿等着，我去问问吴迪，看他去不去。”

　　夏天骐贼头贼脑的跑进了吴迪的屋子里，没一会儿，便被吴迪给骂了出来。

　　“滚出去，谁让你进来的！”

　　“哈哈……吴老大，我真不是故意的，你放心，我绝对不会把你有裸睡的癖好说出去的。”

　　“……”

　　换了身帅气的衣服，夏天骐和赵静姝开着车，一前一后的朝着市里行去。

　　他最近不是在训练，就是在参与事件的，整个人的精神都比较疲惫，所以适当的放松是不可或缺的。

　　赵静姝新买了一辆白色的法拉利，开起来马达的轰鸣声很是引人注意，和他这种加入冥府才有钱的吊丝不同，赵静姝早在以前就要风得风要雨得雨，要不是她本人没兴趣，又加入了冥府，她爸爸的企业早就成她的了。

　　赵静姝开着车跑在前面，夏天骐紧紧的跟在后面，两个人在进入市里后，又走过了两条街区，最终停在了一条人头攒动的美食街前。

　　也不怕自己的车子被贴条，两个人随意贴在街边，夏天骐点燃一根烟吸了一口，有些苦笑的对赵静姝说道：

　　“我最最亲爱的静姝大美女，你觉得带一个果蔬精灵来到充满凡尘气息的美食街合适吗？你这是想要馋死我的节奏。”

　　“哈哈，请原谅一个吃货，不过我不停留，买点儿就走。我上次和梦琪过来这边，发现了一家超级好吃的肉丸店，真的，你现在就是吃不了这种东西，不然你也会爱上它。”

　　“没事，等我以后能吃了，再过来陪你一起吃。那快走吧，我倒是想看看是什么肉丸，能让尝尽人间美味的静姝都如此推崇。去长长见识也好啊。”

　　福平市的美食街很长，并且整条街都装饰的古风古色，进来后倒真有种回到古代逛集市的感觉。


第三十八章 黑店

　　美食街里人特别多，几乎是前胸贴着后背，如果胸大些的怕是都会顶着前面人走。

　　所以考虑到这一点，夏天骐选择绅士的走在赵静姝的前面，作为他的骑士为他开路，然后感受着后背软绵绵的。

　　“来天骐，笑一笑。”

　　赵静姝拿出手机，夏天骐摆了一个鬼脸，一连和赵静姝拍了几张合照。

　　“你明明可以靠帅气吃饭，为什么非要扮丑。”

　　“因为我想让更多人都能吃上饭。”

　　夏天骐说完，便立马挺直了身子，仗着自己的身高俯视着前方的人群。

　　在人群里挤了好半天，夏天骐才算是陪赵静姝到达了她此行的目的地，那是一家不大的小店，30多平的面积，里面挤满了人。

　　不仅如此，外面更是被畸形的长队排了个水泄不通。

　　“卧槽，这也太火了吧，一个肉丸子能有多好吃？”

　　“超级无敌好吃。”

　　“比吴迪都好吃？”

　　“上一边去，这边人多，你可以去溜达溜达，我可能得排上一会儿。”

　　“还得排上一会儿？你信不信我分分钟让你吃上？”

　　“你该不会是靠抢的吧？”赵静姝生怕夏天骐会乱来，忙劝道：

　　“你可别这么干，不然下次我都没法来了。”

　　“靠抢的干嘛，你在这儿等着，让你见识见识我的实力。”

　　留下这句话，夏天骐便直接走向了小店的门口，不多时一个身材有些微胖的女人便从中挤了出来，手上捧着两盒冒着热气的丸子。

　　“嗨美女，和你商量个事呗？”

　　“要吃自己排队，我的不卖。”

　　“1000块钱，买你那两盒丸子。”

　　“多钱？”

　　“1000？应该对得起你的排队了吧。”

　　“行吧，真是什么人都有。”

　　胖妞嘴上嘟囔一声，直到看到夏天骐取出1000块钱给她，她才将手里那两盒丸子递过来。

　　不过近距离闻着这丸子的味道，夏天骐的脸上却丝毫没有任何喜悦，反而是眉头不展的走到了赵静姝的身边。

　　“搞定了。”

　　看到夏天骐拿着那两盒正冒着香气的丸子，赵静姝充满感慨地说道：

　　“还真是有钱能使鬼推磨啊，没想到还有这招。”

　　“你说的不全面，应该还有一句，那就是冥府的钱不是自己的，不花白不花。不过你这丸子，味道不太对啊。”

　　“什么意思？”听到夏天骐说味道不对，赵静姝才发现夏天骐的表情的确有些奇怪。

　　“我是说这丸子不对，有一股子香味。”

　　“香味？吓我一跳，有香味不是正常吗，它要是不香我也不会买它……等等，你说你能闻到这丸子的香味？”

　　赵静姝说着说着才恍然反应过来，继而有些反胃地说道：

　　“你闻到食物的香味会恶心，怎么可能会觉得香呢，除非……”

　　“除非这丸子是用人肉做的。”

　　夏天骐说出了赵静姝最不希望听到的答案，两个人相互对视着，一时间竟觉得四周喧嚣的人群死寂异常。

　　“这……”

　　赵静姝不停在干呕着，可见她和楚梦琪已经不止一次吃过这家的丸子了。

　　“其实也没什么可意外的，因为上次敏敏就是不知道从福平市的哪个西餐厅，给我买来了一块僵尸肉牛排。连僵尸肉都有，死人肉的出现也就不算什么稀奇事了。”

　　“我现在就打电话报警，让警察好好彻查一下这家黑店，那个店老板我非要好好的修理一顿不可。”

　　“暂时先不要打草惊蛇，一家小店如果在冥府里没有关系，怎么也不可能敢明目张胆的卖人肉，这里面肯定有冥府的势力掺杂在其中。就是不知道是不是和僵尸肉一样，都来自第二冥府的黑暗勾当了。”

　　夏天骐小声的对赵静姝说完，赵静姝则很是愤慨地说道：

　　“我真就搞不明白那些人了，弄僵尸肉卖还能理解，为了搞些鬼东西出来，但是卖人肉除了能获利，能知道的人恶心，还能有什么作用？”

　　“不知道，有什么作用也只有这家黑店的老板知道。反正我们都已经知道了，下次你就不要再想着了，不过你可以让楚梦琪来，也恶心恶心她。”

　　夏天骐尽管没有明说，但是意思却表达的很明显，就是这件事他不想去管，起码就眼下来说是这样的。

　　毕竟事不关己，吃那种恶心丸子的又不是他。

　　“我们快走吧，闻着那股味道我会难以控制。”

　　“那个天骐……”

　　赵静姝突然有些难以开口的叫了他一声。

　　“你不想让这家店继续坑人了是吧？”

　　“嗯。”赵静姝肯定的点了点头。

　　“那这样吧，今天晚上我们守在这里，等那个老板一出来，我们就将他逮住，然后先暴打一顿再说，你看怎么样？”

　　夏天骐虽然不想多管闲事，但是赵静姝开口的话，那这件事就不算是闲事了。

　　“好，那我们先离开这儿吧，晚些时候再过来。”

　　两个人打定主意后，随后离开了美食街，赵静姝不知道是不是被那家店的肉丸倒了胃口，一路上的心情都不算好，脸上的表情显得有些阴郁，显然是被黑店的做法惹恼了。

　　赵静姝没心情逛街，夏天骐自然也不会张罗，两个人先是去娱乐城打了会儿街机，随后又回到美食街附近，找了一家咖啡厅，一人点了杯咖啡直到很晚的时候才离开。

　　贩卖人肉，吃了也不会死，也不会变异的，夏天骐觉得即便和冥府的人有关系，也未必会是那些主管，亦或是高级主管们搞出来的。

　　而那些小喽啰们，对于他现在来说，根本就是一巴掌就能拍死的蚂蚁，所以倒是不存在什么危险性。

　　也正是考虑到这点，他才会答应帮赵静姝弄清楚，要不然他可能会先阻拦下来，待到他完成考核后再来应对这件事。

　　美食街到10点就会停止营业，夏天骐和赵静姝一直在咖啡厅里坐到10点半，才多开保安一起溜进了美食街里。

　　很多小店都在准备关门的事，夏天骐和赵静姝躲在那家黑店斜对面的小巷子里，看着里面的店老板，和几个帮忙的再清理物品。

　　老板的个头不高，身材微胖，一双眼睛贼溜溜的，一看就知道心眼很多，未必是什么好货色。

　　所谓相由心生，一个人怎么样，第一眼便能瞧出个大概。


第三十九章 收拾

　　“这个店老板长得就是一副欠揍样，我最近正好手痒痒，一会儿拿他消磨消磨。”

　　“的确欠揍。”

　　赵静姝很认同的点了点头，两个人又等了一会儿，过程中夏天骐点燃一根香烟抽没了半截，这才见那家黑店关上门，几个帮忙打杂的年轻人朝着美食街外走去。

　　店老板是最后走得，走之前又谨慎的检查了一下，生怕自己没锁好门被人发现里面的秘密。

　　一前一后，夏天骐剩下的半截烟也抽完了，那店老板才弄了弄自己的衣领，夹着一个皮钱包，一副财大气粗的模样离开。

　　“这比让他装的，都装圆了。”

　　看着那店老板牛比哄哄的走出美食街，夏天骐捏了捏拳头更是觉得手痒痒，同赵静姝也没有跟的多紧，一直保持着那店老板在他们的视线里。

　　店老板的车子停在距离美食街有几十米的停车位上，车子很不错，是一辆黑色的保时捷卡宴。

　　“有钱人啊。”

　　看着那店老板打开车门坐上车子，夏天骐脸上露出坏笑，一把搂住赵静姝直接瞬移来到了车门前。

　　店老板刚想关上车门，便被夏天骐突然伸出来的手臂卡住了，将他吓了一跳。

　　“草，谁啊！”

　　老板被吓得骂了一句，下意识看向那个阻止他关车门的人，这才发现外面不知道什么时候多出来一男一女。

　　男的一脸贱兮兮的模样，一看就不是什么善茬。

　　“行啊孩子，这是在外面混的好了，出息了，连你爸爸都不认识了，来，叫夏爸爸。”

　　夏天骐边拿坐在车里的店老板取乐，边缓缓的将半个身子探进车里。

　　尽管夏天骐的话说的很难听，但是见夏天骐那高壮的身材，以及挂在脸上似有似无的冷漠，他并没有敢说什么，反倒是赔笑着问道：

　　“兄弟，我想你是不是搞错了，我以前没见过你啊？”

　　“没事，现在见过也不晚，我既然过来找你，肯定是有事，没事我也不能找你，你说有没有道理？”

　　“这个……我真的对你没有印象，要不你给我提个醒？”

　　“你真没印象了？”夏天骐故意装出一副大为吃惊的模样。

　　“兄弟，我真是没印象了。”店老板被夏天骐弄得欲哭无泪，不过他自认绝对没得罪过面前这个人，应该是一场误会。

　　“那好吧，那我就提醒一下你。那是一个月黑风高的晚上，你的妈妈哭着问我，这个孩子起什么名字好，我问她有没有什么好的想法，她说叫沙比，我说你不能侮辱孩子，沙比太难听了，并且没有深度。她问我那叫什么合适，我说叫畜生，因为既形象又贴切，你妈妈听后很开心，还和你爸爸给我包了一个200元的红包。”

　　“噗……”

　　听到夏天骐一本正经的胡说，赵静姝终于忍不住笑了出来，反观那个店老板脸色却越发的阴沉。

　　“兄弟，我说你是不是有点儿过分了？喊你一声兄弟是给你面子，别他妈给脸不要脸，你知道我是谁吗？”

　　“哎呦卧槽！恐吓我，吓唬我，威胁我，和我玩社会？”

　　夏天骐一脸惊吓的说完，便惊恐的回过头对身后的赵静姝夸张地说道：

　　“快点儿喊救命，里面这畜生要找黑社会打我。”

　　赵静姝也知道夏天骐就是在故意气车里那个黑心老板，所以只是笑着摇头不说话。

　　夏天骐在夸张的说了两句后，脸上原本的嬉笑便彻底消失不见了，取而代之的则是一脸的冷酷。

　　“静姝上车。”

　　夏天骐直接打开车门，让赵静姝坐进了车里。

　　“你们要干什么？”

　　店老板见赵静姝坐进来，顿时变得警觉起来。

　　“干什么？一会儿你就知道了，滚到那边去。”

　　夏天骐说完，见店老板要张嘴顶他，便直接一个大嘴巴抽了上去，将店老板打的惨叫一声，整个人都趴在了副驾驶上。

　　“就是个普通人。”

　　见自己一巴掌就将店老板给打晕了，夏天骐有些无趣的摇了摇头，回过头对赵静姝说道：

　　“给他带哪去啊？”

　　“去美食街的后面吧，那里没什么人在。”

　　赵静姝指明了方向，夏天骐便开着店老板的车，绕了一圈停在了美食街后面的一处背阴小道里。

　　“来，醒醒，到家了，你妈妈喊你吃饭。”

　　夏天骐揪着店老板那满是啫喱水的油头，控制着力道朝着车窗撞了几下。

　　店老板从昏迷中醒过来，一张脸红肿的像是一颗猪头，夏天骐留下的那五个红紫的手印清楚可见。

　　“救命！救命啊！”

　　店老板刚醒过来，便想逃走，惊恐的大叫起来。

　　夏天骐直接释放了自己的鬼域，将这里与外界隔绝开来，以免碰到不必要的麻烦，然后点燃一根烟，若无其事的对店老板说道：

　　“大点声喊，越大越好，用不用我帮你喊啊？”

　　店老板无视夏天骐的话，依旧在尝试着打开车门逃下去，然而试了好多次都没能打开车门，直到他彻底放弃抵抗，求爷爷告奶奶的对着夏天骐二人哀求起来：

　　“大哥大姐，我错了，我真的知道错了，如果我以前有惹到你们的地方，求你们大人不记小人过放过我，我不求救了，我让你们处置。”

　　“不愧是开店当老板的，脑袋转的就是快，不错，我就喜欢揍你这种人。”

　　店老板一个劲的赔笑，夏天骐懒得看他那张猪头脸，示意他有什么话对后面的赵静姝说。

　　“这位大姐……”

　　“谁是你大姐？”

　　赵静姝狠狠的瞪了店老板一眼，店老板吓得打了个哆嗦，连忙抽了自己一个嘴巴，道歉说：

　　“对不起，对不起，是我嘴欠，我抽我自己。”

　　要不是这老板干的买卖实在是太恶心，夏天骐搞不好真会就这么放了他，毕竟装孙子能装到这个地步的也实属罕见。

　　奈何，他犯了忌讳，干的缺德事已经触碰到了赵静姝的底线，所以他的死活全由赵静姝决定，至于自己会掺和进来，完全就是给赵静姝做打手，纯粹的帮忙而已。

　　“你不是欠抽你是该死，你那个丸子店用的是什么肉？”

　　听到赵静姝问的问题，店老板的嘴角忍不住抽搐了一下，但随后则赶忙回答说：

　　“你们是想要配方是吧？我给你们，只要你们放过我，我给你们配方，我带着你们一起挣钱。以后大家都是一家人，好兄弟。”


第四十章 鬼把戏

　　“别张嘴闭嘴兄弟兄弟的，谁和你是兄弟，我会和畜生当兄弟吗？”

　　夏天骐不爽的又给了那店老板一脚，这一脚踢的店老板差点儿没背过气去，捂着肚子疼的哎呦哎呦的直叫唤。

　　闻着这店老板身上一股子人肉丸子味，要不是他极力在控制，早就一口给吞进肚子里了，根本不会让赵静姝和他废话。

　　“我们不要配方，我就问你，那丸子是用什么肉做的？”

　　“牛羊肉，猪肉都有。”店老板依旧咬死这件事。

　　“还不说实话？”

　　夏天骐这时候还要上手，便见店老板直接求饶说：

　　“我真的没有骗你们啊，就是猪肉和牛羊肉，不然还能有什么肉啊？丸子之所以好吃，是因为我们用料好，有配方的。”

　　“静姝，要不这样，我先打断他一条腿，然后你再和他单聊，你觉得怎么样？”

　　夏天骐故意转过头对着赵静姝问道。

　　“我觉得这个提议不错。”

　　“那我就不客气了。”

　　夏天骐冷笑着说完，便在店老板惊恐的目光下，狠狠一拳打碎了店老板的膝盖。

　　“草尼玛……你们两个有种就杀了我，不然我绝对要把你们大卸八块！”

　　店老板疼的满脸冷汗，这时候倒也不再装孙子了，大声咒骂着夏天骐和赵静姝。

　　“有骨气，不错，不过我就喜欢对付你这种有骨气的畜生。”

　　夏天骐这种人是典型的你敢坏，我就敢整死你的这种人，所以这个店老板嘴巴越硬，他便越有收拾他的理由。

　　没有任何废话，对着店老板另外一个膝盖又是一拳下去，伴随着一声骨头碎裂的响声，以及店老板杀猪般的惨叫声，车里的气氛瞬间变得充满死气。

　　“来，你继续骂我们，千万别停，我现在就把你的两条胳膊也掰断，然后将你脑袋揪下来，挂在你那家黑店的招牌上。”

　　“我说……”

　　店老板这回是真的被夏天骐给折磨怕了，因为他能真切的感受到夏天骐绝对不是说说而已，这个人简直就是一个恶魔，如果他再不说实话，真的会被活生生的揪掉脑袋。

　　“说了？”

　　“嗯……我都说……求你放过我吧……”

　　店老板开始哭求起来，见状，他则没有再说什么，示意赵静姝可以继续问了。

　　“你店里的丸子都是用什么肉做的。”

　　“人肉……不过都不是活人肉，是死人肉，都是我花钱买来的尸体。”

　　“你还是人吗？那人肉做丸子给别人吃？你也不怕以后遭报应。”

　　赵静姝越听越生气，也恨不得想一拳打过去。

　　“我已经遭到报应了，不然也不会被你们这么对待。”

　　“是谁教你这么做的？”

　　“一开始我也不想做的，我这也都是被逼的啊，我是无可奈何！”

　　“问你话呢，谁教你这么做的！”

　　“是我老婆那边的人，具体我也不知道是谁教给我老婆的，然后我老婆就说用人肉做的东西特别好吃，那是她们家祖传的秘方。我一开始不愿意做，觉得太缺德了，但是我老婆说如果我再不赚点钱，她就要和我离婚，还说我知道了这个秘密，如果不做的话，她家那边的人也不会放过我。所以我是没有办法啊！”

　　“静姝，你怎么看？”

　　夏天骐听到这儿，眼珠一转，充满意味的对赵静姝问道。

　　赵静姝听出了夏天骐的话里的意思，想了想，便故意说道：

　　“以你的意思，这个事情具体是怎么样你也不清楚，都是受你老婆的指使是吧？也别说我们不讲道理，只要我能确定你说的是真的，我们就放过你。”

　　“我说的就是真的，苍天可以作证……”

　　“谁能够证明？你老婆吗？”

　　“只要你们能放过我，我现在就带你们回家，我可以当面和她对峙。”

　　店老板出卖他老婆出卖的特别爽快，夏天骐听后变色不变，只是冷冷地问道：

　　“你家地址！”

　　15分钟后，夏天骐开车来到了店老板所说的凤阳路，成华山庄小区。

　　这个小区夏天骐之前并没有听说过，但是看周围的环境与配套设施，房价想来是低不了。

　　“看来你这黑心钱是没少赚啊。”

　　夏天骐像拖死狗一样，拖着店老板走进了成华山庄小区，按照店老板的指示，他们进入一座居民楼里，随后乘坐电梯来到了15层。

　　因为是大户型的关系，所以一层仅仅只有3户，单从这一点上看，面积绝不会低于150平。

　　“我没带钥匙。不过我老婆在家呢，你们敲门就行。”

　　“你该不会是在和我耍花招吧？”

　　“我都这样了，还敢和你们耍花招吗？我真的不骗你。”

　　夏天骐警告的看了店老板一眼，随后则直接敲响了房门。

　　门里面传出走路的声响，但是等了一会儿却不见有人开门，夏天骐小声提醒了赵静姝一句，赵静姝也感觉到了不对劲，目露谨慎。

　　正当两个人还想再问店老板的时候，房门却突然从里面被推开了，只是房门刚刚打开，便听那个店老板大喊道：

　　“徐东救命！这两个人要杀我！”

　　伴随着店老板的拼命的呼救，一个极快的身影瞬间从门内窜出，继而一拳朝着夏天骐的面门打来。

　　夏天骐不躲不闪，随后抬起手臂，一把攥住了那袭来的拳头。

　　“实力不错嘛，4肢都鬼化的差不多了，不过，还是不够啊。”

　　说着，夏天骐脸上顿显狠厉，直接将攥住的这只拳头捏的粉碎，而后，一条手臂霎时变作粗壮的鬼臂，直接贯穿了这人的胸口。

　　“行啊，本以为你最多就是跟一个小角色勾结，没想到是4个，里面的3个都别藏着了，赶紧滚出来吧！”

　　看着夏天骐像捏死蚂蚁一样，不费吹灰之力的就杀死了他所祈望的救星，店老板顿时面无血色，整个人都瘫在了地上，已是觉得自己这次是真的死定了。

　　夏天骐不等屋子里的人出来，他这时候则一个瞬移来到了屋内。

　　屋子的面积很大，足有近300平，房间众多，装修的很是豪华。

　　三个脸色惨白的男人，分别一动不动的站在屋子的一角，已然是被夏天骐的鬼域禁锢住了身子。

　　赵静姝这时候也拖着店老板走了进来，随后狠狠的丢在地上，声音有些尖利地问道：

　　“这回你还想玩什么把戏？”


第四十一章 解决麻烦

　　店老板不知道是疼的在打哆嗦，还是被夏天骐的手段给吓得，身子几乎完全趴在地上，像条虫子一样脑袋在奋力的向上抬着。

　　“问他没用，问问这几个人就知道了。”

　　夏天骐放开了对那三人的禁锢，以他现在的实力倒也不怕他们从自己的眼皮子底下跑了，三个人在发觉身体再度恢复控制后，也彻底断绝了再想逃的念头，连连对夏天骐求饶说：

　　“误会，肯定是有误会，我们完全不知情。”

　　“第几冥府的？”

　　夏天骐不耐烦的打断道。

　　“第二冥府。”

　　三个人见夏天骐表现的不耐烦，便没敢在说什么，只得老老实实的回答。

　　“第二冥府，很抱歉，我们不是一路啊，我是第一冥府的。知道为什么会找到这儿吗？”

　　夏天骐眼珠一转，故意抱了假身份出去。

　　“不知道。”三个人倒不像是在说谎，连连摇头。

　　“这个人你们认识吗？”

　　夏天骐走到店老板的身边，揪着头发将其扯了过来，随后又对那三个第二冥府的职员警告说：

　　“敢骗我，我立马将你们几个大卸八块。”

　　“不敢不敢。”

　　三个人被夏天骐吓得够呛，毕竟都是不到主管级别的普通职员，别说是夏天骐，就是随便一个主管过来，都能将这三个人吓得尿裤子。

　　“这人是徐东的姐夫，以前见过两次。不过徐东已经死了，你刚刚杀死的那个人就是。”

　　三个人都不是傻子，任谁都能看出来夏天骐是因为徐东的姐夫才找上他们的，所以这时候都赶忙撇清关系。

　　“死尸是谁给他提供的？”

　　突然问了一句，三个人顿时面色一紧，随后夏天骐则故意说道：

　　“我朋友误食了人肉，恶心的不行，所以我只针对恶心到我朋友的人，不会大开杀戒。现在给你们个机会，说出事情的原位，告诉我人肉是谁提供给他的，我就放过其他人。”

　　在这三个人的眼里，夏天骐的实力最弱也是高级主管，事实上他们见过的最高级别也只是主管，所以对于高级主管的可怕很清楚，想要杀他们真就是动动念头的事。

　　更何况第一冥府的口碑，他们也都不止一次的听过，里面的人都是些杀人不眨眼的魔头，别说他们这种上不了台面的小角色，就是他们的主管都不敢招惹第一冥府的人。

　　“都是他和徐东做的交易，我们并没有参与。徐东家里有一个制作人肉丸子的秘方，是以新鲜尸体为原料，然后剁碎揉捏成丸子，蒸煮过后的味道特别好。这些新鲜尸体都是刚死还不到7天的，被直接蒸煮吃掉怨气很大，所以他给徐东的姐夫提供新鲜尸体，然后在他的店里布置锁魂咒，增强他控制的傀儡纸人。这些都是他们干的，和我们两个毫无关系。”

　　两个人直接将矛头对准了站在他们中间的那个脑袋细长的男人，男人见自己直接被卖了出来，顿时面如死灰，拼命的对夏天骐解释说：

　　“我没有，他们都是在胡说八道，都是徐东干的，和我没有关系。”

　　“那个叫徐东的就是一个鬼物体质，你让他去偷尸体，未免有些难度。”

　　夏天骐这句话几乎等于直接宣判了这个细长脑袋的死刑。

　　闻言，这个男人顿时瘫坐在地上，在一顿哀求无果后，他则充满怨毒的对夏天骐说道：

　　“我就是一个操控师，我根本不会布置阵法，阵法是他布置的，坏点子是他出的。想要我死，你们也全都给我陪葬！”

　　“别听他胡说八道，我们根本就不知情，都是他和徐东两个人干的。”

　　三个人开始狗咬狗，互相出卖，互相伤害。

　　夏天骐回头看了一眼赵静姝，见赵静姝并没有要放过他们的意思，夏天骐也不再啰嗦那么多，既然已经知道是怎么回事，这件事也可以就此告一段落了。

　　“行吧，我已经知道是怎么回事了。”

　　夏天骐面无表情的向前迈出两步，继而来到三个人的身前，随后两只鬼爪扭断了他们的脖子。

　　“你也给我死吧！”

　　在夏天骐动手的时候，赵静姝也狠狠一脚踩断了那店老板的脖子，在偌大的一个屋子里留下了5具丑陋的死尸。

　　从居民楼出来，夏天骐有些奇怪的对赵静姝问道：

　　“静姝，动手杀人这貌似不是你的风格啊？”

　　“我杀的只是人渣而已，这种人如果不除掉，说不定会有多少无辜的人死在他们手上。很多时候，正义都是需要靠杀戮来实现的。”

　　“好吧，你只要没事就行，不过这种事情也不是靠一个人的力量就可以解决的，冥府里有太多人为了增强自己的实力，而对那些毫不知情的普通人下手。我虽然也很看不过去，但是这就是我们眼下生存的大环境，所以……还是别太较真的好。你应该能懂我的意思。”

　　“嗯。”赵静姝没有再说什么，随后两个人徒步回到了美食街附近，各自开车离开了。

　　看着跑在前头，一路疾行的赵静姝，夏天骐多少有些后悔自己刚刚说的那番话。

　　尽管他是出于好意，但是赵静姝毕竟是一名警察，她也曾经说过，她之所以会选择当警察，就是希望能靠自己的力量，减少一些这世上的罪恶。

　　但是他刚刚却在告诉赵静姝，对于这种事情应该能看淡就看淡，尤其是事不关己的。

　　每个人心中都有一个信仰，他的信仰是保护他所看重的亲人朋友，冷月的信仰是终有一日清除掉所有鬼物，至于赵静姝的信仰，则是减少这个世界的罪恶，让那些无辜的人免于残害。

　　如果换成是别人，对他说让他放弃保护父母，保护朋友，只要一心增强实力就行的话，他不但会很不高兴，搞不好还会与其动手。

　　“哎，我这嘴是真欠！”

　　夏天骐骂了自己一句，这时候也一脚油门直接踩到了头，朝着跑在前面的赵静姝追去。

　　因为已经很晚了，平时十分拥堵的路上显得很是宽阔，两个人你追我赶，沿路一直狂奔，直到赵静姝的车子缓缓的停下来。


第四十二章 沐子熙的秘密

　　夏天骐这时候也停了车，按下车窗对着赵静姝歉意地说道：

　　“对不起静姝，我收回刚刚对你说的那些话，我们是朋友，我应该尊重你的想法，而不该一心想着改变，将我的想法加在你的头上。”

　　“你没错天骐，是我有时候想的过于天真了。不过谢谢你能够理解我，我会努力变强，让那些没有人性的渣滓减少一些的。”

　　赵静姝说到这儿，再度露出温婉的笑容，仿佛今天的不愉快，都随着她的这个微笑融化了。

　　见赵静姝恢复过来，夏天骐心里面暗松了口气，想了想鼓励说：

　　“静姝，你的附魔师能力很少见，所有人都觉得你是一个潜力股，我相信你未来一定会变得强大的。”

　　“我当然要变得强大，不然怎么能跟上你和冷月的脚步，我从小到大无论做什么都没有掉队过，即便到这里也一样。”

　　赵静姝说完同夏天骐相视一笑，仿佛都看到了未来变得强大的自己。

　　“时间不早了，我送你回去。”

　　“好。”

　　一直将赵静姝送到小区外，见到赵静姝开车进去，夏天骐这才调头朝着吴迪所在的荒山头回返。

　　路上他的心绪也多少有些不平静，觉得他未来不但要在实力上强大起来，在心态上也要变得强大。

　　如果以后他说服赵静姝他们加入他的团队，他就要为他们负责，为他们的成长负责，更要为他们的生命负责。

　　如果没有担当，没有胸怀，空有一身实力到最后无疑会落得个孤家寡人的地步。

　　他想要变得强大是为了能够在冥府残酷的环境下生存下来，已好保护他的家人和朋友们，如果在过程中失去他们，那么他即便日后再强大也完全没有意义。

　　与此同时，吴迪住所外的后山上。

　　皎洁的月光洒在冷月那身被无数汗水浸透的衣衫上，他整个人站在一片空地上摇摇晃晃，面前四只拎着巨斧的纸人，狞笑的朝他杀来。

　　冷月不躲不闪，手上蓦然多出4张纸符，被他高高扬起，嘴上低道一字：

　　“域——！”

　　顷刻间，4张纸符在空中极尽变化，自东南西北4个方向下落，形成一个8米长宽的正方区域。

　　空间变得有些虚幻，仔细看去不难发现，四方区域的边缘有一层层薄薄的气层，从中透发着虚幻的银光，若隐若现。

　　“定——！”

　　一个“定”字再次喊出，在荒山中回荡往复，在看那4个欲要杀来的纸人，身形瞬间定在了原地，遂而化为一团火焰，被染成了黑灰。

　　冷月无力的倒在地上，脸上却难得露出了些许笑容，因为他终于感受到了空间的存在，靠术法搭建出了属于他自己的法域。

　　将车子的收音机打开，夏天骐随便点了几下，换了一个音乐调频，而正当他想着就这么一路开回去的时候，通讯器却突然响了起来。

　　有些疑惑的点开上面的消息，夏天骐发现竟是沐子熙发来的：

　　“天骐，我们找个地方聊聊吧。”

　　“这沐子熙是抽了什么邪风吗，这都几点了还要找我聊。”

　　夏天骐嘴上嘟囔一句，但想了想还是回了一条消息过去：

　　“现在吗？”

　　“嗯，你还在吴迪那儿么，我过去找你也行。”

　　“我在正丰路这边，要不我们去娱乐城碰头吧，那里比较安全。”

　　夏天骐也没问沐子熙什么事，不过他能感觉出来沐子熙挺急的，不然也不会这么晚还找他。

　　将车子停在娱乐城对面的收费停车场，夏天骐再次来到娱乐城，因为之前和那个服务生聊过，所以进来后他还不忘打了声招呼：

　　“在啊，里面包房有地方吗？”

　　“有，对了，今天老板和沙先生他们在。”

　　服务生知道夏天骐对于他们老板的事情感兴趣，所以这时候极为小声的提醒了他一句。

　　夏天骐沿着走廊来到了尽头，这才发现，尽头已经被隔绝了，之前他还没感觉，但是自从他掌握了鬼域后，对于空间的存在敏感起来，则不难发现尽头那边被人用鬼域包裹住了。

　　夏天骐尽管对娱乐城里的情况好奇，但是却不会白痴的想要将面前的鬼域破开，不然他绝对相信，里面的人会分分钟让他明白下地狱的感觉。

　　就近找了个没人的包房坐进去，夏天骐随后发了个位置给沐子熙。

　　沐子熙来的也很快，他等了不到5分钟，便见到沐子熙面部发黑的走了进来。

　　“你这是什么脸色啊，怎么那么难看。”

　　“我们长话短说。”沐子熙没有想和夏天骐开玩笑的意思，表情很是严肃。

　　见沐子熙这样，夏天骐也收回嬉笑，仔细听沐子熙说起来：

　　“你应该知道第三冥府的高级主管有3个人对吧，吴迪，梁若芸，还有一个戴着黑色面罩很少出现的男人。”

　　“嗯，我知道有3个，但是最后一个就像是不存在一样，基本上没什么存在感。”

　　夏天骐对于那个黑色面罩的高级主管，几乎没有印象。

　　“这个人从不管冥府的事情，实力同梁若芸相比应该相差不多，梁若芸管不了他，他也从不干预梁若芸对于冥府的管理。这个人的身份一直都是谜，恐怕除了梁若芸，冥府里就没人知道他的底细。这人的目的我现在也不清楚，和你说实话吧天骐，我之所以一开始会接近你，就是受这人的指使。他让我接近你，调查你的底细，包括我会和吴迪关系密切，会对其他两个冥府的人了解，多多少少都是因为这个人。”

　　听到沐子熙说到这儿，夏天骐心里面“咯噔”一声，因为他记得自己刚和沐子熙认识的时候，就连主管都还不是，然而却已经引起了这个人的关注。

　　“你为什么要听他的？”

　　夏天骐相信沐子熙，因为沐子熙现在已经取得了他的信任，如果沐子熙想要暗中对他做什么，如果他不说，自己根本不会察觉出来，更不会往那个方面去想。

　　“他用一种蛊毒控制我，7天是一个周期，用他想要的线索换药，不然我就会毒发身亡。我这个人从小娇生惯养，目无一切，只将父母看得最重，然而他怕我不听话，已经将我父母也盯上了，我这几天越发的觉得心里面恐慌，怕是我父母会有危险。他尽管对我承诺，只要我听话去办事，他就不会拿我父母怎么样，但是我连他有什么目的都不知道，又怎么会相信他。所以我再权衡再三后才会来找你。”

　　“你为什么不将这件事告诉梁若芸和吴迪？”


第二十二卷 残酷


第一章 请求

　　夏天骐看着沐子熙的眼睛，不由回想起了他们第一次见面时的陌生。

　　沐子熙的城府很深，夏天骐自认在头脑上未必能够赢过他，但是他仍是选择纯粹的信任，因为沐子熙曾经帮过他，并和他一起出生入死过。

　　当然了，所有的背叛都是来自最纯粹的信任，不过他不想去猜疑什么，只是作为一个打算帮忙的朋友，想要他了解一下事情的原委。

　　“我之所以不和梁若芸乃至是吴迪说这个事情，一是我觉得即便和他们说明情况，他们也未必能够帮我解决问题。

　　因为他们同在第三冥府，又都是拥有城府和实力的人，我了解梁若芸，她绝不会让内讧发生。这就代表了，她很难会因为我一个人，去与那个人撕破脸。

　　至于吴迪，或许他会帮我，也或许会因为我之前的欺骗而直接置我于死地。

　　你想必也知道，吴迪喜怒无常，有着自己一套行事原则。

　　而最重要的则是，一旦被梁若芸和吴迪知道了他正在做的事情，那么我们之间便再没有回旋的余地。他必然会直接将我除掉，并且会殃及我的家人。

　　那么我向他们道出的这个真相就是完全没意义的。”

　　沐子熙说到这儿，夏天骐就已经听懂了沐子熙的意思。

　　他虽然很想要摆脱那个黑面罩男人的控制，但是眼下却根本没有办法，所以只能先退一步找一个能够信得过，并且即便知道了也不会对当前他们的局面造成影响的人，而这个人无疑就是他自己。

　　这样即便黑面罩的男人知道沐子熙暗地里将他的父母转移了，只要吴迪和梁若芸不知道，那么沐子熙依旧还有活命的机会，否则他便彻底失去了再利用的价值。

　　尽管他现在做的这件事，本身就是一件极为危险的事情。

　　“你确定这件事让我知道会没事吗？”

　　夏天骐身上的债很多，毫不夸张的说足够他死个十几回的了，但正所谓债多不压身，沐子熙之前有恩于他，所以即便他因此会得罪那个黑面罩男人，他自己也认了。

　　“我不确定，但是我只能找你。”

　　说到这儿，沐子熙很没信心的看着正在用打火机点烟的夏天骐，问道：

　　“你会帮我吗？”

　　“不帮你……那我还算是你朋友吗？竟说没用的废话！”

　　夏天骐白了沐子熙一眼，有些嫌弃地说道。

　　“谢的话我就不说了，如果我以后能够……”

　　“行了啊你，就别再这儿和我俩玩煽情了，放屁就一次性，你父母现在住在哪里，长什么样，将他们安顿到哪里？这些你现在告诉我，免得我再接错了人。”

　　与此同时，就在距离他们不远的一间包房里。

　　绝代和一个身材魁梧的光头男人，正坐在包房的沙发上喝酒。

　　“绝代，你他妈和我说实话，我们是不是早晚一天还要回第二域？你有事瞒着我对不对？”

　　光头男人将一杯红酒喝光，随后转过身子一只大手落在了绝代的肩膀上。

　　“能用嘴巴讲明白就别上手，告诉你我可是有老婆的人，你可别乱来。”

　　“你少扯这没用的，你别当我是二傻子，什么东西都瞒着我，你赶紧给我句痛快话，我们以后是能留在这儿边养老，还是早晚得上去拼命，你早说我好能有个准备。”

　　“我真不知道，你忘了，我和你一样都是二傻子。”

　　绝代气的光头大汉破口大骂了好一会儿，尽管他们知道这里的声音不会传出去，但是绝代在忍受了一会儿后，还是无奈的打断道：

　　“行了啊，我说，我说还不行吗，赶紧闭嘴吧，真就烦你们这种耳朵不好使的大嗓门子。”

　　见绝对妥协了，光头大汉“嘿嘿”一笑，又拿起酒瓶给酒杯里倒了些许的红酒：

　　“别废话，快说吧。”

　　“等冥府这边将路搭建好，我们这些人便都无可幸免，全部会返回第二域。不过这个周期是多久还不清楚，可能是1年，也可能是3年、5年、10年，或者等我们老死都不会搭建好。”

　　绝代的脸上没有太多的表情，仿佛就只是再说一件和他毫无关系的事一样。

　　“指着冥府那些窝里斗的白痴们，我想怕是不会再有那一天了。我是真希望没有，当时好不容易才活下来的，我可不想再被牵扯进去。”

　　“我说老杀，你别瞧不起冥府那些人，人家好歹是培养出的正规军，比我们这些野路子可要强多了，再说了，我们当年是怎么活下来的，你自己心里面难道不清楚吗？不同样是踩着其他团队的尸体走到最后的吗。”

　　“咱们那时候和现在有着本质上的区别好吧。”光头大汉对于绝代的话并不信服，一直在反驳着。

　　“你就是想说你那时候牛比呗，行行行，就你最牛比，没你当时送老四那一下，也就没我们今天，行了吧。”

　　“算了算了，真是懒得和你说这些。不过话说回来，风雨到底在第二域干什么啊？自从三年前那场大变故发生，我们再相遇到分别后，他整个人就神秘起来了。这两年就再也没有见过。”

　　光头男人说到这儿，不禁有些不大确定地问道：

　　“风雨该不会加入冥府了吧？”

　　“他没有加入冥府，只是再做那个人交代他的事情，或许用不了多久，他就会来找我们。”

　　“怪不得，只是听你这么一说，我倒是希望他别来找我们，我这刚过了几年好日子，还没舒服够呢。”

　　“只有熬过了这个大劫，未来才有可能过上舒服日子，否则……”

　　和沐子熙分开，夏天骐有些心事重重的坐进车里，脑中仔细回想着沐子熙方才对他说的那些话。

　　沐子熙的父母在樊城，一个不是很大的县城里，开车的话来往差不多需要4天的时间。

　　沐子熙的意思是越快将他父母接走，然后安排到一个安全的地方越好，说他那边已经打过招呼了，让他们先去樊城附近的邹城，在那里等着他这边安排人去接他。

　　至于安顿在哪里，沐子熙没有说，也不想知道，只是让夏天骐自己决定就好，他唯一想知道的，就是他的父母亲还活着，仅此就足够了。


第二章 沐子熙的妥协

　　得罪高级主管的事情，夏天骐觉得自己一个人干就好了，他并不想告诉冷月或是赵静姝。毕竟这种事情多一个人知道，便会越危险。

　　坐在车里好一会儿，夏天骐才发动起车子，今晚也不打算睡了，直接打开导航，决定现在就开车将沐子熙的父母接走。

　　回到自己住的环山公寓，沐子熙打开房门走进了屋子，然而还没等他开灯，便发现黑暗中，一个恐怖的人影正坐在他家客厅的沙发上。

　　看到这个人，沐子熙的双瞳骤然一缩，冷声地问道：

　　“你为什么会在这儿？”

　　“别担心，我只是路过所以进来坐坐，只是运气有些不好，没想到这么晚你竟不在家里。”

　　沐子熙打开灯，有些刺眼的白光落下来，照清楚了那个坐在沙发上的人，正是控制他的面罩男人。

　　“你跟踪我？”

　　沐子熙这时候已经意识到了什么，脸色瞬间惨白起来。

　　“别担心，我不会在乎你心里面打的那些小九九，我对你的父母不感兴趣，更没兴趣杀他们。我有对你说过，我很看重你，觉得你在某方面与我有相似之处。但是看来你对我的看重并没有任何兴趣，就是不知道你对在冥府中生存有没有兴趣了。”

　　面罩男说完，便见他怀里拿出了一颗白色的药丸，然而药丸被他捏住，竟还在颤颤的动着，沐子熙仔细看去才发现，那并非是一颗药丸，而是一只蜷缩成团的虫子。

　　“这就是蚀心蛊毒的解药，你想要摆脱我，我就把它给你。”

　　沐子熙看着面罩男手里捏着的那条白虫，短暂的犹豫后他则摇了摇头道：

　　“我只是担心我的父母，毕竟我对你毫无了解，很难让我放心。”

　　“这是解药，你确定不要吗？”

　　面罩男又阴沉的问了沐子熙一句。

　　“我刚刚已经说过了，我并不是想要摆脱你，只是我不放心我的父母，怕你伤害他们而已。人本就是不存在自由的，即便不被你控制，还有冥府控制我，还有那些事件控制我。所以这对我来说，并没有多么难以接受。”

　　沐子熙违心的说着，但事实上他心里面则完全不是这么想的，因为他很确定，如果他真要了解药，那么面罩男立马就会动手杀死他。

　　所以他现在必须要忍耐，另外他已经将面罩男的存在告诉了夏天骐，面罩男对夏天骐很关注不假，但侧面也说明了他对夏天骐有很深的忌惮。

　　只是这种忌惮他现在还不确定，究竟单纯的对夏天骐忌惮，还是夏天骐那从未露面的爷爷忌惮。

　　见沐子熙如此信誓旦旦，面罩男突然笑了起来，笑声也令沐子熙感到毛骨悚然，直到好一会儿，面罩男才停下来，继而一脚将他捏住的白虫踩死，将地面腐蚀出一个拳头大小的深坑。

　　“你猜对了，这就是杀你的毒药。”

　　面罩男不再掩饰，随后从沙发上起身走到沐子熙的面前：

　　“你说的没错，我们本就没有绝对的自由，如此，我们不如互相利用，你帮我，我给你你所需要的。你的父母藏到哪里我也不会再查，只要你听从我的吩咐。这是契约，签了吧，之后你就是我队伍里的一员，你成长所需要的一切供给，我都会给你提供。”

　　说着，自面罩男的身前，突然出现了一个奇怪的符文，沐子熙深吸了一口气，也没有犹豫，待咬破手指后，直接在上面按了下去。

　　“这是解药，吃了吧，以后我们就是合作关系。”

　　面罩男对于沐子熙的爽快很满意，随后他从怀里拿出一个木头盒子，放在了沐子熙的手上，便完全消失不见了。

　　打开盒子，看着里面散发着一股恶臭的药丸，沐子熙颤抖的将其拿出来，随后硬着头皮丢进了嘴里。

　　既然他已经签订了契约协议，以后他就将放弃第三冥府主管的位置，加入面罩男的团队，面罩男应该不会再想着杀死他才对，所以他才敢放心将药丸吞下。

　　至此，第三冥府将同他再无瓜葛。

　　会答应面罩男，他也是逼不得已，毕竟无论是现在的他，还是他身边的人都不具备和面罩男对抗的实力，再者，面罩男尽管为人阴狠，但是却并不阴险，跟着他混也未必就全是坏的。

　　“哎，走一步算一步吧，当前还是先保命要紧。”

　　一间HelloKitty的主题卧室里，梁若芸躺在粉红色的圆床上，薄薄的毯子盖在身上，两双洁白的长腿，衬显出她此刻曼妙的睡姿。

　　然而就在这时候，梁若芸却突然睁开眼睛，她将手腕抬起，荣誉表的表盘上不停在闪烁着红光。

　　“沐子熙难道死了吗？”

　　在梁若芸的主管名单上，以及通讯表上，沐子熙已然遭到了除名。

　　失去通讯号，除了代表这个人已经被杀死外，还存在另外一种可能，那就是这人以加入高级主管团队的方式，脱离了冥府。

　　梁若芸也没有想太多，不过再躺下却怎么也睡不着了，从床上下来，脱下身上的衣服走进了卫生间里，不多时，卫生间里便传出了“哗哗”的水声。

　　夏天骐本以为在接沐子熙父母的过程中，将会遇到什么阻碍，但结果却出乎意料的顺利，很轻易就在邹城的火车站，接到了沐子熙的父母。

　　沐子熙的父母尽管都已经年过50，但是打扮的却很洋气，看起来最多就只有40岁，不知道是不是因为有钱人都保养得好，赵静姝的老爸赵汇丰也差不多是这样。

　　不知道是不是沐子熙之前有打过招呼，他的父母对夏天骐很信任，一路上也都在和夏天骐聊天。

　　夏天骐也正好趁着这个机会，打听了一些关于沐子熙以前的事情。

　　结果就和他平时了解的沐子熙没什么区别，人聪明，爱玩，从小到大，凡是好朋友几乎都是女的，以前上学的时候有好多次，他将女同学领到家里干坏事，都被他父母撞见了。

　　并且每一次都不是之前那个。

　　他父母对于沐子熙的花心也很头疼，当然更担心的还要属沐子熙的身体，只是说也说不听，他们两个长此以往也就懒得说了。

　　接到了沐子熙的父母，夏天骐便打算给沐子熙发个信息，告诉他人已经接到了，然而当他编辑完想要发过去的时候却傻了眼，因为沐子熙的通讯号已然在他的通讯表里不见了。


第三章 交代

　　夏天骐的脸色顿时变得难看起来，因为楚梦琪有对他说过，通讯号绑定着每个人的生命，只有人死了号码才会被清除。

　　“沐子熙……死了？”

　　夏天骐心脏突然绞痛的厉害，脚下不受控制的踩下了刹车。

　　车子猛然停下来，这也将坐在后面的沐子熙父母吓了一跳，还以为夏天骐是撞到了人，忙问道：

　　“怎么了小夏，是不是发生事故了？”

　　“没……没有，刚才跑过去一只小狗。”

　　夏天骐故作没事的回了一句，但声音中却多少带有些哽咽。

　　“哦，没事就好，我们不着急的，慢慢开就行。”

　　夏天骐揉了揉眼睛，不敢透过倒车镜去看沐子熙的父母，重新将车子发动起来，继续向前行去。

　　沐子熙的父母在平复了一会儿后，便又无聊的和夏天骐聊起天来：

　　“对了小夏，子熙这孩子现在做什么呢？也不向我们要钱了，平时电话虽然会打一些，但相隔很久才会回来一次。”

　　“他在这边做生意，可能忙一些。”

　　夏天骐现在脑袋完全就是乱的，也不知道找什么理由为沐子熙圆谎，只得随口编了一个。

　　“哎，他和我们说，你也不和我们说，他说你是他最好的朋友，我问你肯定问不出来。”

　　沐子熙的妈妈叹了口气，至于他爸爸则觉得这话说的有些不妥，忙说了一句：

　　“孩子大了当然有自己的事情要忙活，子熙那么能花钱，能享受的，现在一毛钱都不向我们要，还总给我们打钱，肯定是在做生意。不然他拿什么生活，要我说你就是不盼孩子好，孩子有正事忙点儿吧，你不信，天天在外面玩乐，张嘴闭嘴的向你要钱，你又觉得伤心，真是怎么着都不行。”

　　“是是是，就我事儿最多，就你最理解儿子行了吧。”

　　沐子熙的妈妈有些不高兴的白了他爸爸一眼，想了想便还是有些不放心的对夏天骐说道：

　　“子熙这孩子从小就没什么朋友，越长大性格越孤僻，难得交到你这么好的朋友，所以如果他做了什么不好的事情，你可一定要帮我们劝劝他啊，可别误入歧途，毁了自己。”

　　“放心吧阿姨，沐子熙现在很好，整个人都很正能量，真的是很好的一个朋友……”

　　带着沐子熙的父母来到距离福平市很近的佳航市，夏天骐暂时将两个人安排进一间酒店，随后则开始跑中介为他们找合适的房子。

　　一晃时间便过去了3天，3天里为求证沐子熙的事情，他还特意给梁若芸发了个消息，不过梁若芸那边却并没有回他。

　　他之后又打给吴迪，结果吴迪也告诉他，沐子熙的通讯号消失了。

　　至于别的也没有再说什么，便直接挂断了电话。

　　沐子熙之前也不知道是编了什么理由，他父母对于突然要搬去其他城市，并没有在他这里多问什么，这倒也省着他继续编谎话圆了。

　　让中介那边找了3天的房子，总算是找到一个令他比较满意的，房子很大，复式的，上下各200平，装修的也不错跟个小洋楼一样。

　　夏天骐直接刷的他的卡，至于过户等一些乱码七遭的手续，他都一并交给了中介。

　　沐子熙那边无论是生是死，既然肯将父母交给他来安顿，那便是真拿他当朋友，他自然要好生安顿。

　　陪着沐子熙的父母在佳航市待了足有一周的时间，直到彻底将他们安排妥当后，夏天骐才辞别他们，开车返回了福平市。

　　即便过去一周的时间，但是受沐子熙的事情影响，他的心情始终没有调整过来，充满了悲伤和暂时无法杀死面罩男为沐子熙报仇的愤怒。

　　无精打采的回到吴迪的住所，本想和吴迪好好聊聊，发泄的喝上几杯，结果吴迪却根本不再。

　　不但吴迪不再，他去冷月那屋转了转，发现冷月也不再，并且连属于他的东西都已经没了，想来应该是过去梁若芸那边了。

　　“哎。”

　　叹了口气，夏天骐面目阴沉的点燃一根香烟，坐在秋风萧瑟的院子里，望着星辰闪烁的天边，目光渐渐变得茫然。

　　在院子里坐到很晚，他也感觉不到困意，但却也失去了继续发呆的兴致，可正当他要抬起屁股，起身回去的时候，视线里，沐子熙那张脸则突然变得清晰起来。

　　夏天骐起初还以为是自己眼花，可在用力的揉了揉眼睛看去的时候，沐子熙那双桃花眼几乎快贴到他的脸上。

　　“不用那个眼神看着我，我还活着，并没有壮烈牺牲。”

　　看着沐子熙不断张合着嘴巴，嘴里逼逼的对他说着什么，夏天骐突然觉得自己的双手竟失去了控制，没忍住狠狠的给了沐子熙两拳。

　　“哎呦卧槽！你这混蛋怎么不再使点儿劲，干脆打死我好了……”

　　“我他妈就应该打死你，没死你不放个屁告诉我一声，害得我暗自神伤了这么多天！”

　　“我这不是过来找你了吗。”

　　沐子熙擦了擦嘴角的血，尽管一张脸被夏天骐打的成了猪头，但是他却依旧笑容满面，就仿佛挨揍是一件非常过瘾的事情。

　　“快点儿滚吧，我现在看你就倒胃口。”

　　“别介天骐，另外，貌似没有人告诉你我已经死了吧……”

　　“你的通讯号都没了，谁知道你是不是被那个面罩男给爆菊爆死了！”

　　“我的错，我应该立马找到你的手机号然后给你打过去的，你骐爷大人有大量，这揍都揍了，心里面就别计较了……”

　　两个人翻箱倒柜的从吴迪的屋子里翻出两瓶茅台来，随后也不管是多少年的，就坐在院子里，迎着萧瑟的冷风喝了起来。

　　沐子熙将他加入黑面罩团队的事情告诉了夏天骐，夏天骐对此倒是没说什么，毕竟沐子熙眼下的情况他很了解，说起来这种加入也属于无奈之举。

　　“以后第三冥府就没我什么事了，但不管以后怎么样，我们去到哪里，永远都是朋友。你只要一句话，我沐子熙上油锅下刀山万死不辞，当然了，这种事你最好是别找我。”


第四章 鬼楼事起

　　“你连我手机号都没有，还他妈让我找你，你这种人最虚伪。”

　　夏天骐鄙夷的看着沐子熙，沐子熙一副被发现的惊恐，从地上拿起酒瓶，又“咕嘟咕嘟”的大口喝了起来。

　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。如果有妞来两个，左边一个右一个。”

　　“你可别侮辱人家的诗了，我怎么这么烦你这种，喝点儿酒就开始瞎逼逼的呢！”

　　“这叫做人生境界，你懂个屁。”

　　“你这和我谈人生境界的人，怎么连你父母的下落都不向我打听？”

　　夏天骐的脑袋仍旧很清醒，这时故意提起了沐子熙父母的事。

　　“给我留一个疑问，好让我更有斗志去求生存，也让你别轻易的挂掉，好留张嘴告诉我他们的下落。”

　　“你这是在一本正经的和我装比，别以为我不知道你有他们的电话，打个电话就能问出来。”

　　“手机什么的我都已经丢掉了，所以他们现在联系不上我，我也找不到他们。”

　　沐子熙说到这儿，显得有些惆怅，又仰起头喝了两口酒。

　　“就是人家蹲监狱，还能接打个电话呢，你这怎么自己就给自己囚禁起来了？”

　　“就像我刚刚对你说的一样，不联系我能多出一口气，能逼得我走得快点儿，已好早些联系他们。我这人很懒，不逼自己是走不远的。”

　　夏天骐听后心里面有些不是滋味，将手里的酒瓶放下，点燃一根烟吸了一大口，吐着长长的烟雾感慨说：

　　“我劝你还是珍惜眼前吧，别像我一样，就连眼前都没得珍惜。算了，家家都有本难念的经，谁还没点儿愁事啊，不说了。”

　　夏天骐是那种会随意吐槽，但却不会轻易吐露心声的人，他的难他自己知道就好，因为能改变这一切的就只有他自己，所以实在是没必要和别人说什么，还显得抗不起事，矫情。

　　夏天骐没说，沐子熙也不问，两个人就这么在外面坐了整整一个晚上，到了早晨他们才各自回去休息。

　　沐子熙给夏天骐留下了一个手机号便离开了，并没有要夏天骐的号码，这么做的意图很明显，就是在告诉夏天骐，我有事未必能找到你，但是你有事一定能够找到我。

　　夏天骐倒也不在意这些，只要知道沐子熙还活着就行，就像是他对刘言敏的态度一样，都还活着，就都还有再见面的可能。

　　但是死了，就什么希望都没有了。

　　时间飞逝，斗转星移。

　　距离解醇莱、陶景瑞、刘龙三个人前往鬼楼，已经过去了差不多有2个月的时间。

　　当然可以换一个说法，那就是距离刘龙从北安市完全蒸发，活不见人，死不见尸已经过去了差不多2个月。

　　除了刘龙刚出事的那几天，在学校里引起了一些议论声外，随着时间的流逝，别说学校了，就连班级里仿佛都忘了有刘龙这么一个学生存在过。

　　学生们依旧每天早起上课，晚上下自习或是回宿舍，或是回家，绝大部分人都没有在生活上产生任何影响。

　　而对于北安新闻、公交车，亦或是网吧的登录的界面上，又多了些没见过的失踪人员信息，但同样没有引起太多人的在意。

　　不过有两个人并在其中，这两个人便是曾亲眼目睹过鬼楼出现的解醇莱和陶景瑞。

　　这两个月对于解醇莱和陶景瑞两个来说，日子并不是太好过，因为他们一直在遭受着良心和恐慌的折磨。

　　刘龙失踪，他们两个毫无疑问是知情人，但是在警察来学校调查这件事的时候，他们两个却仅仅只提了一句。

　　在之后，他们便也和其他人一样，摇头回答不清楚。

　　那一句，就是告诉警察们，刘龙是因为进了鬼楼才被杀死的，他并非是失踪。

　　就因为说出了鬼楼的事情，他们两个被单独叫出去问话了连续两个下午，直到警方确定他们是在胡说八道，才懒得理会他们。

　　老师也曾找过他们，怀着好奇的询问他们这件事，结果在听到他们说起刘龙被一栋鬼楼杀死后，则也不再找他们了，并且警告他们不要在班级里胡说八道，免得惹来麻烦。

　　这件事在他们的班级里传的很开，但学生的热闹劲就几天，所以很快便没人再提及了，刘龙的失踪最后在学校里也就不了了之了，或许就只有刘龙的父母还在为此着急着。

　　又是一个难熬的晚自习，解醇莱和陶景瑞在睡了大半节课后，都感觉有些冷的坐了起来。

　　“又他妈做噩梦了，哎！”

　　陶景瑞再起来后，嘴上习惯性的嘟囔一句，倒是解醇莱对此早已见怪不怪，苦笑着说：

　　“我看我们早晚得被那栋鬼楼折磨死。”

　　“你别说这种话，或许就是我们自己的问题呢，是因为我们天天害怕着这件事，所以才会每每睡着都做噩梦的，不想了应该也就没事了。”

　　“你就自己安慰自己吧，如果真是靠不想的就能没事，那你说说看，刘龙是怎么死的？”

　　“你能不能不要再提他了！”

　　解醇莱这时候有些恼了，声音也不受控制的大了很多。

　　“解醇莱！干什么呢！不愿意待赶紧滚出去！”

　　正在黑板上布置复习内容的班主任，转过身来，狠狠的丢了一根粉笔头过来，不偏不移正打在解醇莱的脑袋上。

　　解醇莱气的够呛，但也不敢再说话了，低着头在心里面对班主任咒骂起来。

　　晚上8点多，漫长而又无聊的晚自习终于结束，解醇莱和陶景瑞一前一后的出了班级，过程中任谁都没有说话。

　　正当两个人要出教学楼的时候，身后，一男一女两个学生突然叫住了他们：

　　“解醇莱，陶景瑞，你们两个等一下。”

　　听到有人叫他们，两个人不禁有些疑惑的转过身子，这才知道叫住他们的原来是同学陈若祥和许沐瑶。

　　这两个人最近班级里都在传，说他们已经好上了，是最近一个月班级里的头条新闻。

　　许沐瑶算是他们班级里的校花，事实上他们班是理科班，女的本就很少，长得能过得去的就更少了，许沐瑶说是他们班的校花，但长得也就普通样，并且口碑还不怎么好。

　　“你们两个什么事啊？这是好事将近，要让我们随份子吗？”


第五章 再去

　　“解醇莱我警告你，别胡说八道！”

　　听解醇莱直接道破了她和陈若祥的关系，许沐瑶顿时表现的又羞又怒。

　　“哎呦，这还不好意思了，你们两个就不用和我们装了，这事班级里哪个人不知道？”

　　“是不是刘慧洁和你们说的？”

　　高中是明令禁止谈恋爱的，这要是被学校抓到，两个人都得被开除，所以许沐瑶对她和陈若祥的事情被传出去，显得很愤怒。

　　“我和刘慧洁又不熟，人家做第一排，我做最后一排，上哪和我说去。你就别瞎猜了，看你们天天上学放学一起走，就连吃饭都坐一起吃，就连傻子都瞧得出来你们什么关系。”

　　说到这儿，解醇莱突然顿了顿，问道：

　　“对了，你们两个到底什么事啊？要是没事我就先走了，再晚点儿我就不敢回家了。”

　　解醇莱尽管像是在开玩笑，但事实上这却是他心里面的真实想法，自从那天晚上过后，他是彻底改掉了放学后上网的坏习惯，只要一放学便一路狂奔回家，就怕回去晚了会再撞见那栋鬼楼。

　　“你们今天晚上有事吗？”

　　许沐瑶见解醇莱想走，犹豫了一下问道。

　　“你们有事就赶紧说，怎么磨磨叽叽呢。”

　　这回连陶景瑞都看不过去了，在旁边催促了一句。

　　“你们能带我们去鬼楼转转吗？”

　　“不能！”

　　听许沐瑶和陈若祥竟想让他们带路去鬼楼，解醇莱顿时将脑袋摇成了拨浪鼓，对于这个请求完全就是没得商量。

　　见解醇莱和陶景瑞在听闻鬼楼后，都突然变了脸色，之前一直没有开口的陈若祥，不禁有些怀疑地问道：

　　“我其实一直很怀疑，你们两个说的鬼楼到底是不是骗人的？看来应该是了。”

　　“随你们怎么以为吧，我劝你们还是别作死，免得步了刘龙的后尘。”

　　解醇莱充满警告的对许沐瑶两个人说了一句，陈若祥倒是没说什么，但许沐瑶则有些不愿意了：

　　“解醇莱，你说话怎么这么难听啊，什么叫别步了刘龙的后尘，我们招你惹你了，你怎么诅咒我们！”

　　“我这不是诅咒，是提醒，是出于对你们的保护好吧……”

　　“过来一下。”

　　解醇莱的话还没有说完，陶景瑞则突然叫了他一声，示意他靠近一步说话。

　　“你们什么事需要背着人去说？”

　　见解醇莱和陶景瑞靠近后窃窃私语起来，陈若祥挑了挑眉毛，不爽的问了一句。

　　“你们放心，对你们来说肯定是好事。”

　　陶景瑞随口回了一句，便对同样有些茫然的解醇莱说道：

　　“鬼楼又不是现在就出来，你带着他们回去，然后你直接回家就是了，反正你也是顺路，又不耽误什么。再说了，鬼楼的存在也不是我们两个人必须要保守的秘密，难得有人对这件事好奇，所以要我说就告诉他们算了。”

　　“告诉他们倒也无所谓，关键我怕他们和刘龙一样，好奇害死猫啊。”

　　“该提醒的话都提醒他们，要是他们还一意孤行，那就是属于他们作死了，和咱们也没关系，问心无愧。”

　　听了陶景瑞的建议，解醇莱想了想最终还是点头答应了，随后对等在一边的许沐瑶和陈若祥说道：

　　“行吧，你们跟我过去吧，但是事先说明，我只负责领路，不会陪你们待在那儿。”

　　“只要你能让我们看到，这个完全没问题。”

　　许沐瑶和陈若祥听后痛快的承诺道。

　　带两个人去鬼楼那儿的馊主意是陶景瑞出的，但是陶景瑞却以他老爸今天过生日为由，撇下解醇莱一个人先走了，这也让解醇莱心里面相当窝火，想着明天上学非要狠喷陶景瑞那个混蛋一顿。

　　“解醇莱，你们难道亲眼看到刘龙在鬼楼里被杀死了？”

　　三个人在安静的走了一会儿后，陈若祥便开口打破了这种安静。

　　“我和陶景瑞又不是神经病，脑子有问题，会编出这么无厘头的谎话骗你们吗？就是当时派出所的人问我们，我们也是这么说的。”

　　“呃……那栋鬼楼什么样子啊？长得很像鬼吗？”

　　许沐瑶在听到解醇莱很确定刘龙就是被他们好奇的鬼楼杀掉的以后，整个人的心情明显从之前的期待变成了现在的惶恐。

　　“鬼楼就得长得像鬼吗？那这么说陈若祥叫这个名字，难道他就是一坨翔吗？”

　　“解醇莱尼玛币，有事说事，别他妈说我！”

　　陈若祥听到解醇莱的比喻后，不爽的骂了他一句。

　　“我是在举例你难道听不懂吗？怎么跟个沙比一样！”

　　解醇莱完全不鸟陈若祥，两个人这时候心里面都生出了很大的火气，见状，许沐瑶忙在旁打圆场说：

　　“你们两个都少说一句吧，多大点儿事啊。”

　　听许沐瑶说了一句，解醇莱和陈若祥都不说话了，三个人一路无言的朝着鬼楼的方向走着，直到差不多快要到达目的地的时候，解醇莱才又问了许沐瑶一句：

　　“你们想要找鬼楼，是好奇吗？还是什么？怎么之前没见你们和我打听？”

　　“就是好奇啊，我平时会看一些鬼故事，里面都说这世上有鬼，但是却从没有亲眼见过，所以才会想着过来看看。至于之前没找你们打听，是因为前段时间要准备考试，所以也没抽出时间来。”

　　解醇莱就是纯粹的听听，这两个人想要干什么也不关他的事，但是出于同学一场的考虑，他还是提醒了两个人一句：

　　“看到前面那片空地了吗，鬼楼就在那片空地上，不过这时候它不会出现，可能要到凌晨左右。

　　提醒你们一句，绝对不要靠近它，如果你们只是好奇过来看看，那就待在这里，等它出来后看上一眼就赶紧走。

　　刘龙当时就是不听劝告，自己走进了鬼楼里面，所以才会被杀死的。

　　如果不进去的话，只是站在外面看看，应该是不会有事。

　　或许吧……”

　　解醇莱在严肃的提醒许沐瑶和陈若祥几句后，便直接将他们丢在这儿，自己快步的离开了。

　　那天的事情，他可以不想再经历第二遍。


第六章 鬼楼直播

　　“你说解醇莱的话靠谱吗，别是故意玩咱们。”

　　看着解醇莱像见鬼一样越走越快，陈若祥朝着地上吐了口痰，很是不信的对许沐瑶说道。

　　“看他那样子不像，不过这件事是咱们提出来的，鬼怪什么的本就是不靠谱的事，即便真不像他说的那样，我们也怪不着人家。”

　　“行吧，不过解醇莱说，鬼楼要凌晨左右才能出来呢，现在还不到9点，我们总不能就待在这儿吧？”

　　“不待在这儿我们去哪？”许沐瑶故意问了陈若祥一句。

　　“当然是去你家了，你不是和我说你爸妈今明两天出差家里没人吗？”

　　“我才不让你去我家。”

　　许沐瑶摇了摇头，态度看上去倒是十分坚决。

　　至于陈若祥则在这时候一把抱住了许沐瑶，在她的脸上亲了起来，一双手也不安的在乱动。

　　“别闹了，这是在外面，还有人在呢。行吧行吧，我让你去，你快老实点儿吧。”

　　“哈哈，你要是这么说，那我就先姑且放过你，我现在叫个车过来。”

　　陈若祥已经迫不及待要去许沐瑶的家里了，因为两个人都清楚这意味着什么。不过正当陈若祥想要用打车软件叫辆出粗车过来的时候，身后，突然刮起一阵彻骨的冷风。

　　“卧槽，怎么这么大的风！”

　　陈若祥和许沐瑶被吹得直打哆嗦，两个人都下意识的回头，朝着身后的方向看了一眼，随后，两个人的表情便都被惊呆了。

　　因为他们在原本是空地的前方，看到了一栋阴森森的老楼。

　　“我没眼花吧，前面那是居民楼吧？”

　　陈若祥下意识问了木需要一句。

　　“我也看到了，之前那里什么都没有，那……那栋楼，是刚刚才冒出来的！那是鬼楼！”

　　许沐瑶说到这儿，顿时惊恐的鬼叫了一声。

　　“你干什么啊，吓了我一跳，就是栋居民楼而已，不用大惊小怪。”

　　为了表现出自己的胆子很大，陈若祥硬着头皮对许沐瑶说了一句，但是许沐瑶却已经彻底被吓到了，再没有之前对鬼楼的好奇，忙打起了退堂鼓：

　　“若祥，我们还是走吧，那栋鬼楼……实在是太恐怖了。”

　　“走什么走，你难道忘了我们过来是干什么的吗？”

　　陈若祥深吸了一口气，在手机上打开了一个专门用作直播的APP，随后将直播的地址发到了空间，和他的朋友圈里。

　　陈若祥平时很爱上一些社交的平台，看各种各样的直播。尽管他偶尔也会发一些奇葩视频，和搞怪的照片，但几乎都是转载别人的，自己的东西则相对较少。

　　而随着最近直播的潮流越来越热，他心里面也不禁痒痒起来，也想搞个什么事情来一回直播，直到昨天他和许沐瑶闲聊的时候，才恍然想到解醇莱他们之前提到过的鬼楼。

　　要知道现在的直播都是直播一些无聊透顶的东西，要么是女的唱歌，要么是段子手们在上面吹牛比，或是直播个吃饭什么的，但是直播撞鬼这种事，他还没有听说过。

　　打开他早就创建好的灵异事物直播间，随着他在朋友圈和空间发布的链接，有一些人已经因为好奇点了进来。

　　“我现在是在何山路，这条路你们平时应该都走过，前面是一大片空地，但是在几分钟前，这里却突然出现了一栋鬼楼。就在那儿，你们可以清晰的看到。”

　　陈若祥将摄像头对准了远处的鬼楼，而他的声音则还在通过话筒向着那些正观看直播的人传递着：

　　“一个多月前，有三个同学无意间发现这栋鬼楼的存在，结果其中一个人误入，便再也没有出来，至今都没有找到。”

　　【真的假的啊？】

　　【何山路我以前去过，貌似是没有什么居民楼。】

　　【你离的太远了，这也看不清啊？】

　　【卧槽，灵异直播，真尼玛牛比。】

　　【就一栋普通的楼而已，也没见着鬼啊？】

　　几个围观的群众开始发消息，都想要让陈若祥更加接近那栋楼一些。

　　陈若祥尽管很想走过去，但是却也害怕真的像刘龙那样，被鬼楼里的鬼给害死。所以他并没有动，而是直接对着手机说道：

　　“一会儿人多了，我或许会考虑来场大冒险，现在还是算了，动力不足啊，毕竟我也怕死。”

　　【觉得观众少？我现在给你叫人。】

　　【楼上一看就是有着几万小弟的大神，坐等出奇迹。】

　　【陈若祥你现在也玩上直播了？在什么地方何山路吗？】

　　【哇，灵异直播呦，有女鬼吗？】

　　随着进入房间看直播的人越来越多，陈若祥的神经也变得更加亢奋，完全无视了陪在他身边的许沐瑶。

　　许沐瑶在喊了他好几声无果后，终于生气的大叫起来：

　　“陈若祥，你到底有完没完啊，我现在害怕，我想要回家！”

　　“什么叫我有完没完啊，我们一开始过来就是为了找素材开直播的，现在素材也有了，当然要开始直播了，你看看，已经有400多个人进来了，不但有本市的，还有很多外地的，咱们要是就这么关了直播回去，可太不负责任了。你在等我一会儿，一会儿我就回去。”

　　陈若祥好说好商量，总算是说服了许沐瑶，但尽管如此，许沐瑶的脸色却依旧不见好看，低着头把玩着手机不说话。

　　【刚才那是不是女鬼啊？】

　　【卧槽，好可怕，女鬼终于现身了。】

　　【那是许沐瑶吧，你俩果然好上了。】

　　【我说老大，这都快一千人了，你就给我们看那栋破楼，谁知道是真是假啊。】

　　【对啊，我严重怀疑是假的。】

　　【没意思，我撤了。】

　　看着下面七嘴八舌的留言，以及已经突破一千的人数，陈若祥咬了咬牙，承诺道：

　　“好吧，既然大家这么支持我，那我就豁出去了，我走近一些，让你们看得清楚。”

　　听到陈若祥不要命要往鬼楼那边走，许沐瑶连忙阻止他说：

　　“你不要命了，忘了刘龙是怎么死的了吗？”

　　“我又不进去，就是靠近一些，没事啊，解醇莱和陶景瑞不也没事吗。”

　　“不行，你不许去！”

　　“这么多人看着呢，再说我都承诺出去了，怎么不去？”

　　“我不管，反正我就不让你去。”

　　“你能不能别任性，要是你觉得害怕，那你自己先回去好了。”

　　“陈若祥！你真行，我好心陪你来，结果你就这么对我，好，我走就走！”

　　狠狠的推了陈若祥一把，许沐瑶一边擦着眼泪，一边朝着远离鬼楼的方向跑开了。剩下一脸尴尬的陈若祥，是追也不是，不追也不是。


第七章 恐怖浸入

　　因为之前没有关话筒，所以陈若祥和许沐瑶吵架的过程，也一并给众多人直播了出去。

　　这些人中尽管只要很少几个人是他的同学，但是想来明天等他上学的时候，免不了被几个人吐槽一通，并且十有八九会传的满班级人都知道。

　　左右木已成舟，陈若祥也豁出去了，许沐瑶耍小脾气走就走好了，如果他现在关掉直播去追，非但改变不了什么，更会失去这些看直播的人支持，毕竟这是他第一次玩直播，并不想半途而废。

　　“都看见了吧，为了给你们直播，我连对象都不要了。”

　　陈若祥郁闷的说了一句，下面便又一堆人开始评论。

　　【真主播！】

　　【主播为了撞鬼真是连女人都不要了。】

　　【现在的学生都已经这样了吗？】

　　【兄弟你快点儿走两步吧，我裤子都脱了，就等着看女鬼呢。】

　　【打赏你一架游艇！】

　　【打赏你50辆汽车！】

　　【你要是让我见到鬼，你私信我，我给你1000大洋！】

　　看到越老越多的评论，以及各方大神的打赏，陈若祥顿时一扫之前的郁闷，整个人就像是喝了两瓶二锅头一样，仿佛什么都不怕了。

　　“别着急，我现在就往前走，让你们见识见识真正的鬼楼什么样。”

　　想着有一千多个人陪着自己，陈若祥的步子也从一开始的小步变成了现在的大步，没一会儿，人便已经站在了距离鬼楼很近的位置。

　　时间不知不觉已经来到了9点多，北安因为是个小城市，人口本就稀少，加上这边的地段又多少有些偏僻，所以路上非但已经没了人的影子，就连车子都不见一辆。

　　陈若祥并没有注意到这一点，此时的他也在同他的观众们一起，在仔细打量着面前的这栋鬼楼。

　　鬼楼里黑漆漆的，抬目望去不见一家窗户有光亮，安静的犹如一栋空无人烟的荒楼。

　　“这楼别说，真是怪吓人的，我还没进去呢，就已经感觉头皮发麻，像是有什么鬼东西正站在我面前吹冷气似的。”

　　【这鬼楼也没什么啊，半个鬼影都没有，要是这也算鬼楼，那我明天也可以直播了。】

　　【有些失望啊，没有鬼。】

　　【女鬼呢？女鬼呢？我要看女鬼！！！】

　　【哥们，我想问你你今天还进去吗？】

　　【打赏10架游艇。】

　　【打赏100辆汽车。】

　　【打赏……】

　　看直播的人越来越多了，这时候已经突破了2000人，并且人数还在极快的增加着。

　　陈若祥看着上面铺天盖地的打赏，他简单的算一算，就这么一会儿已经快5000千块钱了。要知道在这么个小城市里，他父母两个人加在一起，一个月最多最多也就一万块钱，而这种收入在这里生活已经很小康了。

　　然而他一个高中都还毕业的学生，仅仅一个晚上，不，仅仅一个多小时的功夫就已经挣了5000块钱，这也让他忍不住血脉喷张。

　　不过这些人也不是白给他打赏的，目的只有一个，那就是相信他面前的这栋楼是鬼楼，让他进去转转，争取拍到一些鬼魂之类的存在。

　　“感谢大家的支持，但是前段时间我一个同学就是在进去后失踪的，这个真心是太危险了，你们也体谅体谅我，毕竟我还是个学生啊，没有那么大的胆子。”

　　【你别磨叽，赶紧进去，我还给你打赏。】

　　【想要我们支持，就别废话那么多，进去！】

　　【只要拍到鬼，我给你打赏10架游艇。】

　　【陈若祥你怎么那么怂啊，这么多大哥给你打赏，要是你分我一半，我陪你进去怎么样？】

　　【这小子怂了，大家都散了吧。】

　　【主播已经被吓尿，鉴定完毕。】

　　看着评论越来越多说自己的，陈若祥狠狠一拍脑袋，提高嗓门喊了一句：

　　“进去就进去，你当我真的不敢啊！”

　　陈若祥说是这么说，但还是有些害怕，犹豫了一下，又补充了一句：

　　“等我找个人过来，我们两个一起进去。”

　　【你看看还是怂了，自己不敢进去。】

　　【你到底进不进啊？】

　　【胆小没有小丁丁。】

　　【主播太监，鉴定完毕。】

　　陈若祥有种自己无法主导自己的感觉，这种感觉真心让他不爽，以往他还不信舆论会有什么用，最多就是很多人拿话喷你而已，又不会动手将你打死。

　　但是眼下他才知道，这些看似无形的话语，会对一个人的心态产生多大的影响。

　　他原本还想叫个朋友过来给自己壮胆，但是眼下也不准备叫了，他又没做过什么坏事，也没得罪过这栋楼里的鬼魂，最多就是满足大家心愿进去转一圈而已，所以应该不会出事的。

　　陈若祥在心里面不断的安慰自己，尽量让自己觉得进去转一圈不会有什么事。

　　观众们又开始发评论催促起来，陈若祥也不再拖沓，在深吸一口气后，便朝着鬼楼的单元门走去。

　　“这个傻逼，还真往鬼楼里去啊，不要命了！”

　　陶景瑞自从陈若祥开始直播，便一直关注着那边的情况，尽管鬼楼出现的时间，在他认知里相对较早，但是刘龙临死时那一声凄厉的惨叫，他直到现在还隐约能够听到。

　　嘴上骂了陈若祥一句，陶景瑞没有立马打电话给陈若祥，而是先给解醇莱打了个电话：

　　“喂，醇莱，你有陈若祥的微信吗？”

　　“我和他又不熟，加他微信干什么。”

　　“那小子疯了，开直播呢，现在正要往鬼楼里进呢。”

　　“他在鬼楼里开直播？他不要命了！”

　　“你没提醒他们吗？”

　　“我怎么没提醒，都和他说了别进去，这沙比，我真是服了。别管他了，他想死就让他去死好了，都是自己作的，怪不了别人。一会儿你把他的直播链接发给我，我也看看。”

　　挂断了解醇莱的电话，陶景瑞便将陈若祥的直播地址发了过去，不过想到如果他们不阻止陈若祥，就这么让陈若祥进去的话，多少有些见死不救，所以犹豫了一下，他便找到陈若祥的手机号，给陈若祥打了过去。

　　但不知道是因为陈若祥正在开直播不想被打扰，还是他的手机号对于陈若祥来说是陌生的，他这边刚拨通，就被陈若祥直接挂掉了。


第八章 跟着

　　“挂我电话？行，我就看看你到底是怎么死的！”

　　陶景瑞好心好意想要救陈若祥，结果陈若祥却根本无视他，这也让彻底放弃阻止的念头，就和那些观众一起，抱着看热闹的心态继续看他的直播。

　　陈若祥来到鬼楼的单元门前，看着犹如黑洞一般，似要将他吞掉的楼道，陈若祥下意识擦了擦额头上的冷汗，脚下也不禁向后退了一步。

　　不过想到牛比刚刚都已经吹出去了，陈若祥这时候咬了咬嘴唇，便又迈出步子，几乎是闭着眼睛走进了鬼楼里。

　　进来后，陈若祥转头看了一眼身后，然而因为光线的问题，他只能看到手机屏幕上的光亮，却根本看不到楼道里的情景。

　　“我已经进来了。这里很黑，根本就是伸手不见五指，我觉得进来也是白进来，你们也什么都看不到，之前并没有考虑到光线的问题。”

　　陈若祥自言自语的说着，本以为那些看客们和他一样，在这里完全是睁眼瞎，结果看评论上的内容，除了他自己，其他人倒是都能看清个大概。

　　【你看不到我们帮你指路，这才刺激。】

　　【主播你这直播做的太给力了。】

　　【你该不会这就要出去了吧？】

　　【有一只女鬼在你身后！】

　　【哇，我看到在你的头上有一只鬼。】

　　评论里开始被鬼怪出现的词汇刷屏，这也看得陈若祥毛骨悚然，是一秒钟也不想再在里面多待。

　　“好了，这是你们说看见鬼的，那我就算是完成任务了，我撤了。”

　　陈若祥说着就要转身出去，结果评论里马上又变作风平浪静，都开始用打赏这种简单粗暴，并且最讨喜的劝说方式，劝着陈若祥继续往上走。

　　“可是我现在什么也看不到啊，这怎么往上走。”

　　【打开手电啊大哥。】

　　【我们帮你指路。】

　　【手电，手电，手电……一千遍。】

　　【主播，你进都进来了，不上去对得起你自己吗？】

　　【上去上去上去……一万遍。】

　　观看直播的人数这时候已经来到了三千多人，陈若祥面对如海啸一般的评论大潮，不由再一次妥协，打开手电筒功能，顺着楼梯朝上走去。

　　因为害怕在看到有人发评论，说四周有鬼之类的话，所以陈若祥也不敢再看评论，一边自言自语的说着话，一边死死的注意着四周的动静，生怕在这鬼楼里，真就突然窜出只鬼来。

　　“我已经来到二楼了，二楼一共有两户人家，里面特别安静，同样一点儿光也没有。你们这次无论说什么，我都不会敲门的，除非我真不要命了。”

　　无意间扫了一眼评论，便见评论都让他敲门看看，看看里面有没有人给他开门。

　　这一次他的态度很坚决，对于这些评论不予理睬。

　　“我现在继续往3楼走，上到最顶楼我就会从这儿离开。”

　　陈若祥继续往楼上走，只是相比于刚进来的时候，上楼的脚步明显要加快许多。因为他只要上到顶楼，就会立马下楼出去。

　　因为脚步频率的加快，陈若祥很快便来到了3楼。

　　“我已经到3楼了，这一层依旧什么都没有，非常死寂。”

　　陈若祥说到这儿，脑子里便不知为何，竟莫名的想到了刘龙。

　　陶景瑞和解醇莱都说刘龙是在鬼楼里被杀死的，而在外界，警察到现在也没能找到刘龙的尸体，这也不得不让他去想，他会不会在这里发现刘龙的尸体。

　　如果发现了怎么办？他难道还要将刘龙的尸体抬出去吗？想来都过去这么久了，即便是他真的会碰到，刘龙的尸体想必也早就变成一堆骨头了。

　　一想到自己有可能会看到一具死尸，陈若祥的两条腿便又开始打起颤来，是一步都不想再往上走了。

　　“不行了，我真的是害怕了，我就再上最后一层，然后我就下去。”

　　陈若祥觉得自己的神经如果在这么绷紧下去，他搞不好真的会昏死过去，所以决定再上一层就结束这次的直播。

　　一边往上走着，目光无意识的扫了一眼手机屏幕，便见，屏幕上密密麻麻全都是弹幕评论。

　　【主播有一个东西跟在你的后头。】

　　【卧槽，那到底是人是鬼？】

　　【该不会真的是鬼吧？】

　　【那是个女人吗？看样子好像是的，那是在爬吗？】

　　【陈若祥你快点下来，有一只鬼一直在跟着你，从你刚上二楼的时候，它就在了！】

　　看着上面这些弹幕，陈若祥顿觉自己坠进了冰窟里，一股冰冷从脚底一直蔓延到他的头皮。

　　评论里有直接叫他名字的，可见肯定是他认识的人，那么这类人应该不会吓唬他开心，所以……或许真的有什么东西，从他一进来的时候就在后面跟着。

　　想到这儿，陈若祥顿时收回了迈上台阶的腿，这时候也不管他之前承诺什么了，转过身就朝着楼下逃去。

　　然而他刚刚转过身子，便感觉身子撞到了一个硬邦邦的东西，猝不及防下，直接将他撞倒在了台阶上。

　　“啊！！！！”

　　陈若祥被吓得大叫着，手机在过程中也摔下了台阶，他本能的爬起来，随后又朝着楼上逃去，然而失去手电的光亮，他现在和一个瞎子没有丝毫差别。

　　踉踉跄跄的也不知道爬到了几层，直到他听到前方突然传出一声门开的响音，这也吓得他又大叫起来，想也不想的调头逃走。

　　但是没等他跑出几步远，他便见到黑暗中出现了一双紫色的眼睛，那双眼睛就像是飘在空中一样，在他的前方极快的晃动着。

　　“救命啊！有鬼！有鬼啊！！！”

　　陈若祥再次转过身子，这次他也不管前面有什么了，一股脑的冲了过去，直到感觉自己好像进入了一扇门里，然后他的脚下被什么东西绊了一下，随后重重的摔在了地上。

　　“通——！”

　　身后响起一声重重的门响，陈若祥抱着脑袋，双手合十连连哀求道：

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛，我无意冒犯，我只是个学生，放过我……放过我……”

　　就在陈若祥哭喊着哀求的时候，原本伸手不见五指的黑暗，突然被亮起的灯火驱逐了。


第九章 楼中女鬼

　　灯光亮起的瞬间，陈若祥顿时有些难以置信的闭上了嘴巴，继而抬起脑袋，转动着脖子仔细打量着他当前所在的环境。

　　看上去这就像是一户平常人家的屋子，白色的瓷砖，暗黄色的窗帘，以及距离他不远的破旧沙发。

　　当确定自己是进来了一间鬼屋后，陈若祥刚刚才舒缓一些的心脏，顿时又开始剧烈的抽搐起来。

　　因为他并没有道理能够进来这么一间屋子里。

　　当时他如同睁眼瞎一般，在黑暗中慌不择路，能够无意进来这里，便说明这间屋子的房门当时是开着的，可为什么其他楼层的房门都是关着的，就只有这间房门是打开的呢？

　　显然是有什么东西曾经出去过，或者说，是那个东西故意让自己进来的。

　　当然，这并不是重点，重点是在他刚进来的时候，屋子里还是黑漆漆的伸手不见五指，但是在刚刚却有人打开了屋子里的电灯。

　　可见……除了他以外，还有另外什么人，或是什么鬼东西也在这间屋子里！

　　或许，就正躲藏在门后，在凶狞的窥视着他！

　　“对不起，打扰你们休息了，我给你们磕头了，求你们放过我。”

　　陈若祥被吓得满身冷汗，跪在地上一边朝着门边走，一边在“咣咣”的磕头。

　　一连磕了十多个，陈若祥才艰难的从地上站起来，随后想要逃出这间鬼屋。然而正当他人来到门边的时候，在一侧，充斥着黑暗的厨房里，便幽幽的走出一个女人来。

　　这个女人慈眉善目，脸上的表情略带茫然，尽管没有陈若祥想象中的那般凶神恶煞，但是住在鬼屋里的肯定是鬼不是人，所以他顿时又被吓得大叫起来。

　　一双手不停在奋力的拉动着门板，然而房门却像是在外面被焊住了一样，无论他怎么拉拽都打不开。

　　而就在陈若祥拼命的想要打开们逃出去的过程中，那个女人已经悄无声息的来到了陈若祥的身后。

　　陈若祥心有所感的回过头去，一张惨白的女人面孔，几乎完全贴在他的脸上。

　　“啊！！！”

　　陈若祥直接被吓得瘫坐在了地上，哭求道：

　　“求求你放过我……我错了……我以后再也不进来了……求求你……”

　　“你这是干什么？快点儿起来。”

　　女人对于陈若祥的哀求的表现显得非常困惑，继而抓着他的胳膊将他扶了起来。

　　陈若祥有些懵，因为他也觉得女人不像是要伤害他的样子，正当他还想要说什么的时候，女人则突兀的对他说道：

　　“饿了吧？我去给你做点吃的。”

　　“我不饿，我能离开吗？我想回家！”

　　陈若祥连连摇着脑袋，但是女人却像是没听见一样，转身又走进了完全看不到光亮的厨房，只留下陈若祥自己，哽咽的站在门边。

　　尽管女人的表现很反常，但是陈若祥却丝毫没有觉得自己安全了，便再一次拼命的拉动起门板来，可是直到他耗尽了力气，也没能将房门打开。

　　气喘吁吁的靠在门上，陈若祥终于是确信了一件事，那就是凭自己的力量根本没法逃出去，或许能放自己出去的人，就只有那个奇怪的女人。

　　不，或许称之为奇怪的女鬼要更为合适。

　　厨房里被黑暗所笼罩着，陈若祥不敢进去，站在外面也看不清里面的景象，只能听到女人从中传出的刺耳切砍声，既像是在切肉，又像是在劈砍着骨头。

　　每一次响起，都令他的脸色看上去更为惨白几分。

　　陈若祥贴在门上一动也不敢动，他现在除了满心的恐惧外，仅剩下的情绪就是后悔。

　　他真的不该进入这里，真的应该听从解醇莱的警告，真的应该在当时答应许沐瑶陪她一起离开的，可惜，上述这几种正确的建议，无论哪一种他都没有听取。

　　或许现在的他，就和当时进来这里的刘龙一样，同样充满了悔恨，同样想要拼命的从这里逃出去，然而最终的结果却是刘龙在这里被杀死了。

　　但就只有陶景瑞和解醇莱知道真相，在外界看来，刘龙则属于失踪，警察虽然会调查，会寻找，但随着时间的流逝尸体迟迟不见，最终就连是死是活都得不到一个确定的结论。

　　“为什么这样……我不想死啊……”

　　陈若祥害怕自己会变得和刘龙的下场一样，这也直接导致了他情绪的崩溃，声嘶力竭的哭吼起来。

　　厨房里，女人端着一大碗骨头汤，缓缓的从中走了出来。

　　感觉到女人的出现，陈若祥顿时面露惧怕的闭起嘴巴，只剩下眼泪还在不受控制的往下掉着。

　　“来，妈妈为你熬的大骨汤，你喝点儿吧。”

　　“妈妈？”

　　陈若祥喃喃的看着正坐在餐桌前，笑眯眯看着他的女人，心中竟莫名的涌现出一丝希望的火苗。

　　“傻孩子，你这是怎么了，快过来，妈妈知道你爱喝骨头汤。”

　　女人再度对陈若祥轻唤了一声。

　　陈若祥觉得那女人应该是将自己当成了它的儿子，尽管这种情况很难让他理解，但起码说明了女鬼不会轻易的伤害自己。

　　换言之，只要他说服女鬼，就有机会从这鬼楼里逃出去。

　　想到这儿，陈若祥赶忙抹了一把眼泪，生怕女鬼察觉出来自己不是它的儿子，在一怒将他杀死。

　　尽管心里面百般惊恐，百般不情愿，但陈若祥还是强忍着拖动沉重的脚步，一步一步的来到了桌前，继而一屁股坐了下去。

　　“来，喝吧。”

　　女人用汤勺盛出一小碗，放到了陈若祥的面前，陈若祥犹豫了一下，便发抖的拿起小碗，也不管里面的汤烫不烫，直接一口都倒进了嘴巴里。

　　像是喝毒药一样，一口将小碗里的汤喝光，陈若祥也没感觉出这汤有什么滋味。

　　“妈妈，我一会儿想下楼买点儿东西？”

　　陈若祥在喝完后，抬起头，对着面前那张惨白的女人面孔，试探性的问了一句。

　　“今天太晚了，明天你再去吧。”

　　女人听后声音平淡地回道。

　　见女人不答应，陈若祥又不死心的说了一句：

　　“可是我明天要用啊，如果晚上不买的话，明天上学老师会惩罚我的。”

　　陈若祥硬着头皮编着谎话，但是女人仍旧没有同意：

　　“今天太晚了，明天你早点儿走，也不会耽误什么的。先把汤喝了吧，喝完早点儿去睡。”


第十章 杀机

　　陈若祥尽管很想现在就逃离这儿，但是他害怕会将女人惹恼了，所以也不敢再说什么。女人既然承诺明天早上会放他离开，想来应该不会食言才对。

　　确切的说，他也只能暗暗祈祷女人不会骗他。

　　陈若祥之后硬逼着自己将一大碗汤都喝光了，这才离开客厅，不确定的找了一间卧室走了进去。

　　见到陈若祥走进卧室，女人也不再继续坐着，捧着汤碗缓缓的走进了厨房。

　　将汤碗放进洗菜池里，女人蹲下身子打开下面的柜子，继而一张张腐烂的人脸从中露了出来。

　　女人对于里面的众多死尸视而不见，便见它拿起之前放在菜板上的半颗骷髅头，随手丢进了下面的柜子里，而后关闭了柜门。

　　……

　　陈若祥的直播信号突然中断了，解醇莱面色难看的盯着手机，好半天才缓过神来，忙给陶景瑞打了个电话：

　　“喂，陈若祥可能完蛋了。”

　　“我看到了，不过……最后那一幕你注意了么？”

　　陶景瑞的声音颤抖的厉害，解醇莱很相信那一幕，并不只有他自己看到。

　　“你是说那张人脸对吧。”

　　“嗯，那一定就是鬼楼里的鬼，并且它知道我们在看着它。”

　　“我心里面越来越不安了，在当时我只觉得，那只鬼能够透过陈若祥的手机屏幕，清楚的看到我们每一个人脸。”

　　“别瞎想了，这件事如果有人闻起来我们就说不知道，不过要先看看许沐瑶怎么说，反正无论我们说不说鬼楼存在的事，警察都不会信的。”

　　“嗯，那先不说了，具体的等明天见面在说吧。”

　　解醇莱挂断了陶景瑞的电话，但是此时此刻却全无一点儿睡意。

　　在陈若祥丢掉手机的瞬间，直播里突然出现了一张女人的脸，那张脸他已经记不清楚什么样子了，但是那双紫色的凶眸，他却记得清清楚楚。

　　在那一瞬间，他只有一种感觉，那只女鬼就站在他的面前！

　　……

　　吴迪住所外的荒山上，夏天骐正顶着阴沉的月色，在做他高级主管考核前的最后训练。

　　经过这一个月的反复训练，他的鬼域尽管在范围上只扩大了几米，但是在坚固程度上，却要较一个月前有了十足的进步。

　　并且在吴迪的指导过后，他可以将鬼域随意变化为各种形状，且收放自如。

　　而在鬼术方面，他也努力提升了一些释放速度，尽管还需要一定时间用于施展，但是比起最初的时候，却足足节省了差不多一半的时间。

　　因为没有吞鬼，也没有执行事件，所以他的鬼气储量依旧没有再更进一步，实力仍处于厉鬼级别的最顶峰，距离彻底步入恶鬼级别，只剩下咫尺之遥。

　　这一个月的时间，夏天骐其实过得相当孤独，因为冷月那边自从去了梁若芸那儿以后，便彻底音讯全无，赵静姝那边也几乎是不间断的在参与事件的执行，吴迪自从他刚回来见过一面后，就再没见到。

　　倒是楚梦琪或许是一个人待得无聊透顶，有过来看他一次，但是就待了一个中午，便说什么也不再这儿待了，不知道是不放心夏天骐的人品，还是待在这里也很无聊。

　　没有人打扰，夏天骐就专心致志的训练自己的技能，寄希望于在考核来临前，自己的实力能多提高一些，就尽量提高一些。

　　再一次练得筋疲力竭，夏天骐赤身躺在干燥的土地上，望着远方的弯月，不禁有些眼花。

　　“还有两天，真是不知道是该让时间快点儿过，还是该慢点儿。”

　　在地上躺了一会儿，夏天骐便又强挺着疲惫坐了起来，随后打开通讯器给他老爸打了个电话。

　　这个电话其实他早就想打，但是却一直没敢打，就是听到家里那边出什么事，他这边只能干着急但却一点儿忙也帮不上。

　　然而他一连播了好几遍，他爸爸的电话都一直处于无法接通的状态，这也让夏天骐心中变得不安起来。

　　……

　　陈若祥躺在床上辗转反侧，别说是睡觉了，他就连闭眼都不敢。

　　屋子里越是安静，他的脑海里便越会不受控制的乱想，加上他平时还有看恐怖电影的习惯，所以总会将一些极为恐怖的情节连接到他自己的身上。

　　身上什么都没有，连手机也在上楼逃命的时候丢了，所以他也只能像现在这样，目光空洞的望着头上的天花板，全身在冷汗的浸泡中一动不动。

　　像这样躺了不知道多久，他突然听到客厅里响起了一串很轻的脚步声。

　　这间鬼屋里一共就他和女鬼在，所以不用想他也知道，是谁在朝他这边接近着。

　　脚步声很快便停了下来，随后，一串轻轻的推门声缓缓传出。陈若祥心脏不安的狂跳，因为他明明记得自己在进来后便反锁了卧室门，但是听声音，卧室门却依旧被推开了。

　　陈若祥不知道自己该怎么办，是该发现的突然坐起来，还是该继续像现在这样一动不动的装睡。

　　在心里面挣扎了一会儿后，陈若祥最终还是没有选择妄动，而是闭着眼睛继续装成已经熟睡的样子，以免引起那女鬼的怀疑。

　　卧室门依旧被推响着，不多时，原本消失的脚步声便又一次响起，继而一点一点的靠近着他所在的床边。

　　陈若祥的心脏已经完全来到了嗓子眼上，他甚至担心，自己不安的心跳声会被那女鬼听到。

　　不过女鬼在来到他的床边后，便突然安静了下来。他因为不敢睁眼，所以也不知道那女鬼此时正在干什么，不过他猜想多半是正冷冷的在黑暗中盯着他。

　　时间一分一秒的过去，陈若祥和女鬼陷入了僵持中，直到过去差不多有5分钟后，陈若祥才终于无法忍受这种压抑的气氛，小心翼翼的将眼睛微微睁开一丝。

　　视线渐渐的适应了这种黑暗，他也终于看清了正僵硬站在他床边的女鬼。

　　那女鬼正低着头在对着他笑着。

　　只是那笑容极为诡异，微微上翘的嘴角上，带着一抹极其明显的森然。

　　就在陈若祥被女鬼的表情吓得身子哆嗦了一下时，便见那女鬼突然从身后拿出一把尖刀，随后尖锐地叫道：

　　“我儿子已经工作了！你不是他！”


第十一章 惊醒

　　陈若祥绝望的瞪大了眼睛，嘴巴刚刚张开，甚至还没等发出声音，女鬼手中的尖刀便已然扎进了他的脖子。

　　随后，女鬼则像是疯了一样，不停用尖刀扎着陈若祥已然死亡的尸体，直到很久才停下来，拖着陈若祥的尸体再度回到了暗无光亮的厨房。

　　屋子里再度恢复到了原本的死寂，除了四处弥漫着浓浓的血腥味外，看上去就像是从未发生过什么一样。

　　解醇莱也不知道自己什么时候睡着的，半夜他迷迷糊糊的醒来，被一阵强烈的尿意硬逼着从床上下来，一边揉着眼睛，一边打开卧室的门，朝着黑漆漆的卫生间走去。

　　因为只是上个厕所就回去，所以解醇莱也没有开灯，只是当他方便完从卫生间里出来的时候，却发现房门的猫眼突然间亮了起来。

　　解醇莱站在卫生间的门边有些奇怪的看着房门，不知道为什么，他心里面莫名的想要走近去看看，因为楼道里的灯只有在有声响发出的时候才会亮起，然而在刚刚他根本没有听到任何响动。

　　有些困得揉了揉眼睛，解醇莱三两步便来到了房门前，随后他便将眼睛对准了猫眼，朝着仍在有光亮渗透进来的楼道看去。

　　楼道里亮着阴惨惨的光，不过并没有任何人在，乍一看倒也没什么古怪的地方。

　　然而等到解醇莱收回目光，打算回去睡觉的时候，他则猛地打了个激灵，整个人就像是被浇了一盆冷水，瞬间便精神了许多。

　　“不对劲！”

　　解醇莱察觉到了不对的地方，便又强作镇定再一次看向猫眼外的楼道。

　　楼道看起来依旧没什么不同，透过猫眼他能够清楚的看到对面那户人家有些破旧的防盗门。

　　“不可能啊，怎么会这样？”

　　解醇莱难以置信的呢喃着，事实上让他觉得不对劲的地方，就出在对面那户人家的破旧防盗门上。

　　因为他家住的是去年才完工的新房，一座足有20层的高楼，每一层都住着4户人。

　　然而刚刚他透过猫眼看去，非但没有看到电梯，对面原本的两户人家也变成了一户，并且连之前崭新的防盗门也变了模样。

　　“我是眼花了吗？”

　　解醇莱不信邪的又反复看了好多遍，直到他确信自己并没有眼花，楼道里确实变得和之前不同了。

　　就仿佛那不再是一座新建居民楼的楼道，而是一座很有些年头的老楼，或者用荒楼形容要更为确切些。

　　楼梯布满灰尘，墙壁暗淡灰白，上面贴满了一张张颜色各异的小广告。

　　解醇莱被吓得够呛，也不敢继续待在门边，忙拼命的回到了他自己的卧室里。蜷缩在床上，用被子死死的盖住脑袋，解醇莱不停思索着原因。

　　他怀疑自己仍是在做梦，但是用力的掐了掐自己，疼痛感却如此的真实。

　　“这到底是怎么回事？”

　　解醇莱躺在床上想了好一会儿，直到鬼楼的画面在他的脑海里越来越清晰，他才终于按捺不住，用手机给陶景瑞打了过去。

　　但不知道陶景瑞睡得太熟，他打了好些个电话都没人接。

　　解醇莱放弃了继续打电话的念头，而是犹豫过后再度从床上下来，他来到窗前，不安的将窗帘完全拉开，而映入眼帘的场景则令他感到崩溃。

　　因为外面……根本就是鬼楼前的那片相对空旷的区域！

　　这根本就不是他家！

　　而是在……那栋鬼楼里面！

　　解醇莱大叫着冲出了卧室，然而直接闯进了他父母的房间，然而记忆中原本睡在里面的父母，则不知道什么时候消失不见了。

　　换言之，这很长一段时间里，他都是自己一个人睡在这栋鬼楼里！

　　早上起来，陶景瑞习惯性的拿起手机，打算一边等着他妈妈叫他，一边刷一刷朋友圈。

　　结果他点开屏幕一看，解醇莱昨天凌晨4点多的时候，竟给他打了足有20个电话，这令他隐隐感觉到了一丝不安。

　　不敢耽搁，他忙给解醇莱打了个过去，而解醇莱那边也很快接听了：

　　“你那边出什么事了吗，怎么大半夜的给我打了那么多电话？”

　　“你现在拉开窗帘看看，是在自己家吗？”

　　“啊？什么一丝？”

　　“别那么多废话，照我说的话做，拉开窗帘看看是不是睡在自己家，看看外面有什么。”

　　“神经兮兮的，行吧，我下去看看，我不睡在自己家还能睡在你家啊！”

　　陶景瑞被解醇莱弄得莫名其妙的下了床，随后走到卧室的窗边，拉开窗帘朝着外面看了看。

　　接着，他则立马被吓得惊叫了一声！

　　“妈呀！外面怎么变成这样了？怎么跟那鬼楼外面似的。”

　　“果然，你也遇到了和我一样的情况。”

　　解醇莱的声音在不停的颤着，陶景瑞则还是一头雾水，忙问道：

　　“你遇到什么情况了，你倒是说明白啊！”

　　“那栋鬼楼找上我们了……”

　　早上7点多，解醇莱才提心吊胆的推开门出去，随后硬着头皮拼了命的逃下了楼。好在是让他感到谢天谢地的是，过程中什么事都没有发生。

　　他这边前脚刚出来，便见陶景瑞后脚也脸色惨白的跑了出来，当他看到站在外面的解醇莱时，顿时像看见亲人似的，抱着解醇莱哭了起来：

　　“这到底是他妈怎么回事啊……我怎么会睡在鬼楼里呢……我们不会也像刘龙那样被杀死吧……”

　　解醇莱原本只是恐惧，但还没觉得自己会被杀死，可是听陶景瑞这么说，他才意识到刘龙的下场，没控制住情绪也跟着陶景瑞一起哭了起来。

　　两个人哭了好一会儿，情绪才相继平复了一些。

　　解醇莱擦了擦鼻涕，不甘心认命地说道：

　　“我们睡一觉便莫名其妙的出现在了鬼楼里，这肯定是鬼楼里的那只女鬼找上我们了。我们如果不找到解决的办法，恐怕真的会像刘龙一样被杀。”

　　“可这是为什么啊？我们当时又没和刘龙一起进去，它为什么非要和我们过不去？”

　　“你问我我问谁去，反正我就知道我们昨天在鬼楼里睡了一晚，早上我妈还给我打电话，问我是不是在外面通宵了，骂了我好半天。草，这种事连解释都没法解释！”


第十二章 可怕的预示

　　解醇莱擦了擦眼角挂着的泪珠，不停在郁闷的叹着气。

　　“我妈肯定也以为我晚上偷跑出去上网了，这也不知道该怎么和他解释。”

　　“没必要解释了，咱俩都他妈快没命了，还解释屁啊！”

　　解醇莱骂了一句，想了想又说道：

　　“我们现在需要好好捋顺一下整件事，然后想个办法出来，不然我们真的会很危险。”

　　“事情还用捋顺吗？很明显啊，就是因为我们看到它了，所以它就盯上我们了。不然还能是什么？我们一没进去，二没招惹它的。”

　　“那你什么意思？就是我们什么都不用想，然后爱怎么样怎么样吗？你活够了，我可还没有呢。”

　　解醇莱见陶景瑞有些破罐子破摔，他顿时气的从街道旁的石台阶上跳了起来。

　　“我也没活够，可是我想不出什么办法啊，我又不是那些能够抓鬼的天师……对啊，我们可以找一个道士，让他帮我们对付那些鬼东西。”

　　“靠谱吗？”

　　“这世上连鬼都有，那么肯定也有能够对付它们的道士，只是问题是我们不知道该去哪儿找。”

　　“这个问题先放一放，我们先去学校，然后在讨论这件事。”

　　“我们都被鬼盯上了还上学？”

　　“我们起码得知道陈若祥的情况吧，再说了，这件事靠我们是解决不了的，我们必须得找到帮手。”

　　解醇莱说服了陶景瑞，两个人随后打了个辆出租车来到了学校。

　　因为他们两个迟到了快半个小时，所以进来后也遭到了班主任的臭骂，两个人心里面本就不爽，被班主任臭骂一顿，心情更是坏到了极点。

　　要不是陶景瑞一直在拽着解醇莱的衣角，解醇莱搞不好真的会和班主任打起来。

　　“这老班狗就是个沙比，草，都说了有事有事了，还他妈骂咱俩。”

　　“搭理他干什么，等高考完了，看他还敢不敢嚣张了。”

　　两个人正说着，前桌的一个女同学便传过来一张纸条：

　　“许沐瑶让我给你们的。”

　　解醇莱接过纸条一看，纸条的内容是许沐瑶询问陈若祥的事。

　　“说的什么？”

　　“问我她联系不上陈若祥了，会不会出事。”

　　“这还用问吗，肯定是出事了。不然今天不可能没来上课。”

　　陶景瑞几乎是带着哭腔喊出来的，解醇莱示意他小点儿声，想了想，便在纸条上给许沐瑶回道：

　　“刘龙就是进入鬼楼被杀死的，昨天陈若祥的直播我们也都看了，他进去了里面，然后直播就中断了。我昨晚临走的时候特意叮嘱过你们，结果你们偏不听。”

　　解醇莱本想在后面加上一句，就是出了事也活该的，但是联想到他和陶景瑞的情况，便没有狠下心来毒蛇。

　　将纸条传过去，解醇莱压低声音对陶景瑞分析说：

　　“这件事我们必须要报警，还得和我们父母说明白，让他们想办法保护我们，单靠我们自己肯定是不行。”

　　“你确定报警有用吗？还有我们怎么和父母说，难道说我们被鬼盯上了，他们能信么？”

　　“我们必须得让他们相信，不然还能怎么办？”

　　解醇莱叹了口气，也想不出什么好办法。

　　“要我说，我们还是逃走算了。我不想把我父母也牵扯进来。”

　　“你说的轻松，往哪逃？”

　　“反正我不想将我父母牵扯进来，警察你让他们抓个犯人行，那鬼楼神出鬼没的，你确定他们能对付得了吗？反正我是不想让我父母知道。”

　　陶景瑞和解醇莱在意见上产生了分歧，两个人一个想找人帮忙，一个想要自己找办法解决。

　　就在他们没讨论个所以然的时候，前桌又传过来一张许沐瑶的纸条：

　　“中午一起吃个饭，我有事情想问你们。”

　　“行啊，不过你请客。”

　　解醇莱在下面潦草的写下几个字后，便又将纸条传了回去。

　　两个人纠结了一上午，直到中午放学也都没想到更好的办法。

　　许沐瑶和班级里另外两个女生，还有三个男生在班级门口等着他们，见到这么多人，解醇莱不由问了一句：

　　“许沐瑶，你这是要请我们吃饭啊，还是想找人打我们啊？”

　　“他们昨天也都看了若祥的直播，你别多想。”

　　解醇莱和陶景瑞跟着许沐瑶几个人来到学校附近的一家餐馆，待他们点了几个菜后，许沐瑶便直接说道：

　　“若祥的手机根本打不通，今天也没来学校，早上的时候我听到班主任给他爸爸打电话了，他爸爸说他一晚上都没回来，也不知道去哪了。我现在心里面很着急。”

　　“提醒你们的话是不是我昨天晚上说了很多遍，但是你们听了吗？之前我们说刘龙是在一栋鬼楼里被杀的，结果你们都拿我们的话当笑话听。有谁当真了？另外别怪我话说的难听，陈若祥昨晚上的做法就是在作死，他难道傻吗，都看到鬼楼了，还会觉得我们是在拿刘龙的死骗他？还非得要钱不要命的开直播往鬼楼里走？我和陶景瑞就是知道些真相而已，但我们又不是道士，根本帮不上什么忙，你要是想让我们进去帮你救人，这个还是劝你尽早打消这份心思。”

　　解醇莱说到这儿，许沐瑶的脸上顿时写满了失望，陶景瑞随后又补充说：

　　“这么和你们说吧，我觉得你们这些在昨晚看直播的人，也肯定会被牵扯进来。你知道昨天晚上我和他是在哪儿睡的吗？说出来你们估计打死都不带信的，我们在鬼楼里睡了一晚上。”

　　“你说你们在鬼楼里睡了一晚？”听到陶景瑞的话，众人都难以置信的睁大了眼睛。

　　“对，我们两个就是在鬼楼里睡了一晚。谁也不知道到底是怎么回事，我们明明是在家里睡得，结果一觉醒来，发现自己就睡在鬼楼里。你们说恐不恐怖？所以，我们两个现在还不知道该怎么办呢，就更别说是帮别人了。我觉得十有八九是昨天直播断开的后，那个出现在直播画面里的女鬼，你们应该也见到了吧？”

　　“天呐，这也太恐怖了。”

　　“你们说的女鬼，就是最后突然出现的那个紫眼女人？”

　　“那该不会真的是鬼吧？”

　　“反正我该和你们说的都说了，至于我说的是真是假，以后你们就都清楚了。”

　　陶景瑞说到这儿便不再多说什么，愁眉苦脸的看了正若有所思的解醇莱一眼。


第十三章 报警

　　中午吃完饭，解醇莱和陶景瑞并没有多待，两个人像是有什么事一样，丢下许沐瑶几个人先走了。

　　回到学校，解醇莱叫住走在前头的陶景瑞，不满地问道：

　　“你先别走，刚刚你到底什么意思啊？为什么要把许沐瑶他们也拉进来！”

　　“我没有拉他们进来，我只是将真相告诉他们而已，你想想看，我们又没进鬼楼，但是却遭遇了那种怪事，可见昨天晚上但凡是看直播的人，都会被那鬼楼里的鬼找上。这根本就是诅咒，所以许沐瑶他们也逃不掉。”

　　听陶景瑞说完，解醇莱不爽的冷笑了一声，质问说：

　　“别以为我不知道你是什么意思，你不就是不想牵扯你父母吗，所以故意吓唬许沐瑶他们，让他们想办法解决这件事，你小子鬼点子还挺多。”

　　“别人能解决的事情，难道非要我们自己解决？我们没事吃饱了撑得？话说回来，就算是我们自己想办法解决，多些人和我们一起想办法难道不好吗？总比我们两个人一上午憋不出个屁强。”

　　陶景瑞这番话说的解醇莱毫无脾气，因为细想一下陶景瑞说的的确没错，单靠他们两个很难想到解决的办法。

　　“那接下来我们该怎么做？就这么在学校里上课？天知道那鬼楼里的女鬼会不会找上咱们，反正心里面一直都有强烈的不安感，觉得我们随时都有丧命的可能。”

　　解醇莱并没有危言耸听，那女鬼既然能悄无声息的将他们从各自的家里弄进鬼楼里，并且还让他们没有发觉，可见杀死他们不过是轻而易举的一件事。

　　“我刚刚倒是突然想到了一个办法，就是不知道你答不答应。”

　　陶景瑞眼珠转了转，突然对解醇莱说道。

　　“你又在打什么鬼主意？别卖关子，赶紧说。”

　　解醇莱显得很不耐烦。

　　“我先问你，这件事你是不怕被你父母知道是不是？”

　　“废话，我他妈都撞鬼了，当然不会瞒着我父母，我自己又解决不了。你想干什么？”

　　“我不想干什么，只是有一个想法。我想陈若祥肯定是被杀死了，那么他父母早晚会报警让警察找他，但是警察们现在都不知道那鬼楼的存在，肯定会和刘龙的失踪案一样，毫无所获。你既然不怕你父母知道，想要获得最大的帮助，那就直接去派出所报案，就将刘龙和陈若祥的实情告诉他们，还有关于鬼楼，和我们昨晚的遭遇。”

　　“这个倒是没问题，但如果警察不信我怎么办？你别忘了，上一次我们就是实事求是的说的，但是根本没有人鸟我们，连班主任都觉得我们是在胡说八道。”

　　“警察不信归不信，但是鬼楼也已经不是第一次出现了，只要让他们见到鬼楼，他们还有什么理由不信？再说了，这次的情况已经和上次不同了，上一次只有刘龙自己失踪，但这一次陈若祥也失踪了，警察即便不信这世上有鬼，但也不会在拿我们的话当无稽之谈。说实话，我们能靠就只有警察，如果连警察都解决不了，那就是和父母说也没用，你父母再厉害能弄到枪支和弹药吗？最多给你找几个不着调的神棍，不信邪的试试。”

　　解醇莱一屁股坐在操场边的花坛上，低着头仔细的想了想，觉得陶景瑞的办法还算比较靠谱。

　　他这边倒是可以和他的父母说明实情，让他父母找那些懂行的看看，但这种事情谁也不准，还是没有找警察帮助靠谱。

　　“行吧，那我就按照你说的试一试。那许沐瑶他们那边，你打算怎么弄？”

　　解醇莱点头认可了陶景瑞出的主意，见状，陶景瑞如释重负的笑了笑，随后回答说：

　　“他们那边现在还没法说，毕竟他们没遇到像咱们那种怪事，只能等他们也遇到了，我们的话才具有分量。毕竟陈若祥才刚刚失踪一个上午，许沐瑶他们尽管对我们的话半信半疑，但心里面肯定是不相信陈若祥已经死了，不然她中午也不会有那个精神头找我们，早就在教室里哭鼻子不出来了。”

　　“那行吧，许沐瑶他们我就不管了，可我什么时候去报警呢？”

　　“当然是越快越好，要我说，你一会儿也别上课了，直接去学校附近的派出所报案吧。这件事你也知道，谁也不知道接下来会发生什么，所以越早解决越好。”

　　“那行吧，你陪我去吗？”

　　“我就不陪你去了，到时候什么情况你和我说说就行。”

　　“草，你他妈是拿我当枪使，你这个贱人好躲在后面。”

　　解醇莱看出来陶景瑞是不会陪他去了，心里面顿时有些恶心，既然都已经决定了，他也懒得再待在这儿费什么话，直接花坛上站起来，头也不回的朝着校外走去。

　　陶景瑞倒也不生气，毕竟他就是这么想的，有事让解醇莱自己担着就好。

　　解醇莱来到学校附近的派出所，站在门外他哆哆嗦嗦的有些不大敢进去，对于警察心里面很是发憷。

　　两三个警员，正站在派出所的门外嘻嘻哈哈的抽烟闲聊，解醇莱深吸了好几口气，才硬着头皮走了过去：

　　“你好，我想要报案。”

　　见解醇莱一个学生竟然要报案，三个警员都有些发懵，直到其中一个年龄偏大一些的警员开口问道：

　　“报什么警啊？”

　　“我有一个同学失踪了，我是那边三中的学生，之前也发生过一起失踪，那个叫刘龙的是我的同学。”

　　“你跟我进来，到里面说。”

　　听解醇莱提到刘龙的名字，三个警员在短暂的面面相觑后，不由面露喜色，显然是觉得解醇莱的到来是一个破案的线索。

　　进来派出所里，之前那个年龄稍大些的警员让解醇莱坐下，他则拿着一个本子坐在了对面。

　　“说吧，你想告诉我们什么。”

　　“是这样的，昨天晚上……”

　　解醇莱一五一十的将陈若祥昨天跑去鬼楼直播，然后途中遭遇女鬼失联，到今天上午活不见人死不见尸，以及一个多月前，他们亲眼目睹了刘龙在鬼楼里被杀的一幕幕都说了出来。

　　警员一开始还在耐心的记录着，但到后来，则完全变成一副听故事的模样，手中的钢笔不再写字，而是在他的手上来回的转着。


第十四章 介入

　　“这位同学，不得不说你很有写恐怖小说的潜质，平时考试的时候作文的分数应该不低吧？”

　　警员张着一张宽脸，下颚角很是突出，一双眼睛半眯着满带着笑意。

　　“我没和你讲故事，真的，我说的都是我亲眼见到的。”

　　“那好，我现在问你几个问题，你说你看到的是真的，有证据吗？比如说你口中说的那栋鬼楼？”

　　“我没有拍照片，但是昨天陈若祥开的直播，如果有技术人员一定能够提取得到。”

　　解醇莱对于宽脸警员的不信任，有些急了。

　　“这个我们会去调查，那么除了这一个证据，还有什么证据能证明你说的是真的。”

　　“我父母也能证明，我昨天晚上明明在家里，但一早就莫名其妙的出现在那鬼楼里，早上我妈妈还以为我去网吧通宵，打电话臭骂了我一顿。”

　　“你确定不是自己偷偷出去通宵吗？”

　　“我当然确定了，你要是不信，你可以去调北安市所有网吧的监控，我真没有骗你。另外，我也没有梦游症，从小到大一次梦游的经历都没有。我特意过来报案的，如果我要是想骗你们，或是怎么样地，我就不过来而是打电话说了。再说，我骗你们我图什么啊，对我一点儿好处都没有，我还得上学呢，也不想被班主任找麻烦。”

　　宽脸警员仔细打量了解醇莱一眼，随后之前轻松的表情才渐渐变作凝重：

　　“这样吧，你把你父母的手机给我，有些事情我先像他们核实一下，之后我们再聊。你是先回学校，还是在这里等？”

　　“我在这里等，我现在连命都快保不住了，哪还有心思上学了，更何况我本来学习也不好，回不回去都一个样。”

　　宽脸警员拿着解醇莱所提供的一些信息，叫着另外两个警员一并上了二楼。

　　解醇莱坐立不安的在楼下等着，大概过了差不多15分钟，才见那个宽脸的警员下来。

　　“我刚刚已经给你父母去过电话了，问了问你最近的事情。听说你以前每天放学都回来很晚，是补课吗，还是去上网了？”

　　“我不补课，都是和同学去上网，上网打游戏。”

　　解醇莱不敢隐瞒，实事求是地回道。

　　“嗯，但是最近一个多月，你每天回来的却很准时，这是为什么？”

　　“因为我撞鬼了，我看到刘龙进去鬼楼被杀，害怕再晚回去还会在撞见鬼楼，所以每天只要一放学，我几乎都是跑着回家的。”

　　“好吧，我暂时假设你说的都是真的，在何山路那片空旷的区域，真的存在一栋平时看不到的居民楼。但是为什么别人看不到，就只有你能看到呢？或者说，还有没有人和你一样，曾亲眼目睹过。”

　　“有，我们班的两个同学，还有昨天晚上看陈若祥直播的人，都能够给我证明。我之前已经告诉你了，一个叫做陶景瑞，一个叫做许沐瑶。之所以一般人看不到它，是因为那条路有些偏，我想你肯定知道，半夜很少有人走。我因为那天上网上的很晚，所以才看到的。”

　　“什么时间，你还记得吗？”

　　“记得，凌晨12点多，快接近凌晨1点了。”

　　“嗯，好，现在我们来捋顺一下你说的内容。

　　在大上个月的4号，你和两个同学上网到快接近凌晨1点的时候才回家，然后在何山路见到了那栋居民楼。

　　5号，你将这件事告诉了昨晚和你一起上网的两个同学，然后在第二天差不多的时候，你们一起来到了何山路，并且又看到了那栋居民楼。

　　过程中，之前的失踪者刘龙，因为好奇所以孤身走进了那栋居民楼里，过了大概半个小时，然后你们亲眼目睹在居民楼一楼半的窗前被杀死。

　　然后时间来到昨天，你口中所说的失踪者陈若祥和同学许沐瑶找到你们，说想见见那栋鬼楼，于是你在晚上8点半左右，带他们来到了何山路，随后你自己离开。

　　而在接近9点的时候，失踪者陈若祥开始进行对那栋居民楼的直播，随进入其中，并于差不多10点钟的时候，遭遇危险，直播中断。

　　而你回到家的时候大概在8点45分，随后在9点20分左右，接到同学陶景瑞打来的电话，并告知你失踪者陈若祥即将进入了那栋居民楼。

　　你观看完直播，不知道什么时候睡着的，随后在凌晨4点多醒来，后发现自己并不在家中，而是出现在了那栋居民楼里。

　　早上7点多，你的同学陶景瑞给你打过来，并在你的提醒后发现，他自己也正处于那栋居民楼里，而后你们相约一起离开。

　　而在早上上学的时候，你们发现失踪者陈若祥并没有来上课，于是在刚刚你决定报警。

　　事情的经过是这样没错吧？还有遗落的地方吗？”

　　“没有。”解醇莱觉得这个宽脸警员总结的很详细，并没有任何出入。

　　“好吧，既然没错，那我这里有几个疑点，需要得到你的解决。

　　第一个，既然你说那栋居民楼是在凌晨十分才会出现，那为什么在昨晚，失踪者陈若祥，以及目击者许沐瑶，还不到晚上9点的时候就看到了呢？

　　第二个，如果那栋居民楼只是因为时间问题才会不被发现，而事实上却是很早以前就存在的话，那么为什么从没有人发现它？

　　第三个，你是凌晨4点多的时候发现自己身处于那栋居民楼里，但为什么直到早上7点多才离开？

　　这段时间你在做什么？”

　　宽脸警员的脸色变得越来严肃，解醇莱明明不心虚，但在这种气场的压力下，他则表现的非常惶恐，就像是说谎被人发现后遭到质问一样。

　　“我也不知道那栋居民楼为什么会那么早出现，至于之前为什么没人发现，我也不清楚，或许是有人发现了，但是没过多在意吧。至于最后一个问题，我是不敢一个人还没亮天就跑出去，因为我怕冒然出去，会像之前的刘龙一眼，被里面藏着的女鬼杀死。所以我才硬着头皮，一直等到天亮才出去的。”

　　宽脸警员听后不动声色的看着解醇莱，仿佛想要透过解醇莱闪烁的目光，看到他心里面藏着的秘密。

　　直到过去差不多3分钟的时间，宽脸警员才又说道：

　　“我们刚刚已经接到了失踪者陈若祥家人的报警，对于你提供的线索，我们也会留意调查，另外，和你父母那边我们刚刚也有协商过，这几天或许会需要他们配合，当然还有你所提供的那些目击者。我们都会派人向他们了解情况。”


第十五章 部署

　　解醇莱离开派出所后，也没有回去学校上课，而是就近找了个网吧，打算上网学习一下除鬼的办法，不管到时候有没有用，起码没坏处。

　　派出所里，以宽脸警员为首的几个人，正在就解醇莱不久前所提供的线索进行讨论。

　　“头，最近这失踪案可是不少了，少说也得有十好几个了，尽管上面成立了调查组，专门调查这起案子，可是过去这么久还是一样没有任何收获。所以我也在想，是不是真有一栋鬼楼什么的存在。”

　　听到宽脸警员的话，其他警员则半开玩笑地说道：

　　“老刘，你还很信鬼神那一套啊？”

　　“不是我信不信的问题，是我觉得但凡有这个可能，有助于破案的事，我们都应该试一试。那个学生根本没有理由，跑到这里来就是为了一本正经的给我讲一个鬼故事。再说了，看到那栋鬼楼的也不只他一个，还有很多人。”

　　宽脸警员说完，目光再度落到了坐在会议室最前头的那个有些胖的人身上，毫无疑问，这个人便是这里的最高领导。

　　“这样吧老刘，在搞清楚是怎么回事之前，就先别往上提报了，免得上面觉得我们是在搞笑，闹鬼的事情都弄出来了。这起案子虽然有公安大队那边的专案组负责，但是我们也属于协作的一方，所以先沿着这个方向调查看看。大家有意见吗？”

　　“没有。”

　　“那就这样吧，老刘，你负责安排。”

　　胖男人看得出来，之所以让宽脸警员负责调查这个事，并非是真的相信闹鬼那套，更多的是出于个人感情考虑，不想浇灭下面这名骨干警员的积极性。

　　反正这件事由上面的专案组调查，他们这边几乎没有压力，所以真要是查到什么，他们就是大功一件，如果查不到也不会有任何影响。

　　胖男人在交代完这些后，便先一步离开了会议室，宽脸警员将另外6个人叫住，而后吩咐说：

　　“张良，我一会儿会给你一个链接，你看看将昨晚那个失踪者陈若祥直播的记录调出来。一会儿我就要看到。

　　李斌，邱杰，你们两个今天晚上8点半准时去何山路蹲点，今晚就辛苦辛苦睡车里吧。

　　郝天，贾亮，你们两个一会儿去趟3中，找那几个学生确认一下这个事。

　　我这边去见一见刚才报案那个学生，以及昨晚同他一起出现在鬼楼的学生家长。

　　我们分头行动。”

　　尽管没有人愿意执行这突然多出来，并且感觉上还很扯的任务，但是老刘是所长看重的人，又是他们中的老大哥，所以不管心里面怎么想，表面上几个人都答应的很爽快。

　　……

　　因为明天就是高级主管考核的日子，所以尽管夏天骐还没有得到具体的考核信息，但是梁若芸当时既然已经对他说明了时间，那么必定不会出现问题。

　　近一个月的高强度训练，令夏天骐无论是身心都有些疲惫，所以今天他并没有再折磨自己，而是给自己放了一天假，好好的休息休息，顺带着去外面买两件衣服，和水果。

　　赵静姝还在事件里没有回来，所以夏天骐谁也没叫，自己开车前往了福平市的商业街。

　　将车停在一个收费停车场里，他先是来到购物广场，买了两件休闲西装，又买了两件运动装。

　　夏天骐本人是比较喜欢穿运动装的，不过自从被大学里的一个女同学说看起来幼稚后，他便开始别扭的穿起了休闲装，起初还很不习惯，觉得丑死了，但是时间长了他便觉得还是这种休闲西装比较帅一些。

　　现在因为有冥府这个财团支持，所以他买东西根本不看价格，跟着赵静姝逛了几回商场，进的全都是知名的奢侈品店，每件衣服不低于两万，贵的甚至能够达到十多万。

　　他有粗略的计算过，每一次事件他都要带去两套衣服，然后事件结束后，这两套衣服也就没法穿了。毕竟无论是单纯的鬼化，还是厉鬼化都很费衣服，并且他还不买那种很肥的衣服穿，所以一个月最少要买一次衣服。

　　一次买个两三件算少的，一般都是五六件。

　　奢侈店的店员因为他常来，所以都已经认识了他了，见面就叫他夏老板，又加他微信，又各种讨好的。

　　夏天骐临走的时候，想到自己衣服买了不少，但是并没有买皮带，犹豫了一下便又回到了店里。

　　见夏天骐去而复返，身材高挑的店员顿时一脸狐媚的迎了上来：

　　“怎么了夏老板，是不是什么东西落在这儿了？”

　　“我是想着再挑一条腰带，总不能以后穿衣服，提着裤子走吧。”

　　夏天骐笑呵呵的说完，便自顾自的走进了店里，在皮带区挑了起来。

　　店员知道夏天骐讨厌别人在旁边介绍，也根本不差钱，所以她就只是陪在旁边，不停在偷瞄夏天骐。

　　夏天骐近一米九的身高，肩宽腰细，经过这一年的高强度训练，他的身材丝毫不亚于电视电影里的那些男明星。

　　加上本身长得也较为英俊，所以对于年轻的店员而言，这是最吸引人的标准高富帅。

　　只是一般时候因为都有冷月在身边，所以他才没有多少人注意。

　　“夏老板，你这身材真是太好了，连我都有些羡慕呢，你怎么练的？”

　　“跟人打架练出来的。”

　　夏天骐选好了一条腰带，不过刚要往腰上扎，女店员便忙说道：

　　“我帮你扎上。”

　　女店员蹲下身子，短裙下的风光若隐若现，并且直挺挺的站着，女店员半蹲在他的身前，这种姿势不由令他尴尬起来。

　　“我觉得你不该在这里当店员才对啊，你的身高和颜值当模特都足够了。”

　　女店员也很高，足有一米八，穿上高跟鞋和夏天骐几乎没差多少，为了避免眼下的尴尬，所以他只好找了个话题问了问。

　　“我以前就是模特，不过觉得不适合我，这里的工资其实对像我这种普通人来说，还是可以的。因为卖的都是些高端的奢侈品，只要不乱花，满足平时的开销并没有问题。”

　　“哦，原来是这样。”

　　夏天骐恍然的点了点头，而这时候腰带也已经扎好了，他走到镜前看了看，随后从钱包里拿出信用卡，很潇洒的递给了店员：

　　“就这个款式吧，我要两条。”


第十六章 高级主管考核

　　等着店员将两条皮带打包好，夏天骐便想着离开去超市逛逛。

　　过程中店员则有些不好意思的对他说道：

　　“夏老板，你要是需要人就和我说，工资什么的我不挑，只要有些发展就行，我在这里卖卖奢侈品，现在倒还没什么，可我的青春就这么几年，不可能一直吃这碗饭的。”

　　“行，如果我有需要会找你的，我也有你的微信。”

　　夏天骐的承诺，令女店员非常高兴，一直将他送出好远才回去。

　　不过夏天骐也就只是说说，毕竟他干这行不是一般人能干得了的，那女店员什么样他又不了解，只是客气客气而已。

　　在超市里买了一大堆西红柿和苹果，夏天骐大包小包的拎在手上，风风火火的出了商场。

　　等他出来的时候，天已经不知不觉的黑了，地上满是被冷风吹下来的树叶，大多都已经开始变得枯黄，竟给他一种悲凉的感觉。

　　将东西放进车子的后备箱里，夏天骐随后也坐了进来，刚要发动车子，他的荣誉表便“嘀嘀”的响了起来，随后，表盘上开始闪烁起刺眼的红光。

　　夏天骐心里“咯噔”一下，下意识看去，便见表盘上出现了一条未读消息。

　　打开后，上面只简单的写着一句话：

　　“明天晚上8点，北安市，高级主管考核开启！”

　　“北安市？”

　　看到“北安市”三个字，夏天骐的心脏猛地一阵抽搐，好半天才恢复过来。

　　梁若芸对他说过，高级主管考核的方式一共就只有两种。一种是纯粹的逃，逃过一定的时间即可。另外一种则必须要除掉事件中的鬼物。

　　前者的考核并不会出现指定区域，会像随机事件一样，凭空传送。而后者，则会像参与普通事件一样，进入指定的位置。

　　而他刚刚所接到的考核信息，无疑是属于后一种。

　　想要完成考核，晋升为高级主管，便要彻底除掉事件中的鬼物。

　　事件发生在北安市，尽管没有说具体发生在北安市的哪个区域，但是夏天骐心里面却莫名的同他家，同他父母联系到了一起。

　　因为算算时间，按照冷月的说法，他家的阵法也差不多是这个时候崩溃。

　　一旦阵法崩溃，他家所在的居民楼就会显现出来，并且在失去禁锢后，之前那只寄身在洋娃娃身上的恶鬼也会彻底脱困，当然……还有他之前一直被阵法控制的妈妈。

　　“不不不，不会是这样的，不可能这么巧的。”

　　夏天骐红着眼睛，不停在心里面安慰自己，觉得一定是自己想多了，事情绝对不会那么糟糕。

　　颤抖的用打火机点燃一根烟，夏天骐按下车窗，望着天边的月色一口口的吸着。

　　尽管他不愿意往残酷的一方面去想，但是他却不得不做最糟糕的打算，如果他这次的考核事件，就是他家阵法崩溃所引发出来的，那么他该怎么办？

　　别说以他现在的实力，能不能杀掉那只附身在洋娃娃身上的恶鬼，单单是面对他的妈妈，他就不知道该怎么做？

　　和他妈妈对战？然后除掉他妈妈？

　　这根本就是不可能的！

　　如果他做不到，那他该怎么办？难道现在就自杀，一了百了吗？

　　夏天骐突然觉得命运真是给他开了一个天大的玩笑，并且这个玩笑除了让他想死以外，再没有其他任何的感觉。

　　因为仅对他来说，根本就是无解的。

　　当然，他最担心的还是他爸爸，如果他家里的阵法崩溃，那么首当其冲，最危险的就是还在家里的爸爸。

　　并且从昨天晚上，到今天早上他一直在给他爸爸打电话，然而他爸爸那里却始终是无法接通的状态。

　　尽管他不想事件还没开启，就将所有的事情想的这么糟糕，但是在这种时候，看到考核信息中变为红色的“北安市”三个字，他实在是没法控制自己的思绪。

　　“希望命运能够放我一条生路。”

　　夏天骐现在什么都做不了，无力的趴在方向盘上，声音呢喃的祈祷道。

　　……

　　陶景瑞一脸郁闷的坐在班级的座位上，心里面不停在咒骂着解醇莱的不仗义。他们明明说好的，解醇莱自己去做尝试，不要将他牵连进去，结果下午的时候，附近派出所来了两个民警便将包括他在内的几个人叫了出去。

　　班主任当时吓了一跳，还以为是他的学生在外面惹了什么事，直到校长说只是配合派出所的工作，班主任才算是放心。

　　被叫出去后，两个警察便问了问关于刘龙的事，以及昨晚陈若祥在失踪前的一些事情。

　　尽管是在问他们，但是陶景瑞从两个警察的话里发现，说是询问倒不如说求证来的更确切。

　　无疑是解醇莱那边将什么都说了出来，并且还指明他们也知道这些事，不然警察绝不会特意跑来学校找他们。

　　如果仅仅是将他们牵扯进来也就罢了，那两个警察还说已经和他们的父母取得了联系，那边也负责的人询问他们最近的情况。

　　听到这儿的时候，陶景瑞只觉得是日了狗了，真是恨不得一脚给解醇莱那个混蛋踢死。

　　回到班级后，班主任又找他们谈了一遍话，在得知情况后，别的倒是没有多说，一直在批评他们放学不回家学习，反倒是四处乱跑，不学无术，以后没出息之类的话。

　　这也听得他心里面更加窝火。

　　煎熬的等到放学铃声响起，陶景瑞立马拿出手机又给解醇莱打了一个电话，事实上他这一下午已经不知道打了多少个了，可是解醇莱那边却一个电话也不接。

　　活像是从人间蒸发了一样。

　　直等到他挂断了又打过去一遍，解醇莱那边才算是接电话：

　　“你到底在干什么啊？再不接电话我还以为你也被鬼楼里的鬼杀了呢！”

　　“上网呢。”

　　“你的心真大，都这时候了你还有心思上网，我们之前怎么说的？不是就你自己去报案，不牵扯到我们吗？怎么下午的时候，警察都过来找我们问话了，你还行不行了！”

　　面对陶景瑞一上来就语气不好的责问，解醇莱也没惯着他，直接在电话回骂道：

　　“你以为我他妈想说你啊，那警察问我谁能证明，你让我怎么说？本就像天方夜谭的事，再没人证明，你难道想让他们给我送进精神病院吗？你自己考虑不周全，反倒还怪上我了。我这一下午没干别的，一直在找除鬼的方法，本想打电话告诉你的，结果你就这么个态度。也不知道咱们两个到底是谁不行！”


第十七章 蹲点

　　陶景瑞被解醇莱噎的说不出话来，直到解醇莱那边没声音了，他才收敛了语气说道：

　　“好了，是我误会你了，我道歉。你在哪个网吧呢？学校附近的那个吗？”

　　“嗯，你要过来吗？”

　　听到陶景瑞给自己道歉，解醇莱才没有继续跟他计较，淡淡的问了一句。

　　“那你在那儿等我吧，我现在过去。”

　　陶景瑞挂断电话，刚拿起书包要离开，便见许沐瑶几个人迎面走了过来：

　　“今天下午怎么没见到解醇莱，还有那些警察为什么会知道若祥昨晚直播的事情？”

　　“解醇莱说的呗，这还用问吗。不过他这么做没错，因为事情绝对比你们想象的还要严重得多，不说了，我有事得赶紧走。”

　　“陶景瑞你等等……我还没说完呢！”

　　也没管许沐瑶在后面喊他，陶景瑞出了班级后，便越走越快。

　　学校附近就一个网吧，距离学校不远用不着5分钟就能走到，尽管网吧就明目张胆的开在学校附近，但是却没有几个校领导或是老师，闲的没事干去找网吧的麻烦。

　　只有一些家长，偶尔会进去突击检查一次。

　　陶景瑞进来网吧的小门，随后直接来到解醇莱所在的二楼，刚上来便见到解醇莱正一脸聚精会神的在盯着电脑屏幕。

　　陶景瑞和解醇莱初中就是玩的最好的同学，高中又都在一个班级，所以彼此都很了解，但是像解醇莱这么聚精会神的一面，别说是在上课的时候见不到，就连打游戏的时候都少见。

　　从中也能看出来，解醇莱真的是被那栋鬼楼和藏在里面的女鬼吓怕了。

　　“怎么样，有在网上搜到什么吗？”

　　陶景瑞将书包放在解醇莱坐的沙发旁，他则把住沙发的靠背将身子弯下一些。

　　“网上的东西太杂了，说什么的都有，不过看着都很熟悉，貌似都是电影里抓鬼除魔那一套。我都已经记在手机里，不过像朱砂啊，糯米之类的东西实在是不知道从哪儿搞。”

　　“糯米应该就是粘米吧，这个超市就有卖的，但是朱砂我就不清楚了。”

　　“网上倒是有卖的，一会儿你拍下来一些，然后发一个最快的快递，明天下午应该就能到。”

　　“你在这儿坐了一下午怎么不买？”

　　“我没有网银啊，不然你以为我差那点儿钱。”

　　解醇莱说完撇了撇嘴，然后又放松的抻了个懒腰，突然从沙发上站了起来：

　　“我得赶紧回家了，昨天陈若祥他们不到9点就看到了那鬼楼，我要是再不走，保不齐也会撞见。我下午去派出所，该说的都说了，那个脸挺宽的警察我觉得应该是多少相信了一些，不然也不能特意派人去学校问你们。不管怎么样，他们有行动就是好事，我妈下午还给我打电话，问我到底怎么了呢，回家正好也给他解释解释，免得以为我不学无术，在外面又惹祸了。”

　　说到这儿，解醇莱瞥了陶景瑞一眼，不太确定地问道：

　　“你还有事吗？”

　　“没什么事了，就是我这一整天都心神不宁的，晚上你能不睡就不睡，手机充好电保持开机状态，要是有什么事我们好及时联系。其实我本想让你去我家住的，咱们两个人也好有个照应。”

　　“关键我都和我妈说完了，今天肯定是要回去的，明天倒是可以。”

　　听陶景瑞这么一说，解醇莱心里面又打起鼓来，他拿出手机看了一眼时间，眼见都快到9点了，他也不再和陶景瑞多说太多，待提醒陶景瑞帮他下机后，便急急忙忙的跑下了楼。

　　尽管解醇莱的电脑还开着，但是陶景瑞却完全没有想继续玩的念头，给解醇莱下机关了电脑后，也紧跟着离开了网吧。

　　何山路并不是一条很偏的路，相反，在它的路段中央，两侧分别坐落着北安市最大的城建集团，以及聚落商业城。

　　之所以这边一到晚上就没人了，是因为这两个地方每天5点半就已经下班了，对于这种生活节奏没那么快的小城市，加班的时候几乎没有。

　　并且何山路的尽头，是连接着能够通往青阳公墓的转山西路，所以没几个人会大晚上还往公墓的方向走。

　　解醇莱的家位于何山路的中段，就在城建集团的后面，叫做名苑小区。是这片唯一的小区。

　　名苑小区一共有东西南北四个门，而他家就位于西门的1号楼，与另外20栋居民楼完全脱节，如果从另外三个门走，起码要多花半个小时的时间，因为需要绕上很大一个圈子。

　　之前他倒没感觉什么，但是自从撞见鬼楼后，他便越加觉得自己家所在的1号楼是有多么操蛋了。

　　至于鬼楼出没的那片相对空旷的区域，则属于城建集团的停车场，白天的时候都是给那些上班族停车的，但因为开车上班的人很少，所以即便是白天也会空出很大一片区域。

　　何山路的中段位置，一辆黑色的桑塔纳正停在路边，斜对着鬼楼出没的区域。

　　“今天这风还挺大的，坐在车里都能感觉到。”

　　邱杰冷的打了个哆嗦，这时候从衣服里拿出一包烟，先给了坐在副驾驶的李斌一根，随后自己用打火机点燃吸了一大口。

　　北安市因为地处偏北，所以一旦进入秋季，昼夜温差会拉的很大，明明白天阳光明媚热的需要穿短裤短袖，可一旦到了晚上，想要出门的话不仅需要换上长衣长裤，还需要在外面加上一件外套，不然保准会被冻得半死。

　　“今天不但风大，我早上看天气预报貌似还有暴雨呢，哎，这老刘真不是我说他，就是吃饱了撑得没事干，学生那不着调的话他也能信。还鬼楼鬼瞎的呢，竟他妈胡说八道！”

　　李斌想到自己今天晚上要裹着衣服在车里睡一夜他就火大，明明案子都被专案组那边要过去了，没他们什么事了，结果他们还要跟着白受罪。

　　“你说这些都没用，要怪就怪老大信他，我听说他们两个貌似是战友。结果一个混成了所长，一个还是个屁大点的警员。”

　　“都不是我看不起他，就他那行事风格，能混个警员不下岗就不错了。今天晚上要是有收获还好，要是没有收获，等明天我非得找机会说他两句。”

　　抱怨的说到这儿，李斌才恍然想起来，对邱杰问道：

　　“现在几点了？”


第十八章 证实

　　“8点50，快到9点了，路上已经看不到人了。”

　　邱杰看了一眼手机上的时间，随后盯着窗外空无一人的街道回道。

　　“这边一到晚上本就没什么人，今天又这么大的风，谁傻啊这时候出来。还记得我们出来的时候，老刘说什么时候那鬼楼出现的吗？”

　　“9点到第二天凌晨1点这个时间段，下午来的那个学生好像是这么说的。”

　　“嗯，那等着吧，反正也是白等，早知道我今天早晨出门就找个大褂穿上了。”

　　李斌说完，不知道想到了什么，突然笑了起来。

　　“你笑什么啊？”

　　“穿大褂抓鬼啊，你难道不觉得好笑吗？”

　　“是挺好笑的，想想跟拍电影似的。”

　　“你平时看恐怖电影吗？”

　　“不看，天生就没有追求那种刺激的细胞。”

　　“我现在也不看了，以前上学的时候看得多，一部两部还行，看多了都一个套路没意思。另外这两年胆子也小了，受不了那一惊一乍的。”

　　邱杰说完嘿嘿的笑了起来，过程中他的目光则无意识的扫了一眼窗外，接着，他便像是见到什么怪物一样，立马坐直了身子，目露难以置信的指着窗外道：

　　“李斌，李斌，你快看看，卧槽，真的出现了一栋楼！”

　　听到邱杰不可思议的叫声，李斌也顺着他手指的方向看去，结果同样被惊讶的睁大了眼睛。

　　“真是活见鬼了！这边什么时候多出来一栋居民楼的，明明刚刚还没有。”

　　邱杰和李斌皆被远处突然冒出来的居民楼震惊的说不出话来，两个人面面相觑了好一会儿，邱杰才有些艰难地说道：

　　“那个学生还真没有说谎，真的有栋鬼楼。”

　　“我怎么就不信这世上有鬼呢，你说会不会是什么魔术，或是像海市蜃楼之类的幻景？”

　　“你的意思是说，前面那栋楼只是一个虚像？”

　　邱杰看了李斌一眼，对此也并不是很确定，毕竟鬼神之类的说法听说的很多，但是从没见有哪个人见到过。

　　关于真假的讨论，古往今来都不曾停止过。

　　“走，我们靠近看看。”

　　李斌让邱杰将车子开过去，邱杰想了想犹豫地说道：

　　“要不要现在给老刘打个电话？”

　　“咱们先过去看看，是真是假还不一定呢，等确认了再告诉他不迟。”

　　说到这儿，李斌突然坏笑了一声，对邱杰问道：

　　“你小子这号称阅遍恐怖片的人该不会是害怕了吧？”

　　“我发现你是真能开玩笑，哥可是无神论者，你坐好了，我现在开车过去看看。”

　　邱杰发动起了车子，随后驾车缓慢的沿着何山路朝着那栋鬼楼靠近着。

　　待行驶到距离鬼楼差不多有20米远的位置，邱杰便将车子停了下来。

　　20米的距离已经很近了，因为他们完全能够看清楚鬼楼的模样，外观就是一栋有些破旧的老式居民楼。

　　整栋楼黑暗无光，不见一户人家的窗子传出光亮，倒像是一座被荒弃许久的废楼。

　　“这么一看完全不像是假的。”

　　邱杰仔细的对鬼楼打量了一番，继而转过头看向一脸古怪的李斌问道：

　　“你看着像假的吗？”

　　“不像，但是这也太难以置信了。这一片你熟悉吗，有这么一栋没人住的荒楼吗？”

　　“熟悉谈不上，但也来过很多次，这片是城建集团的停车场，哪来的什么荒楼。并且我们刚才过来的时候也看了，根本就见这栋楼出现。”

　　“真是见鬼了，走，我们下车去看看。”

　　李斌倒是还有些不信邪，这时候打开车门一个人率先下了车，不过他出来后却发现邱杰还坐在里面，一点儿要出来看看的意思都没有。

　　“出来啊，你磨蹭什么呢？”

　　李斌来到邱杰这边，敲了敲窗子对他喊道。

　　“我现在给老刘打个电话。”

　　“你打吧，我看你就是怂了，我先过去瞧瞧。”

　　李斌说完，便不再理会邱杰，抱着肩膀一个人朝着鬼楼的单元门走去。

　　邱杰目光盯着李斌越走越远，待缓过神来后，则立马给老刘打了过去。

　　因为回家的时候已经快9点了，所以解醇莱也没敢走何山路，而是绕了一大圈从走得北门，等到家的时候已经快9点半了。

　　他父母今天也都在家，难得没有出去应酬，他开门进屋的时候，两个人正坐在沙发上说着什么。

　　“回来了？”

　　见到他进来，两个人都止住了话语，他妈妈示意他过来这边，有事要问他。

　　解醇莱点了点头，待换上拖鞋后便来到了他父母的身旁，随后也坐了下来。

　　“儿子，今天警察局的人给我打电话，问我你昨晚在不在家，还问了一些你最近的表现之类的。你和妈说实话，你是不是在外面闯祸了？”

　　“我没闯祸，警察给你们打电话的时候，我就在那儿，不过我并不是因为惹祸被抓的，而是有情况向他们反应。”

　　解醇莱就知道他父母会误会，所以赶忙解释了一句。

　　“你要是在外面闯了祸，早些说出来，我和你爸也好帮你解决。这两年我们对你的管教也确实不够，天天不着家，一直放任你在外面玩。”

　　“妈，你误会了，我并没有闯祸，我真的只是去反映情况。”

　　解醇莱在解释了一句后，便将他最近的遭遇，以及心里面的一些担忧全盘说了出来。

　　他父母听后都有些发懵，显然是觉得解醇莱在说梦话，多少不太相信。

　　见状，解醇莱则急了，委屈的哭了出来：

　　“我没骗你们，我现在很害怕，我害怕那鬼楼里的鬼再来找我，班级里的两个同学都死了，昨晚我又莫名其妙的被弄去那鬼楼里……我实在是没办法了，这才跑去派出所找警察帮忙……你们一定要信我，如果连你们都不信，我就真不知道该怎么办了。”

　　看解醇莱哭得厉害，并不像是在撒谎，他妈妈有些不知道该怎么办好的看了他爸爸一眼，问道：

　　“孩子刚才说的这些，你赶紧给想个办法啊！”

　　“我能想什么办法，这我根本都没听说过啊。”

　　解醇莱的爸爸是一个商人，前几年混的不行，但近两年生意却越做越大，一个月能在家吃晚饭的次数屈指可数。

　　“儿子别哭了，你爸帮不上忙，妈给你想办法，这方面的事情你姥姥应该了解，我现在就给她打电话，她应该能认识一些‘大仙’之类的人。”


第十九章 探鬼楼

　　陶景瑞回家后，他父母还都没有回来，他家的情况同解醇莱家差不多，父母平时几乎不在家，不是他妈妈出差，就是他爸爸去外地进货。

　　他倒也乐得这样，既没有人管又有很多零花钱，实在不愿意在家里待着，还能去他爷爷奶奶那儿。

　　换做是以往，在没有撞见鬼楼的时候，他倒是不会觉得有什么，自己要么煮个面，要么叫个外卖让人送上来。

　　但是今天，当他开门进来后看着空荡荡，黑漆漆的屋子，他心里面则装满了难以言喻的恐惧。

　　用手机相继给他父母打了个电话，结果两个人都在外面，说今明两天都回不来了，让他自己在家锁好门照顾好自己。

　　“天天不在家！天天让我锁好门！”

　　陶景瑞对于父母再一次出差表现的很是气愤，不过他在电话里则什么都没说，直说会好好照顾自己，但是等他父母那边挂断电话，他便狠狠的将手机丢到了沙发上，用力的朝着地面跺了好几下。

　　将屋子里所有的电灯开关都打开，陶景瑞也没有跑去他父母的卧室去玩电脑，而是回到了他的卧室。将卧室的房门反锁上，之后他又有些不放心的将书桌搬过去，顶在了卧室的门上。

　　直到做完这些，他才略感到些许心安。

　　在床上辗转反侧的躺了一会儿，陶景瑞便恍然想到了什么，赶忙从床上跳下来，继而搬走顶在卧室门上的书桌，将卧室门打开一些侧身身子硬挤了出去。

　　来到房门前，陶景瑞不安的将眼睛对准猫眼，向着外面寂静无声的楼道看去，让他放心的是外面的楼道并没有任何变化。

　　因为他父母今晚已经确定不回来了，所以他也不忘给房门上了保险，打开了门上的暗锁，这样即便是有钥匙的人，在外面都休想将房门打开。

　　转过头，看了一眼挂在厨房门上的挂钟，时间已经到了9点钟。

　　陶景瑞上了个厕所，随后从厨房的冰箱里拿出一盒奶，一个面包，便又躲进了他的卧室里。

　　打开奶喝了一大口，他从一边拿起手机，不放心的给解醇莱打了过去。

　　解醇莱那边很快便接听了电话，声音有些紧张地问道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，我父母今晚都不在家，心里面有些发慌，所以给你打个电话，顺便问问你那边的情况。”

　　“你父母一晚上都不回来吗？卧槽，换成是我也会被吓尿。我这边倒是没什么情况，我将咱们的遭遇和我父母说了，我姥姥认识几个这方面的能人，说明天会过来给我看看，到时候你也过来吧。”

　　“靠谱吗？”

　　“就是不靠谱，也要比咱们两个人靠谱啊，看看再说吧，万一真有办法呢。哦对了，让你在网上买朱砂你买了么？”

　　“买了，明天下午就能到，不过糯米没买，回来的太急给忘了。”

　　“没事，只要朱砂没忘就行，糯米什么的去超市里就有卖的。”

　　两个人聊了一会儿，解醇莱那边便挂了电话，说有什么事在QQ上，或是在微信上说都行，他暂时也睡不着，害怕一觉醒来才莫名其妙的跑到鬼楼里。

　　“哎，我也真是自己作的。”

　　陶景瑞放下手机，身子有些无力的瘫在床上，其实他们会遇到这种邪乎事，真的谁也不怪，怪就怪他们自己作死，非得好奇的要去看鬼楼长啥样，不然刘龙也不会死，他们这些人也不会被牵连进来。

　　他心里面暗暗发誓，如果这一次自己能逢凶化吉，以后真是打死也不会在好奇那种灵异的事情了。

　　派出所里，老刘刚刚挂断了邱杰打来回报情况的电话，得知了邱杰和李斌见到了那栋被解醇莱称之为鬼楼的建筑。

　　不仅如此，张良那边也完成了对陈若祥昨晚直播内容的提取，他将整个过程都完整的看了一遍。

　　结果当看到陈若祥惊恐的大叫一声，将手机丢在地上后，直播的画面里便突然被一张生有紫色眼眸的女人所占据。

　　女人那双紫色的眸子不停的眨着，嘴角微微翘起一丝弧度，既像是在笑，又像是在说着什么。

　　“张良，你试着查一查这女人，邱杰李斌那边有情况，我现在得过去一趟。这边就拜托你了。”

　　张良是一个看起来有些闷，不怎么爱说话的男人，平时主要从事一些技术类的破解工作，对电脑方面颇为擅长，是今年刚进来的新人。

　　“邱杰他们难道真见到鬼楼了？”

　　听到老刘要走，张良原本昏昏欲睡的眼睛不禁亮了起来，显然对于那边的情况也很好奇。

　　“现在还不好说，我得过去看看才清楚。”

　　“行吧，这边交给我，我争取查到那女人的信息。不过，这女人看着实在是吓人，怎么有一双紫色的眼睛呢？”

　　张良这时候看了一眼老刘定格在屏幕上的女人，嘴角忍不住抽搐了一下。

　　“你可得好好查一查，搞不好这女人就是下午来的那个学生所说的女鬼，不然正常人不会有一双紫眼。”

　　“你可别吓我，不然可没人帮你查了。”

　　张良心里面多多少少有些发寒，因为不知道为什么，他只要不看屏幕上的那个女人，便会觉得那女人脸上的表情有变化，脑袋也在转动着。

　　但事实上，那不过只是一副静态的画面。

　　当邱杰向老刘那边汇报完情况，再去找李斌的时候，李斌已经完全在他的视线里消失了。

　　他咬了咬牙，心里面忐忑的从车上下来，朝着鬼楼所在的四周仔细的找了找，但却根本不见李斌的影子。

　　“这混蛋该不会是自己进到楼里了吧？”

　　邱杰觉得不太妙，忙拿出手机给李斌打了过去，但是李斌那边却显示暂时无法接通，他低头看了一眼手机上的信号格，发现竟不知道什么时候仅仅剩下的一个。

　　“李斌！！！”

　　邱杰冲着鬼楼大叫了一声，声音在狂风的鼓动下，绵长森然的回荡着。

　　一连大喊了几声，但是却不见李斌回应，邱杰头脑一热便也快步朝着鬼楼所在的位置走去。

　　来到鬼楼的单元门前，邱杰打开手机的手电筒，冲着里面的黑暗照了照，然而手电光照进去却像是被什么怪物吃掉了一样，完全没有起到任何作用。

　　正当邱杰的焦急的不知道该怎么办好的时候，他的肩膀突然被人在身后猛拍了一下！


第二十章 鬼影

　　“啊——！”

　　邱杰被吓得险些坐在地上，转过头才发现李斌竟不知道什么时候跑到了他的身后，正一脸坏笑的看着他。

　　“就这还是经常看恐怖电影的选手呢？也不行啊！”

　　“你他妈是不是想吓死我，草，我还以为你自己进去了呢，贱人！”

　　邱杰被李斌吓得够呛也气的够呛，不爽骂了李斌一句，便转过身子头也不回的朝着停车的位置走去。

　　“老邱，你先别走啊，你还真生气了啊，我就是和你开个玩笑。”

　　见邱杰生气了，李斌赶忙快跑两步拦住了邱杰，嬉皮笑脸地说道：

　　“明天给你买盒中华行了吧，别那么小肚鸡肠。”

　　“这还差不多，看你要是不买的。”

　　听到李斌要补偿自己一盒中华烟，邱杰原本拉着的脸才松开一些。

　　“这楼里尽管从外面看上去黑漆漆的，但是我刚刚绕着它转了转，里面好像有什么人在，一直有动静传出来。老刘那边你和他说了吗？要不咱们两个先进去看看？”

　　“说了，估计老刘这会儿应该正往这里赶呢，你着什么急啊，等老刘过来再说。”

　　邱杰否定了李斌的提议，李斌叹了口气倒也没说什么，这时候从烟盒里拿出根烟叼在了嘴上，不过因为外面的风实在太大，他点了好一会儿都没有点燃。

　　“回车上吧，风太大了，刮得我骨头都疼。”

　　两个人重新回到车里，但是目光却都齐齐聚集在不远处的鬼楼上，没多久，两个人便齐声说道：

　　“看到了吗，有一扇窗子亮了。”

　　鬼楼的窗户因为都是黑的，所以只要有一点儿光亮出现都会显得很扎眼。而在刚刚，位于5楼的一扇窗子里，则传出了些许黄色的光亮，只是转瞬即逝。

　　“应该是5楼。”

　　邱杰和李斌在心里面默默记住光亮传出的楼层，二人接下来又等了一会儿，老刘的车子便停在了他们稍前一些的位置。

　　见到老刘裹着外套从车上下来，邱杰和李斌也相继下了车，随后走了过去。

　　“那就是下午报案的学生说的鬼楼。确实很邪性，我们刚来的时候还没有，之后便突然冒了出来。”

　　邱杰向老刘大概的说了说情况，反观老刘则没有说什么，目光始终盯着那栋鬼楼，不停在象征性的点头。

　　在观察了一会儿后，他才收回目光又对邱杰二人问道：

　　“还有别的什么发现吗？”

　　“刚才5楼的窗户出现了光亮，并且我之前绕着它转了转，里面有声响，不过风太大没有挺清楚，既像是脚步声，又像是有什么人在说话。”

　　李斌这时候又补充了几句。

　　老刘听后象征性的点了点头，随后便又陷入了沉默，看上去像是在思考要不要进去看看。

　　现在鬼楼存在的证据已经很确凿了，那么之前那两个学生的失踪，以及解醇莱提供的线索便都具有可信性，所以说刘龙和陈若祥两个失踪的学生，很可能就在那栋鬼楼里。

　　邱杰见老刘在犹豫，他想了想有些劝阻地说道：

　　“老刘，这起案子已经有专案组那边管了，咱们只要将今天发现的线索给到他们，之后就没我们什么事了。何必操心别人家的案子，给自己找麻烦呢。”

　　听到邱杰的话，李斌特意看了一眼老刘，心里面觉得这番话说的有些欠妥，毕竟在老刘那儿，根本就没有我家的案子，还是他家的案子，只要是案子就属于自己的天责。

　　“那个……”

　　李斌刚要开口为邱杰打个圆场，便见老刘点了点头，而后淡淡的答应说：

　　“嗯，你们先回去，我自己进去看看。”

　　“这话让你说的，我们还能把你丢这儿自己走了啊！”

　　邱杰不爽的回了一句，随后无所谓的对李斌说道：

　　“算了算了，反正来都来了，那就进去看看吧，我们三个人一起还能有个照应。”

　　“走吧老刘，我这干警察这么久，还没抓过鬼呢，正好进里面开开眼。”

　　见邱杰和李斌答应跟他一起进去，老刘也没假惺惺的客套，非让他们回去，就像邱杰说的，三个人一起的话好歹也有个照应。

　　两个学生莫名的在鬼楼里失踪，还有最近几个月以来，频繁出现的失踪案，这让老刘在得知鬼楼的确实存在后，将全部怀疑的重点都放在了这上面。

　　三个人紧跟着走进了鬼楼里，一进来，便感觉好像进入了冰窖里。邱杰穿的衣服最少，顿时被冷的怪叫了一声：

　　“怎么这么冷啊，比外面还冷。”

　　“嘘……”

　　老刘皱了皱眉眉头，对抱怨的邱杰做了个噤声的手势，邱杰打开手电，照了照四周，并没有觉得这里和寻常的那些老楼有什么区别。

　　三个人排着队上到了二楼，随后老刘先后试着拉了拉二楼的所有住宅的房门，不过所有的门都上着锁，他并没有拉开哪怕一扇。

　　“之前的光亮在5楼是吧？”

　　老刘转过头，压低声音又像李斌确认了一遍。

　　“嗯。”李斌确定的点了点头。

　　见状，老刘不再说什么继续往楼上走，然而他们刚刚走到二楼半的位置，便听到三楼突然传出一声关门的响声，接着一串急促的脚步在黑暗中响起，极快的跑上楼。

　　“有人！”

　　李斌和邱杰都有些头皮发麻，但是老刘却不管这么多，从腰间拿出手枪，继而快步的追了上去。

　　李斌和邱杰都没想到老刘竟然是带着枪来的，毕竟一般出勤是用不上的，只有面对一些可能对人员造成伤害的团伙，亦或是凶恶的歹徒，他们才会登记带枪。

　　可见，老刘早在来的时候，就已经将这里当成是一座凶楼了。

　　跟着老刘跑到了3楼，李斌和邱杰一人拿着手机沿着走廊的两侧照了过去，随后听邱杰喊道：

　　“这里有扇门开着！”

　　尽管二人有了发现，但是老刘却根本没有理会他们，而是直接追上了4楼。

　　正当邱杰和李斌也打算跟上去的时候，便听上面传出了数声刺耳的枪声，与此同时，老刘那令他们感到毛骨悚然的惨叫，这时候也一并从楼上传了下去。

　　“老刘！”

　　听到老刘的惨叫声，邱杰和李斌也没想太多，也硬着头皮冲上了4楼。

　　他们刚上来，便见到老刘正趴在地上，在地上印出大片的殷虹。

　　“快，快叫救护车！”

　　李斌急忙提醒邱杰一句，但是当他过去将老刘扶起来的时候，却不禁倒吸了一口冷气。

　　因为老刘的五官已经完全不见了，换言之……他的脑袋根本就是空的！


第二十一章 逃无可逃

　　李斌和邱杰都被老刘的凄厉的死相吓得惊叫起来，死人他们都见过，也并不害怕，但是像死相这般凄惨的他们还是头一回见，更别说这个人还是他们的同事了。

　　“有鬼啊！这里真的有鬼啊！”

　　邱杰颤抖的指着楼上，惊恐的瞪着眼睛对着李斌连连喊着。

　　“把嘴闭上！”

　　李斌明显要比邱杰冷静一些，尽管他心里面也非常发毛，但是他却并不觉得自己会像老刘一样被鬼楼里的怪物杀死。

　　将老刘攥的死死的手掰开，李斌将那把手枪拿过来，随后又在老刘的身上摸出了几发子弹，取下弹夹刚刚好够全部上满。

　　邱杰被李斌刚刚那么一喝，人顿时安静了下来，这一会儿倒也像恢复过来，原本瘫靠在墙壁上的身子也再度站直了。

　　“李斌，不管这楼里有什么，我们还是先离开吧。”

　　邱杰知道李斌这个人胆大心细，颇有几分冒险精神，他们两个人尽管在私下里会吐槽老刘，但是对于老刘的人品，他们都心里面有数，清楚老刘是个好人，只是在做事上有些问题。

　　所以眼下看到老刘惨死在这儿，他生怕李斌会冲动的追上楼去，去找那个鬼东西拼命。

　　“行吧。我掩护你，我们下楼！”

　　听到邱杰的提议，李斌尽管有些犹豫，但也知道这不是逞强的时候，于是点了点头，举着枪一边死死的注意着上方的台阶，一边跟在邱杰的后头快步的朝楼下逃去。

　　好在是过程中他们并没有听到任何异响，也没有见到什么鬼东西突然从上方的黑暗中窜出来，两个人一直马不停蹄的向下逃着。

　　但是逃着逃着，两个人便都发现了不对劲，因为他们当时最高也就上到了4楼，然而他们竟然一路下来都没有到底。

　　“李斌，这不对劲啊，我们按理说早就该下到1楼了才对，可这下面怎么还有台阶，并且根本就一眼望不到头啊！”

　　邱杰这时候终于发现了不对，他拿着手电筒向着下方照了照，结果刚刚才被他擦掉的冷汗，顿时又冒了出来。

　　向下的楼梯一直蔓延着，手电的光芒甚至照不到尽头。

　　并且每一层看上去都好像一模一样，就连他们也记不清，眼下所处的到底是哪一层了。

　　“这鬼楼实在是太邪门了，我们不能再逃了。”

　　李斌意识到了事态的严重性，再不敢想着他们逃出去再说，而是拿出手机打算叫人过来帮忙，可他们的手机却在这时候完全失去了信号，无论怎么打，打给谁都显示拨号失败。

　　“草！”

　　李斌眼见手机根本就拨不出去，他气氛的一拳打在了楼梯锈迹斑斑的扶手上，发泄般的一连咆哮了几声。

　　至于邱杰则一屁股坐在了台阶上，低着头沉默起来。

　　两个人绝望的在下面待了一会儿，不多时，从楼上便传下来一声女人凄厉的叫声。

　　这叫声也将邱杰和李斌再度吓得浑身一个激灵，忙从冰冷的台阶上跳了起来，犹如两只受惊的燕子。

　　“李斌……我们该怎么办啊？”

　　邱杰这时候全然已经没了主意，他毕业还不到两年，派出所除了张良就属他最新了，更何况即便是如老刘那种干了十几年的人，都没能在这栋鬼楼里活下来，就别说是他们了。

　　“我们现在肯定是在负楼层，所以还得往上跑，单元门没了不要紧，我们还可以走窗户。”

　　李斌急中生智，恍然响起一楼半，二楼半的窗户来，所以心中顿时又涌出了希望。

　　邱杰听后脸上也露出狂喜，不过对于藏在上面楼层的鬼东西，依旧是恐惧颇深，想了想还是不安的问了李斌一句：

　　“可如果我们往楼上逃的话，会不会撞见那个鬼东西啊？”

　　“就是撞见了也没办法，因为我们现在根本就没有选择的余地。”

　　李斌无奈的说完，便也不再说什么，抬头面色难看了望了一眼上方的台阶，继而举着枪快步的跑了上去。

　　邱杰跟在李斌的后面，两个人这次没有像之前那样，只顾着一心往下逃，对于所走的楼层数没有概念，两个人边往上跑心里面边暗记着楼层，目光同时也在观察着一侧的窗户。

　　“我们已经上了4层，不能再往上走了。”

　　李斌觉得他们现在应该是在1楼半，或是在2楼半的位置，于是做出一个止步的手势。

　　邱杰不大确定的走向窗边，继而用手电筒照了照窗户，可在手电筒对准黑漆漆窗子的瞬间，他从中看到的却是一张……同样在看着他的脸！

　　那是一张女人的脸，惨白如雪，紫色的眸子在圆鼓鼓的瞪着！

　　“啊——！”

　　邱杰被吓得直接逃回了李斌的身边，李斌也被邱杰突然响起的叫喊声吓了一跳，不禁用枪对准了窗户。

　　“怎么了？”

　　“那只女鬼……那只女鬼……刚刚就趴在外面的窗子上在瞪着我们！”

　　邱杰几乎是带着哭腔喊道。

　　听到邱杰的话，李斌立马对着黑漆漆的窗子一连开了两枪，但是别说没有将窗户打碎，哪怕就连一个弹孔都没有留下。

　　两颗弹头掉落在地上，叮叮噔噔的滚下了楼梯。

　　李斌难以置信的看着距离他不远的窗子，直到邱杰再度惊叫着向上逃去，李斌才反应过来，不再呆呆的发愣，而是继续盲目的向上逃去。

　　又逃了不知道有几层，直到他们两个看到老刘那具横死的尸体，两个人才再度停了下来。

　　“我们又回来了，这是4楼。”

　　看到老刘的尸体，李斌显得异常的激动，因为这就代表着他们只要再转身下去，就能找到1楼。

　　比起李斌的激动，邱杰则依旧苦着脸，有气无力地说道：

　　“我们逃不出去了，子弹都打不碎这里的窗子，即便我们能确定哪里是2楼，又能怎么样？”

　　“你他妈能不能别说这种丧气话，不试试怎么知道，难道就一直待在这儿等死？”

　　李斌看着已经泄了气的邱杰，恨不得冲过去狠狠的揍他一顿，因为泄气的情绪已经影响到了他。

　　邱杰没有说话，李斌也懒得再搭理他，便心中记着楼层，打算下到2楼去。

　　只是他们两个刚刚下来一层，便顿时被眼前的场景吓到了，因为在这一楼层上，同样趴有一具老刘的尸体。


第二十二章 夏天骐的奔赴

　　晚上11点多，许沐瑶躺在床上辗转反侧的睡不着。

　　无论是听音乐，还是看书，心里面的那种强烈的心悸感，都干扰着她无法继续下去。

　　今天尽管她的父母亲都在家，可是她心里面却比往天还要不安，以往她还能和陈若祥聊个天，但是，陈若祥自从昨晚过后便失踪不见了。

　　尽管她心里面还始终留有一丝幻想，不过她也清楚，这丝幻会破灭只是早晚的问题。

　　心里面又开始变得不安，许沐瑶将枕头放在脑袋上，终于不开心的哭了出来。

　　在床上哭了好一会儿，她才有些疲惫的从床上下来，继而边擦着眼泪，边推开卫生间的门走了进去。

　　打开热水器的开关，许沐瑶随后冲了个澡，卫生间里开始武器朦胧，连带着磨砂玻璃上，也都落下了一颗颗水珠。

　　她裹上浴巾打开门出来，可刚迈出半个身子，便见一个人影极快的钻进了她的屋子里。

　　许沐瑶被吓了一跳，站在卫生间的门边缓了好一会儿，才有些怀疑的来到她的卧室门外。

　　家里就只有她的父母，尽管她父母没有理由趁着她洗澡的工夫溜进去，但是也只能是他们中的某一个人。

　　许沐瑶小心翼翼的推开卧室门，继而朝着她的卧室里看了一眼，因为害怕，她还特意打开了卧室的灯。

　　卧室被照亮了，只是在亮起的瞬间却令她感到非常陌生，因为她的大嘴猴床单不见了，她的书桌不见了，就连放在床上的洋娃娃，也变成了另外一种样子。

　　许沐瑶有些不相信的揉了揉眼睛，但事实证明她并没有眼花，这就是她的卧室。

　　心里面的恐惧突然到了极点，许沐瑶连忙跑去了她父母的卧室，然而，原本睡在床上的父母，却不知道什么时候消失了。

　　双人床变得破旧不堪，上面仅放着一个落满灰尘的蓝色布帘。

　　“爸？妈？”

　　许沐瑶大声的叫着，然而空旷的屋子里却时时回荡着她无比惊惧的声音。

　　听到自己的回声，许沐瑶顿时被吓得哭了起来，本就极差的处理事能力，在这时候更是差到了极点，想也不想的被推开门逃进了楼道。

　　会让她如此害怕的原因只有一个，那就是……这里并不是她家！

　　冲进楼道里，看着破旧的楼道，以及那些布满墙壁，犹如鲜血浇灌的各类小广告，许沐瑶一边哭喊着救命，一边拼了命的往楼下逃。

　　可是这栋楼的楼梯就像是没有尽头一样，任凭她如何拼命，都无法到达她的尽头。

　　许沐瑶已经忘了自己究竟下了有多少层，直到她累得已经跑不动，这才终于停了下来。

　　不知道自己身处哪里，又无法找到离开的出口，许沐瑶刚刚止住的眼泪又一次夺眶而出。

　　她开始想办法求救，开始挨家挨户的敲门，可是每户人家里都像是没人住一样，任她如何求救都没有丝毫的声响传出来。

　　“有没有人啊……”

　　许沐瑶又虚弱的唤了一声，接着，她的脸上便突然露出骇然，恍然间想到了早些时候，解醇莱和陶景瑞给她讲的那个事情，说他们莫名其妙的出现在了鬼楼里。

　　想到鬼楼，许沐瑶再回想这栋楼无人的诡异，以及根本没有尽头的台阶，这让她如坠地狱般，身子顿时冰冷到了极点。

　　她不敢再大喊大叫了，而是边哭着边死死的捂住自己的嘴巴，因为解醇莱他们不止一次的和她说过，他们说这栋楼里……有鬼！

　　派出所里，张良的电脑屏幕上，一张紫色双眸的女人面孔被放的很大。

　　张良看着这张森然的脸，不停对着他手里的资料。

　　“原来是个老师啊，不过都已经死了20多年了，难产死亡……看来这世上还真有鬼啊。”

　　张良喃喃自语的说着，随后，他便想给老刘打个电话过去，但是打过去对方却显示暂时无法接通。

　　张良摇了摇头，没有再继续打，而是拿着杯子走到了饮水机旁，打算接点水喝。

　　但就在他去饮水机前接水的过程中，那张原本被他放大的女人相片，却突然间动了一下，随后，几缕头发突然从屏幕里掉了出来！

　　张良接完水回来，突然发现屏幕上的照片不见了，他赶忙在电脑里找了找，结果让他不敢相信的是，女人的照片，连同他之前所存放在电脑里的身份信息，全都消失不见了。

　　“这是什么情况，电脑中毒了吗？”

　　张良有些慌了，试着寻找电脑的备份，但是他刚敲打了几下键盘，便感觉脖子后面有些凉，他下意识的转过头看去，便看到一张近在咫尺的女人面孔！

　　它在对自己笑着，只是一双手却死死的掐在了他的脖子上！

　　“鬼……”

　　与此同时，通往北安的高速公路上，夏天骐正驾驶着车子拼命的朝着北安所在的位置赶来。

　　明天晚上8点钟，他的高级主管考核便会彻底开启，然而比起这些，他心里面竟弥漫着强烈的悲伤。

　　他不知道这意味着什么，但是他却能够多少感觉到一些，那来自父母亲情。

　　他老爸的手机依旧打不通，他给董雪打电话让她去他家里看看，结果董雪说他在玩她，他给的地点根本就是一片停车场。

　　这个消息多多少少让他心安了一些，因为他家被爷爷的阵法所保护，普通人是难以看到的，董雪看不到便说明，那阵法依旧有效。

　　“拜托，可千万不要出事啊！”

　　夏天骐在心里不安的呐喊，寄希望于这一次只是单纯的虚惊一场。

　　佳木市一栋海景别墅里，冷月坐在别墅门前的台阶上，望着偶有远星闪烁的海面，闻着海水所带来的阵阵鱼腥，目光琼琼的不知道在想些什么。

　　梁若芸这时候穿着一身宽松的长衣，突然出现在了冷月的身后，冷月虽然有所察觉，但却没有转头看她。

　　“你是在担心夏天骐的高级主管考核吧。”

　　梁若芸突然开口说道。

　　“我在担心的他的选择，这是你故意安排的对吧？”

　　冷月依旧没有转过头去看梁若芸。

　　“不是，只能说是命中注定，即便是我，也没办法安排高级主管的考核事件。高级主管的考核，皆有因果而来，因种下了，早晚会开出果来，或有益，或藏毒。”

　　“我不管太多，我要去帮他。两只恶鬼，他是绝对没有胜算的！”

　　“那里已经被封锁了，除了他，就是我也进不去。另外，别忘了你师傅对你的寄托，你应该知道什么事情对自己来说是重要的。”

　　梁若芸留下这句话，便转身回到了别墅里，只剩下冷月一个人，依旧安静的望着远处的大海。


第二十三章 绝望的尽头

　　鬼楼里，邱杰和李斌两个人垂头丧气的坐在冰冷的台阶上，看似心中对从这里逃离都充满了绝望。

　　事实上也的确如此，因为他们无论是往下走几层，都能够看到老刘的尸体趴在那里，起初他们还以为是鬼打墙，但是即便两个人一上一下的分开走，彼此也都能看到老刘的尸体。

　　但这根本就是不可能的，因为老刘就一个人，死掉的话理应也只会存在一具尸体才对，但是他们这走走停停的下来，看到的已经不下30具了。

　　更为确切的说，是这鬼楼里竟不知道从什么时候开始，每一层都被摆上了一具老刘的尸体。

　　尸体趴在地上倒是一动不动，可是他们弄不开窗子，找不到出口，即便杀死老刘的鬼东西不出来，就是单靠困也足够困死他们的了。

　　两个人面如死灰的坐在台阶上休息了好一会儿，李斌才又不甘心的抬起头，叫了坐在旁边的邱杰一声：

　　“你说我们总不能就这么一直坐在这里等死吧？”

　　“不然呢？”

　　邱杰头也没抬地说道。

　　“你给我振作一点儿！老刘死了，现在这里就咱们两个人，想活命我们就得互相打气，你这样算怎么回事，告诉你，我还没活够呢！”

　　见邱杰还是那副死气沉沉，一脸等死的模样，李斌不禁有些生气的狠推了他几下，直到邱杰有了些反应他才停下来：

　　“不管怎么样，咱们两个现在还活着就有希望出去。这栋鬼楼并不是全天24小时都存在的，我想只要我们能熬过这几个小时，应该就能获救。”

　　“嗯，希望吧。”

　　邱杰默然的点了点头，这时候也看了一眼手机上的信号格，不过上面仍是先是无服务。试着拨了几个号，还是拨不出去。

　　“你那儿还有烟吗？给我一根。”

　　邱杰下意识在身上摸了摸，随后摇头说道：

　　“没了。”

　　“哎，想抽根烟都费劲。”

　　李斌十分郁闷的很踩了一下台阶，这也令整栋楼都开始回荡起了“咚”响。邱杰本想提醒李斌一句，不要弄出太大的声响，但却见李斌从台阶上站了起来，随后向楼下走去。

　　“你干什么去？”

　　“看看老刘身上有没有烟。”

　　“你回来！”

　　邱杰觉得李斌的做法既没必要又不尊重，不过李斌却根本不管那么多，听到他的阻止反倒是发泄的发了起来：

　　“如果不是老刘非他妈要多管闲事，我们至于被困在这里吗！拿他两根烟抽怎么了，死人又没法抽。”

　　说话间，李斌已经来到了老刘的尸体旁，随后他则没顾忌的在老刘的尸体上摸了起来，很快他便从上衣的口袋里找到了一盒香烟。

　　“找到了，还是盒玉溪，看不出来这老刘抽烟的档次还挺高的。”

　　“你赶紧上来吧。”

　　邱杰有气无力的回应了一声，李斌找到了他想要的东西，也不愿意在死人旁边多停留，便要快步的回到上面，可就在这时候，他却听到身后突然响起了一声微小的摩擦音。

　　这声音尽管很小，但是在当前这种死寂无声的环境里，自然会被无限的放大，更何况那声响听着就来自他的脚边。

　　李斌先是快步的上了几个台阶，这才敢转过头去朝着下面的尸体看去，看后顿时吓得他大叫起来。

　　因为老刘那原本贴在地上的脑袋，竟诡异的抬了起来！

　　“闹鬼了！闹鬼了！”

　　李斌一边大叫着一边跑上了楼，邱杰听到李斌的叫声也紧忙从台阶上站了起来，不安地问道：

　　“怎么了？”

　　“老刘的尸体动了！”

　　“你别吓我，老刘都已经死了，尸体怎么可能还会动？”

　　“我骗你干什么，脑袋都抬起来了！我们赶紧上去吧。”

　　李斌说完便一把拉着邱杰往楼上跑去，结果两个人刚转过弯上来，手电筒便照到了一张灰白的女人脸！

　　“啊——！”

　　见到那女鬼竟然直接出现在了他们的面前，邱杰和李斌几乎被吓得魂飞魄散，邱杰这时候也没有管李斌的死活，自己像是只无头苍蝇般逃下楼。

　　至于李斌则举枪，一连对着那女鬼开了数枪，直至没有子弹为止。可反观那女鬼，却依旧一动不动的站在那里，身上竟连个弹孔都没有留下。

　　也直到这时候李斌才彻底确信，子弹对于面前的女鬼根本就起不到丝毫的作用，他惊叫着想要转身逃下楼，但是逃着逃着，便感觉身子陡然冷了下来，腋下也像是突然夹了一个什么东西，硬邦邦的。

　　他下意识低头看去，便见他腋下的位置，那女鬼正抬着脸在森然的冲他狞笑着。

　　邱杰像疯了一样，在黑暗中踉踉跄跄的往楼下逃着，在被数声枪响打破死寂的同时，来自李斌凄厉的惨叫，则令他脚下一软，重重的跌下了楼梯。

　　这也令原本就处于崩溃边缘的他，经这一摔直接昏了过去。

　　许沐瑶扶着覆满灰尘的扶手，一边无声的哭着，一边小心翼翼的向下走着。

　　她已经在这栋楼里足足走了近半个小时，然而对于鬼楼的印象，它不过是一栋仅有6层高度的老楼而已，根本不可能出现眼下这种情况才对。

　　但是不论她相不相信，事实就摆在这儿，她不敢停留在原地，所以只能像现在这样怀揣着仅有的侥幸，寄希望于能够看到从这儿逃离的出口。

　　不过就在她有些走不动了，想要停下来休息一会儿的时候，从下方，却突然传上来一串像是枪响的动静。

　　许沐瑶被吓得打了个哆嗦，原本想要迈下去的脚步也悬在了半空，她睁大了眼睛试图在下方的黑暗中看到什么，但换来的却是一个来自男人的凄惨叫声。

　　解醇莱站在窗边，目光一直在不安的盯着窗外，手机上开着语音，另一端连接的则是和他一样，正惶惶不敢入睡的陶景瑞。

　　“已经凌晨1点了。”

　　陶景瑞的声音这时候从手机里传了出来。

　　“是啊，希望接下来的几个小时会像现在这样，不要出什么事。”

　　说到这儿，解醇莱说回目光，将放在窗台的手机拿在手里，对着陶景瑞那边问道：

　　“你那边没发生什么吧？”

　　“嘶嘶……”

　　解醇莱的话音未落，语音中便突然响起了一串杂音，听上去就像是有人在拿毛巾不停擦拭着话筒边缘一样。


第二十四章 到达

　　“陶景瑞？陶景瑞？”

　　解醇莱一连问了好几声，但是陶景瑞那边却全然没了动静，尽管语音没有中断，但是从中传出的嘶嘶响声却是变得更加刺耳了。

　　“怎么回事？”

　　解醇莱犹豫着想要将语音挂断，然后再重新给陶景瑞发过去一个，可就在这时候，话筒里却突然传出了一个女人的声音：

　　“我看到你了。”

　　女人声音中毫无一丝生气，在这午夜时分听上去极为森然。

　　解醇莱记得很清楚，陶景瑞说过他家里今天就只有他在，但现在却显然又冒出来一个女人。不，那应该不是人才对。

　　解醇莱被吓得连忙挂断了语音，目光则也下意识的在房间里搜寻起来，生怕这里真有一个女人，在黑暗窥视着自己。

　　因为房间里都开着灯，所以他很确定卧室还是他的卧室，并且除了他以外并不存在其他人。

　　可还没等他松上一口气，房间里的灯便像电压不稳似的突然闪烁起来，再看原本透亮的窗户，也在这时被灯光晃得朦胧起来。

　　解醇莱心有所感的望向窗子，黑白交替间，他看到的是一张死死贴在窗子上的人脸！

　　竟然真的有一个女人，正贴在窗户上看着他！

　　解醇莱被吓得逃出了卧室，下意识的冲进了他父母的房间，可是当他推开门后，看到的却是空空如也的双人床。

　　他的父母消失了。

　　或者，更缺切的说法是，他从家里消失了。

　　意识到自己可能又莫名的出现在了鬼楼里，解醇莱立马跑到了房门前，透过猫眼朝着外面的楼道看去。

　　但是因为楼道太黑，所以他什么都没有看到，只能用力的锤了锤面前的房门，想要弄出些声响来激活楼道里的声控灯。

　　但是，外面的声控灯却像是坏掉一样，根本没有亮起的意思。

　　“该死！”

　　解醇莱没放弃的又试着敲了敲门，过程中他的目光则依旧留在猫眼上，不多时，猫眼里便隐隐露出了些许光亮，随之而来的则是一个生有紫色眼眸的女人，正缓缓的后退着。

　　看到这一幕，解醇莱几乎被吓得窒息，这才弄明白楼道里一直不见灯光的原因。原来根本就不是声控灯的问题，而是在刚刚，那女鬼堵住了房门的猫眼。

　　就在他利用猫眼看向楼道的同时，那女鬼也在利用猫眼……看着心慌的自己！

　　解醇莱不敢再留在门边，而是拼命的逃回了他自己的卧室，待拿到手机后，他便又马不停蹄的躲进了他父母的卧室里，随后反锁了卧室门。

　　手机的信号格完全是空的，他记得上次他进来鬼楼里，手机还能打出去，但是此时此刻他试着拨给好些人都无法拨通。

　　解醇莱不知道即将等待他的是什么，但是心里面那种极为强烈的不安，却好似是在提醒他说，这一次他应该死定了！

　　就在解醇莱惶恐不安的同时，陶景瑞也遇到了同他想类似的遭遇，几乎眨眼之间，他家里的模样就彻底变了样，他再度出现在了鬼楼中。

　　他拼命的叫着，疯狂的给解醇莱还有派出所打电话，但是手机却根本打不出去。

　　叫喊声，惨叫声，以及阵阵脚步声不停从楼道里传进来，听上去仿佛外面正有很多人在，但是更多的，他则觉得是住在这栋鬼楼里的女鬼。

　　早上7点多，一户居民的家里。

　　“婷婷，快点儿过来吃饭了。”

　　“婷婷？”

　　一位年轻的妈妈做好了早餐，对着她女儿的卧室一连叫了两声，但却不见她的女儿跑出来。

　　“快点出来，不然妈妈生气了。”

　　女人一边说着，一边走到了卧室门外，推开门后，她发现女儿正坐在床上，抱着一个模样有些骇人的洋娃娃。

　　“没听到妈妈叫你吗，怎么还不下来。”

　　“妈妈，这是你送我的礼物吗？”

　　小女孩抱着那个洋娃娃，一脸欣喜的对她妈妈问道。

　　“这不是妈妈送的，它哪来的？”

　　年轻的妈妈这时候走过去，继而将那个洋娃娃从小女孩的手里拿过来，仔细的看了看。

　　“不是妈妈送的吗？可是早上起来的时候，我就发现它睡在我的旁边了，我很喜欢。”

　　“我没送，难道是你爸爸送的？可是他都已经出差好几天了。”

　　那人也没多想，便抓着洋娃娃的头，想要将其带出去：

　　“这种东西都不干净，回头妈妈给你洗洗。先出来吃饭吧。”

　　小女孩听话的点了点头，目光则一直停留在那被她妈妈抓在手里的洋娃娃，看着那洋娃娃在诡异的冲她笑着。

　　将女儿送去学校，那人回到家里便开始打扫起卫生来，她现在属于全职太太，在家里照顾照顾孩子，收拾收拾家就好，他老公因为有自己的买卖，所以并不需要她在出去做什么。

　　女人在扫完地后，便发现那个被她随手丢在洗衣机上的洋娃娃，说起来这个洋娃娃的来历很是奇怪，因为她老公并没有给女儿买礼物的习惯，更何况近一个周他都在出差，在时间上也不吻合，因为听她女儿的说法，这洋娃娃像是昨天晚上突然出来的。

　　尽管女儿很喜欢，但是这么一个来历不明的娃娃，她是不敢在家里留的，所以她再度抓起那洋娃娃，随后将它塞进了垃圾桶里，想要一会儿和垃圾一起丢出去。

　　将洋娃娃装好放到一边，女人便出去接了个电话，可等她再回到卫生间的时候，便见之前被她装好的洋娃娃，竟然就坐在洗衣机上。

　　女人有些恐惧的看着那个娃娃，嘴上嘟囔的说着：

　　“真是怪了，我明明记得都给它装起来了啊。”

　　女人以为自己是忘了，便再度抓起了那洋娃娃，可就在这个时候，那洋娃娃紫色的眼睛却突然眨动了一下，继而惨白的嘴角突然咧开了些许。

　　下一瞬，便见那女人像是被定住了一样，接着，女人的身体便像是瓷器一样，全身上下开始出现一道道裂纹，随后鲜血四溅，全身化为了一摊碎肉块。

　　因为北安距离福平市并不近，并且没有机场，往返的火车也没有直达的动车，所以夏天骐直接选择开车过来，直到下午5点多的时候，他人进来北安市。

　　随后，他则马不停蹄的开车直奔他家所在的位置。


第二十五章 回来

　　北安市尽管面积不小，但是因为地处相对偏北的位置，又不是宣城这种大都市，所以人口并不是很多，因此真正能算得上市区的范围小的可怜。

　　开车大概用了十多分钟，夏天骐便已经将车子停在了楼前，随后他则焦急不安的下了车。

　　因为他发现，他家所在的这栋居民楼，眼下已经完全超出了他的认知。

　　居民楼被一团黑色的浓雾所笼罩着，四处都是鬼域空间的波动，从中不断传出阵阵令他头皮发麻的恐怖气息。

　　他现在可以说是厉鬼的最巅峰，能让他感到头皮发麻的气息，无疑是属于恶鬼的。

　　之前阵法存在的时候，这栋居民楼完全是被隐藏起来的，冷月说过就是恶鬼靠近也会被直接干掉，所以根本不可能会变得像现在这样，鬼气狂暴，恶鬼的存在有恃无恐。

　　唯一能够解释的，就是他爷爷所布置在他家的阵法，已经彻底失去了作用。

　　夏天骐仰头看着他家所在的楼层，尽管他拥有着能够看透黑暗的夜视能力，但不知道是受笼罩在外的那层黑雾影响，还是受四周的鬼域影响，他无法看到此时此刻，在他的家里正发生着什么。

　　最糟糕的猜想再度得到了证实，这也让夏天骐几乎崩溃。

　　因为他心里面很清楚，他妈妈之所以能一直陪伴着他们，靠的便是他爷爷这座逆转阴阳的阵法。

　　但是现在阵法失效了，也就代表着他妈妈已经没法在像正常人一样存在了。

　　会变成什么，他不知道，也不敢去想。

　　夏天骐其实和他爸爸的想法不同，他爸爸是想要一直将他妈妈留在身边，无论是以多么残酷的方式。但是在他心里，这种做法既是一种自欺欺人的表现，同时也是对他妈妈的一种折磨。

　　人都是要接受现实的，因为活着本就是很现实的事情，明明已经失去了，却还要活在过去的回忆中，这无论是对生者，还是对死者来说，其实都是一种伤害。

　　他有劝过他的爸爸，但是他爸爸却并没有听取。

　　每个人都想要一个完整幸福的家，夏天骐也不例外，当他第一次证实他妈妈的情况后悲痛欲绝，痛苦的几乎想要死掉。

　　但是他的乐观，他的坚强让他战胜了悲痛。

　　因为不论他妈妈现在以何种方式生存着，她都陪伴着自己走过了二十年的人生，给予自己母亲的关怀与爱，从未让他感觉自己和其他孩子有什么不同。

　　他爱他的妈妈，不想失去她，想要像其他人一样，在他妈妈渐渐变得苍老的笑容中，娶妻生子，养老陪伴。

　　然而命运剥夺了这一切。

　　他恨命运，但他无法改变，他不想他妈妈再像个傀儡一样，每天被阵法操控着，被阵法封印在家里，整天浑浑噩噩，不得解脱。

　　他妈妈真的已经为了这个家牺牲的太多太多了，他实在不忍看着她，连最后离开的自由都失去。

　　所以，他并不害怕他妈妈有一天会消失，他怕的是，在她消失前，他没能与她再见一面，没有含泪目送着她离开。

　　他一直都想要尽快增加实力，为的不是修复这个阵法，而是想让这个阵法不再伤害她，即便是阵法崩溃，她也不会遭到鬼气和煞气的侵入，不会变成凶残的恶鬼，不会失去她的善良。

　　这才是他真正想要去做，想要去阻止的。

　　但是现在……已经太迟了。

　　尽管脑袋一直是扬起的，但是夏天骐的眼泪却依旧不受控制的流了下来，他没有感觉到自己在哭，只是觉得视线在渐渐变得朦胧。

　　夏天骐挥手擦了一把眼泪，一张脸随即开始变得狰狞，整个人瞬间进入了鬼婴状态，片片鬼气升腾的甲片这时破体而出。

　　手中短匕鬼兵再现，夏天骐眼中紫色大盛，随后化为一道幻影冲进了楼中。

　　一路不停，夏天骐直接来到了他家的门外，没有撞开房门直接闯进去，他习惯性的敲了敲门。

　　门响在死寂的楼道里延绵回荡，但是屋子里却没有任何回应。

　　夏天骐身影僵硬的顿了顿，随后才拿出他家里的钥匙，打开了门锁走了进去。

　　门开的瞬间，一股极为刺鼻的血腥味混杂着令人作呕的尸臭味，便直接从中冲了出来。

　　夏天骐的心脏狠狠的抽搐一下，被骷髅偷窥包裹住的脸上，又增添了几分悲痛的狰狞。

　　屋子里和他走得时候没有太多的变化，但是原本光洁的地砖上，却满是刺眼的血痕，原本被他爸爸粉刷洁白的墙壁上，到处是血液迸溅其上的暗红。

　　毫无疑问，这间屋子，他的家里面，不但有人死在这里，并且在数量上更是无法估计。

　　臭味最重的是厨房，夏天骐脚步沉重的走进去，灶台上放着多把染血的刀具，打开下面的柜子，十几具残尸腐肉拥挤的塞在里面。

　　身体崩溃的向后退去，夏天骐在心里面不断的说服自己，这些事情并不是他妈妈做的，而是那个阵眼，那个吸收煞气的洋娃娃。

　　站在客厅里好一会儿，夏天骐才鼓足勇气走进了属于他父母的卧室里，这里，还和他走的时候一样。

　　床单整洁，地上没有丝毫的血迹，在床头柜上摆放着一张他小时候夺得市青少年武术表演赛冠军时的照片。

　　照片里他笑的很开心，无忧无虑，充满了作为孩童的天真无邪。

　　“爸，妈……你们都在哪啊？”

　　再一次哭得泣不成声，夏天骐咬紧牙齿，又进了他的卧室，卧室里残存着大量的血迹，他甚至在地上看到了一些已经开始腐烂的碎肉，以及断肢。

　　“这已经……不再是我家了……”

　　夏天骐的身子有些佝偻，转身离开的样子宛若一个风烛残年的老人，摇摇欲坠，悲痛的泪水不停顺着他的脸颊落下，冲刷着残留在地面上的污血。

　　走到屋门边，夏天骐心有不舍的停下脚步，随后拿出一根香烟靠在门上吸了起来。

　　香烟很苦涩，吸入肺中的烟尘宛若化为无数根细小的钢钉，在残忍破坏着他的身体。


第二十六章 一探究竟

　　邱杰有些茫然的睁开眼睛，便听到身边响起一个有些激动的声音。

　　“他醒了，你们快过来！”

　　“这是？”

　　邱杰有些艰难的从地上爬起来，直到这时候他才发现，身边竟然莫名多出了3个学生。

　　“还记得我吗？我是那天下午来报警的，我叫解醇莱。”

　　闻言，邱杰仔细的打量了解醇莱一眼，这才有些印象的点了点头：

　　“嗯，我记得你，不过你们是怎么进来的？为什么会出现在这儿？”

　　“哎，别提了，昨天晚上在家里待得好好地，莫名其妙就出现在这儿了。”

　　解醇莱从凌晨进入鬼楼后，他并没有从屋子里出来，而是等到早晨他才敢出门，但让他完全没想到的是，这一次他并没有找到出去的门，楼上楼下的足足跑了大半天。

　　随后他则遇到了同样在寻找出口的陶景瑞，以及许沐瑶。

　　遇到陶景瑞他倒是没什么意外，但是碰到许沐瑶倒让他有些意外，不过想到许沐瑶也曾亲眼目睹过鬼楼的存在，他也就释然了。

　　三个人在碰到后，心里面倒不似之前那般惶恐，再一次开始找能够离开的办法，结果找着找着便看到了昏倒的邱杰。

　　解醇莱因为见过邱杰，所以知道邱杰是警察，便让陶景瑞他们等在这里，等邱杰醒过来再说。

　　将他们的一些情况告诉给邱杰后，邱杰也不禁回想起了昨晚的事情，脸色也变得难看起来，苦笑一声道：

　　“这栋楼根本就是出不去的鬼楼，能进不能出。电话又打不出去，窗户坚硬的别说拳脚，就连子弹都打不透。”

　　听到邱杰说的丧气话，陶景瑞忍不住说了一句：

　　“你不是警察吗？怎么会没有办法。”

　　“我是警察，可警察也是人啊，那只女鬼子弹都打不死，你让我怎么办？”

　　“完了，我们这次真的会死在这里……”

　　听到连邱杰这个警察都这么说，许沐瑶顿时蹲在地上绝望的哭了起来。

　　陶景瑞和解醇莱对此早已是见怪不怪了，因为自从他们碰见许沐瑶后，许沐瑶除了哭还是哭，像是没有什么事情是靠哭解决不了的，如果哭一次不行，那她就再多哭几次。

　　许沐瑶因为身上只裹着一条干巴巴的浴巾，里面什么也没穿，所以陶景瑞和解醇莱两个人没少看光她，这在他们两个来说，也算是生死危机中的一点儿慰藉了。

　　“行了，别哭了。我们是没有办法离开这儿，但是外面的人知道我们失踪，一定会想办法救我们出去的。”

　　邱杰发现三个学生已经将他视为了希望，他尽管有些不着调，心里面也害怕的要死，但是作为一名警察，又是唯一的成年人，他觉得自己就算是想的再悲观，也得在几个学生面前振作起来。

　　总不能表现的连几个未成年的学生都不如。

　　“真的吗？外面的人真有办法将我们从这儿救出去？”

　　听到邱杰的话，许沐瑶顿时止住了哭声，忙哽咽的问了一句。

　　“你们什么时候见过警察骗人？”

　　邱杰在说这句话的时候，声音多多少少有些发虚。

　　陶景瑞和解醇莱相视一眼，心里面都不怎么相信邱杰的话，因为如果外面的人会想办法救他们，想必早就来了，也不可能过去一天还没个动静。

　　“这栋鬼楼我们都试着往上走过，也往下面走过，往上走了50层，往下走了50层，结果都没有看到尽头。”

　　陶景瑞想了想，这时候故意对邱杰说了一句。

　　“你们是不是在走回头路？”

　　邱杰听后也吓了一跳，不确定的问说。

　　“不，我们都做了记号，每一层都不一样的记号，绝对没有走回头路。这里每一层都有两户人家，我有一种感觉，之后还会有更多人被弄进来。”

　　陶景瑞有些危言耸听的说完，解醇莱便打断说：

　　“我们还是多想点儿好吧，别总想这些绝望的事情，不然真就离死不远了。”

　　就在四个人说这些的时候，上一层便突然传下来一声门开的响声。

　　四个人都被吓得忙捂住了嘴巴，随后开始朝着楼下逃去。

　　待他们逃下了两层后，停下来听了听上面的动静，不过却并没有其他的声响传下来。四个人面面相觑，心脏在胸膛里不安的狂跳着。

　　正当邱杰想要示意解醇莱他们几个人继续往下走得时候，便见在他们的对面，竟不知道什么时候直挺挺的站着一个女人。

　　女人长得慈眉善目，40多岁，正笑盈盈的在看着他们。

　　邱杰他们见到一个女人突然出现在他们的面前，顿时被吓得大叫起来，想也不想的便要往楼下逃去，但是他们刚逃下一层，那女人便又出现在了他们的面前，挡住了他们的去路。

　　“你们还没吃饭吧？我家有吃的，你们不用怕我的。”

　　“你……”

　　邱杰被吓得双腿发软，至于解醇莱三个人则更是面无血色，尤其是对解醇莱和陶景瑞来说，因为这个女人尽管在模样上有些变化，但是，他们却记得很清楚，这就是鬼楼里那只紫眼女鬼！！！

　　将熄灭的烟头丢进楼道里，夏天骐便一把将屋门关闭，打算寻寻看那恶鬼气息的源头。

　　不过正待他要朝着那边过去的时候，原本存于楼中的恶鬼气息却突然消失了。

　　“嗯？”

　　夏天骐略感有些诧异，不过也没多想，因为不管怎么样，他起码要证实一点，他妈妈是否还在这栋居民楼里。

　　无论变成什么样子，无论还再不再，他都需要找到这个真相。

　　之前恶鬼的气息是来自楼上，所以夏天骐便一路朝着楼上奔去，过程中他也发现了这栋楼的古怪，那就是其高度远不止他在外面看到的那样，区区就只有6层的高度。

　　想来这栋楼应该是连接着某处异空间，所以才会出现这种情况。

　　他并没有就此认命，既然宿命诚心想要玩他，他尽管痛苦，但也会硬着头皮奉陪。

　　同一时间，公安刑警大队里，专案组的多名重要成员正在开会。

　　“昨天，铁西区派出所，所有值班在岗警员皆被杀死。这是他们最后提供给我们的线索。”

　　负责调查这起案子的组长叶健，将当时派出所内的视频录像，放给了在座的人。

　　“这……这怎么可能！”

　　当看到铁西派出所的值班警员，都像是被空气杀死的时候，所有人都倒吸了一口冷气，发出诸多难以置信的惊呼。

　　“没有不可能，这起连续失踪案，确实是闹鬼。这是份资料，你们都看看。”

　　说着，叶健又将一份老刘他们整理并提交上去的有关鬼楼的资料，发给了一众成员。


第二十七章 挣扎

　　“除昨天晚上留守值班人员被啥外，还有三个人外出执勤未归，三个人正是去了位于何山路的鬼楼，现在也已经完全失联了。”

　　在众成员观看手上的资料时，叶健便又补充了一句说道：

　　“大家怎么看待这起案件，之前是完全没有眉目，然而现在却是完全天方夜谭。”

　　“组长，我参加工作这么多年，可以说再离奇怪诞的案子都见过，但是像这种鬼怪杀人……这还是第一次。”

　　待看过手上的资料后，一个30多岁的老成员不禁感慨了一句。

　　但凡是能进专案组的人，就不存在菜鸟一说，都各有各的本事，论办案能力，这些人在全省范围内都是首屈一指的水准。

　　北安市近几个月频繁发生人员失踪的案件，尽管官方对外宣称的是只失踪了4个人，但实则却多达103人。

　　如此庞大的人员失踪数量，令上面相当重视，曾先后派来多支队伍过来协助当地警方破案，但却依旧毫无所获，于是才有了这一支专案组的诞生，全权负责这起案子的调查。

　　不过案件的进行在一开始也并不顺利，丝毫没有查到任何头绪，直到昨天晚上，他们接到了老刘交上来的一些相关线索，才算是有了一些眉目。

　　但就像叶健刚刚对所有人说的一样，眉目是有了，证据看似也已经有了，但是这些东西却很难让他们接受。

　　因为上面派他们过来办案的原因，是想要尽快给民众们一个满意的结果。

　　不说他们自己相不相信所有失踪的人员都是因为撞见鬼了，单单是将这个说法提交上去，上面的人就是打死都不会承认。

　　与其查出来这世上有鬼，并且会杀人，倒不如就让这件事不了了之，以免再让事态变得更加恶劣。

　　“别说你没有见过，想来所有人都是第一次碰到这种匪夷所思的案子。”

　　旁边有人接了一句，叶健听后象征性的点了点头，随后对着一众愁眉苦脸的成员说道：

　　“证据就在这儿，按理说交上去我们就算是完成任务了，然后安排力量去抓人就行。

　　但是，我们却没法将这些证据提交上去，更没有人去让我们抓。

　　我们现在唯一能做的，就是组织当地的力量，一探虚实，看看能否将那3个失踪的警员找到。

　　但是找到之后呢？

　　我们又能怎么样？一样是无法给到上面希望见到的结果。”

　　叶健说完，苦笑了一声，这时候也干脆坐下来，从烟盒里抽出一根烟叼在了嘴上。

　　众成员都能听懂叶健的意思，在短暂的沉默了一会儿后，便听一个人有些怀疑地说道：

　　“我之前办过几个案子，罪犯全程都在装神弄鬼，想要将案件伪装成鬼怪杀人。所以我在想，这起案子会不会也是这样。”

　　“绝对不会是这样。”没等叶健说什么，坐在他旁边的一个成员便直接否定了这个可能：

　　“铁西派出所的监控录像，根本没有罪犯进出的画面，并且内部的监控也已经拍到了那鬼东西杀人的经过。再者说，罪犯冲进派出所杀人，这也根本不符合逻辑。关于何山路那栋鬼楼，昨晚，组长也已经查过了，那里确实不存有这么一栋居民楼。所以无论我们打心底里愿不愿意相信，真相就是组长说的那样，这是一起鬼怪犯下的案子。”

　　这人说完，其他几个昨晚一同留下来做分析的成员也都一并点头表示认同，证实这个人说的并没有问题。

　　“既然这件案子没法再查下去了，那我们干脆这样，派一组人将那栋鬼楼周围封锁，然后再派一组人进入其中寻找昨晚进入失联的警员。然后我们将结果往上一交，一切让上面的人决定，我们只管听命令执行。”

　　叶健心里面隐隐不安的觉得，这起案子就是一个无底洞，甚至令他嗅到了死亡的味道。

　　……

　　面对着来自女鬼的“邀请”，邱杰四个人无一例外的都感觉到了死神镰刀的接近，彼此绝望的愣在原地。既迈不动腿逃，又张不开嘴叫。

　　仿佛那女鬼还有一双无形的手爪，正死死的掐在他们每一个人的脖子上，令他们难以喘息。

　　“跟我走吧。”

　　女鬼见四个人站在原地不动，它再度幽幽的说了一句。

　　邱杰也不敢不答应，生怕将那女鬼激怒，毕竟老刘和李斌的死现在都还清晰的存储在他的脑袋里。

　　“求求你放过我们吧……我们真的错了……我们再也不敢进来了……求求你……”

　　解醇莱根本不敢跟着女鬼走，趁着双腿一软便直接跪了下来，连连给那女鬼磕头哀求。

　　见状，陶景瑞和许沐瑶也都再控制不住情绪，一并跪下来哭求起来。

　　见三个人摆明了不想跟女鬼走，邱杰顿时被吓得魂飞魄散，忙对三个人呵斥道：

　　“你们不要命了！赶紧起来，赶紧起来啊！”

　　“求求你放过我们吧……求求你……我们不敢了……再也不敢了……”

　　对于邱杰的呵斥，解醇莱三个人根本没有任何反应，依旧在不停磕头哀求着。

　　女鬼本已经转过了身子，但再听到解醇莱三个人的哭求后，它则又缓缓的转过了脑袋，原本亲切慈祥的面容，霎时变得森然无比，眼中闪烁着紫色的凶芒，咆哮道：

　　“跟我回家！！！”

　　“赶紧给我起来啊！你们想死，我还想活呢！”

　　听到女鬼的咆哮，邱杰顿时被吓得打起了哆嗦，这时候也不管三七二十一，便拼命的想要将解醇莱三个人拽起来。

　　费了老大的力气，这才令三个人摇摇晃晃的站直了身子。

　　女鬼再度恢复温和的面容，便见它缓缓的打开面前的铁门，笑盈盈的对身后的邱杰四人说道：

　　“进来坐吧，一会儿我给你们做饭吃。”

　　就这样，邱杰带着解醇莱三个人，硬着头皮相继走进了那间屋子。

　　屋子的装修尽管有些陈旧，但却被收拾的一尘不染，丝毫没有发霉的味道。

　　在女鬼的注视下，四个人各自坐在了餐桌旁。

　　女鬼就站在离他们的不远处，犹如一位慈祥的母亲在看着儿女，满带着令人感到温暖的爱。

　　邱杰死死的咬着自己的舌头，目的就是为了能够在恐惧中保有一丝冷静。


第二十八章 女鬼的混乱

　　在他看来这女鬼特别奇怪，就仿佛拥有着两种人格一样，一种是好的，一种则是穷凶极恶的。

　　昨晚他和老刘李斌刚进来的时候，那女鬼可没有同他们废话什么，就是奔着将他们全杀死来的，但是眼下来看，他倒真觉得女鬼好像对他们没有恶意。

　　“你们饿坏了吧？想吃什么？”

　　女鬼看了一眼连看都不敢看它的几人，轻声的问了一句。

　　邱杰用力的攥着拳头，心中在经过一番挣扎后，终于是硬着头皮挤出些难看的笑容，对女鬼问道：

　　“一会儿再吃吧，对了，这屋子就你自己住吗？”

　　邱杰打算打探一下这女鬼的情况，毕竟电影里杀人的女鬼都是因为怨气才杀人的，如果他能够尝试说服女鬼，化解她的怨气，或许他们就有一丝逃离的生机。

　　“不，我和我丈夫住，但是我忘记我丈夫去哪了。好像之前发生过很多事情，但是我都忘记了。”

　　见女鬼没有对他的询问产生任何方案，邱杰刚刚已经提到嗓子眼的心，顿时放下去一心，想了想又鼓起勇气问道：

　　“那你还记得自己是谁吗？又为什么会在这里？”

　　“我是谁？我是谁……我是一名中学老师，我在中学教课，然后我认识了我的丈夫，我们结婚了，我有了身孕，然后……”

　　女鬼说到这儿，原本陷入回忆中的眼睛突然间睁得极大，这也吓得邱杰身体顿时僵硬起来，就连轻微的呼吸声都不敢再发出来。

　　“对！我还有一个儿子，我在等我儿子回来，但是……我不记得他的样子了，我忘记发生什么了。好像有一个名字很熟悉……夏醇。这是谁的名字，为什么我会记得？”

　　女鬼的表情不断在变化着，邱杰眼见女人因为想不起这个名字是谁，而渐渐变得失控，邱杰忙提醒说：

　　“会不会是你丈夫？”

　　“不！这个人不是我丈夫，因为我讨厌这个名字，我恨这个名字！都是他，一切都是他……我想起来，是那个男人，都是他囚困我，都是他不让我们再一起，我会在这栋楼里出不去都是因为他！他在哪里？我要杀了他！！！”

　　女鬼的原本慈善的表情开始变得凶狞起来，一股股令邱杰几人感觉到窒息的压力，自女鬼的体内爆发出来，许沐瑶在这个过程中直接被吓得昏了过去。

　　见女鬼已经要发狂了，邱杰忙又找了个话题打断说：

　　“其实这个世上恨不重要，爱才重要，因为你还有你的丈夫，和你的孩子啊。如果让他们知道你杀人，他们一定会很伤心的。”

　　“我没有杀人！我没杀人！”

　　女鬼一把掐住了邱杰的脖子，咆哮声震得邱杰耳膜破裂。

　　或许是觉得自己快要将邱杰杀死了，女鬼突然又变得正常起来，松开了掐在邱杰脖子上的手爪，对正在剧烈咳嗽的邱杰问道：

　　“你知道我儿子在哪吗？你知道吗？”

　　“你告诉我他的长相，我可以帮你找到他，我是警察，绝对找得到的。”

　　邱杰仿佛抓到了一根救命稻草，连连向女鬼承诺道。

　　“我忘记他的模样了，他大概这么大，很调皮……”

　　女鬼茫然的对着邱杰比划了一下，结果令邱杰很是无语，因为看女鬼的比划他的孩子根本就是个婴儿。

　　但是转念一想，邱杰又觉得女鬼应该没有儿子，因为它之前模糊的提到了，她分明是在快临产，亦是顺产的时候死的，而一个死人又怎么会生出孩子呢。

　　“难道这女鬼之所以害人，是因为当时没能保住自己的孩子？可是冤有头债有主，它为什么会在这鬼楼里杀人呢？那个叫做夏醇的人又是谁？难道是当时负责接生的医生？”

　　邱杰的脑袋在极快的转着，事实上他并不是一个分析力很好的人，但是在这种攸关生死的时候，他若想要争取到那一丝活命的希望，无疑是需要进行冷静思考的。

　　“找不到了……我的儿子找不到了……”

　　女鬼还在痛苦的呢喃着，邱杰犹豫了一下又说了一句：

　　“相信我，一定能够找到的，我向你承诺，只要你放我离开这儿，我很快就帮你找到你的儿子。”

　　“你骗我！”

　　女鬼突然凶狞的咆哮一声，继而惨白的手爪毫无征兆的落下，直接将邱杰的脑袋拍砸的粉碎，浓稠的血浆溅的解醇莱几人满脸都是。

　　“啊……！”

　　邱杰横死眼前，这也将解醇莱和陶景瑞吓得丢了魂，眼神空洞的冲着女鬼无力的嘶吼着。

　　反观女鬼的情绪则又稳定了下来，看着解醇莱和陶景瑞，幽幽地问道：

　　“你们认识我的孩子吗？

　　他叫……他叫……天骐，对，他现在已经工作了，你们不是他，那你们是谁？

　　你们是夏醇派来拆散我们的是不是！

　　你们都是恶魔，你们都是骗子，这一切都是你们害的，你们为什么要这么做！

　　夏醇！你为什么要这么对我！！！

　　你在哪里……你给我出来……我要杀了你……杀了你们！

　　不，我不能杀死他，我为什么要杀死他？我是谁？我为什么会在这里？

　　这里又是什么地方？为什么我离不开？”

　　女鬼痛苦的抓着脑袋，不停发出着震耳欲聋的咆哮声，音浪滚滚，令整栋楼都发生了轻微的摇晃。

　　解醇莱和陶景瑞就像是被吓没了魂一样，依旧瘫坐在地上，嘴巴张得很大，两双空洞的眼睛黯淡无光。

　　心中已然是完全失去了活下去的希望。

　　与此同时，夏天骐也再次感觉到了那股可怕的恶鬼气息，他红着眼睛抬头朝上面看了一眼，随后速度则变得更快，不多时便站在了一户人家的门外。

　　在他上楼的过程中发现，这里每一层看上去都一模一样，无论哪一户人家，单从房门来看都和他家一模一样。

　　他不知道这是否意味着什么，但是无论怎样，他都要去面对那个或许会让他崩溃的真相。

　　“妈妈……是你在里面吗……”

　　夏天骐颤抖的用钥匙打开了门锁，继而缓缓的拉开了房门。


第二十九章 母子见面

　　女鬼一把将地上的陶景瑞抓起来，陶景瑞无力的在女鬼的手上挣扎，红肿的眼睛甚至因为泪水的模糊而无法看清楚女鬼那狰狞的模样。

　　他的嘴巴不停的开合着，但却什么话都不说出来，只能隐隐听到“呜呜”的哭声。

　　“我儿子在哪里？我儿子在哪里！！！”

　　女鬼的再度发狂般的咆哮起来，陶景瑞被震得发出一声惨叫，从眼睛里，耳朵里渗出两行血水，本就惨白的脸上写满了难以忍受的痛苦。

　　然而就在女鬼不耐烦的想要对陶景瑞下杀手的时候，它的脑袋则猛地转向了门边，继而双眼涌现出亮眼的紫芒，一只鬼爪顷刻间变得巨大无比，狠狠地拍向了门边。

　　“轰——！”

　　伴随着一声重重的轰响，房门处的墙壁瞬间变得四分五裂，尘烟滚滚，从中缓缓走出来一个有些佝偻的身影。

　　解醇莱和陶景瑞这时候也下意识的看向门边，心中都不禁生出一丝逃命的希望，寄希望于是过来救他们的警察。

　　只是当尘土极快散去后，映入他们眼帘的则是一个同样拥有着紫色眼眸的“骷髅怪物”！

　　不是别人，正是追寻着恶鬼气息赶来一探究竟的夏天骐。

　　有些模糊的目光穿透面前“哗哗”落下的尘土，夏天骐终于看到了那个让他既熟悉又陌生的身影。

　　“妈妈……”

　　夏天骐嘴唇颤抖的唤出声来，带有骷髅头盔的面颊上，满是被痛苦侵蚀的痕迹。

　　他的心在滴血，犹如被无数把锋利的刀子残忍的切割着，他甚至不愿相信他现在看到的这一切。

　　原本在他认知中善解人意，温柔贤惠的妈妈，此时此刻竟变成一只凶残的恶鬼，它浅蓝色的衣服上溅满了颜色还未变淡的血液，锋利的手爪上，一个充斥着恐惧与无助的学生，正满脸绝望的在抽泣着。

　　他无法想象，也无法接受，他的妈妈变成了一只恶鬼，变成了一种只会残忍杀戮的鬼物。

　　“妈妈……”

　　夏天骐又颤抖的轻唤了一声，再次听到夏天骐的声音，女鬼之前充满凶狞的目光突然变得茫然起来，像是在分辨什么，又像是在回忆什么。

　　“妈妈……我回家晚了……”

　　夏天骐“扑通”一声跪了下来，尽管面前的女人是一只可怕的恶鬼，尽管他不确定他妈妈是否会记得它，尽管……这次考核的任务是除掉它，但是无论怎么样，那都是他的妈妈。

　　他做不到对他妈妈动手，更做不到对他妈妈下杀手，这是即便他死也注定无法做到的事情。

　　女鬼的目光在浮现出茫然之色后，它则像想起什么似的，顿时抓着头发痛苦的咆哮起来。

　　鬼楼在它的咆哮声中剧烈的颤动，屋子里的窗户齐齐裂开，地上，邱杰那具头颅粉碎的尸体，正同昏迷的许沐瑶一起，缓缓滚向夏天骐的脚边。

　　“妈妈你怎么了……我是天骐啊……你……你难道不认识我了吗……”

　　夏天骐这时候退出了鬼婴状态，再度便会正常人的模样，两腿跪着缓缓的向他妈妈所在的位置移动着。

　　“儿子？不……我没有儿子……我的儿子已经死了！”

　　女鬼突然停止了咆哮，死瞪着眼睛看着夏天骐，不停的摇着脑袋。

　　“妈妈……我是你的儿子……你不要不认我……我错了……是我以前太不听话了……我今后肯定好好听你和我爸的话，我让你打，怎么打都行……我想你妈妈，我真的好想你……”

　　“你是天骐？”

　　不知道是不是夏天骐的话起了作用，女鬼的双眼中的紫色渐渐消失，难得露出一丝清醒之色。

　　见状，夏天骐顿时激动的点头说：

　　“是啊妈妈，我是天骐，我回来了。”

　　“那又怎么样！”

　　女人的声音再度冷冰冰的想起来，只是那声音却并非是从女人嘴里发出来的，而是从女人的身体里。

　　听到这个声音，夏天骐顿时怒吼道：

　　“你到底是什么鬼东西，给我从我妈妈的身体里滚出来！”

　　“我就是她，她就是我啊，天骐，难道你连老妈都不认了吗？哈哈哈哈哈！！！”

　　女人的笑声尖锐刺耳，夏天骐尽管没看到那个藏在他妈妈身体里的鬼东西，但他却能够猜出来，一定是他爷爷布置阵法时，留下的那个阵眼。

　　因为平时伪装成他妈妈，同他通话联系的正是那个鬼东西！

　　“我要杀了你！！！”

　　夏天骐怒吼一声，身体再度进入到鬼婴的状态，一时间鬼气蒸腾，杀机无限。

　　“杀啊，来杀啊，杀死她。不过你可要清楚天骐，我是多么爱你，特意在这里等你们母子相见。你可要好好的报答我啊，就像我报答你爷爷一样。”

　　女人讥讽的说完，夏天骐便见他妈妈的刚刚恢复清醒的目光，霎时又被凶狞的紫色所占据，继而周身爆发出森然的血光，无数凄厉惨叫的怨魂冲体而出，带着足以摧毁一切的恨意，向着夏天骐席卷而来。

　　然而面对这滔天杀机，夏天骐却再度毫无反抗的跪了下来，不是他不想活，而是他做不到。

　　尽管他知道他妈妈是被身体里的鬼东西操控的，但是他却没办法安然解决，除非他对自己的妈妈痛下杀手。

　　但那是人做的事情吗？他能忍心下手吗？

　　不能！他做不到，即便是死他也做不到。

　　无数怨魂形成一张巨大的嘴巴，一口咬在了夏天骐的骷髅鬼甲上，夏天骐艰难的抬起脑袋，依旧在艰难的朝着她妈妈所在的位置靠近着。

　　“妈妈……无论怎么样我都不会伤害你的……我是一个幸福的孩子，从小在你们的溺爱中长大，即便后来我知道了一切的真相，我依旧觉得自己幸福，因为你们一直在我身边陪伴着我，鼓励着我。

　　我是一个没什么梦想的人，唯一的梦想就是努力让你和我爸幸福，让你们过上好日子，看着我娶妻生子，一直陪你们安享晚年……

　　但是……我却不是一个好儿子，因为我明明知道真相却无力改变……

　　明明能够体会你的痛苦，却无法解决……

　　明明预想到了这一切的发生，却又无力阻止……”

　　夏天骐笑着，哭着，对于众多怨魂的蚕食毫无感觉，鬼甲已经被咬的裂开，鬼气也已经被冲散，但是夏天骐依旧不予反抗，带着满身的血液，跪着爬到了她妈妈的身边。


第三十章 恩怨情仇

　　原本撕咬夏天骐的怨魂突然消失了，夏天骐的头无力的贴在他妈妈的身上，泪水止不住的流下来。

　　“天骐。”

　　夏天骐恍惚中，听到了他妈妈的唤声，他艰难的抬起头，发现他妈妈正带着慈祥的微笑看着他，那笑容驱逐了他的寒冷，令他感到难得的心安。

　　“妈妈……”

　　不过正当夏天骐想要努力伸出手臂抱住他妈妈的时候，他妈妈却突然抬起一只手，随后狠狠的击穿了他的鬼甲。

　　“啊——！”

　　夏天骐被打出了很远，胸前的鬼甲甲片也变得粉碎，他跪在地上，胸口由于遭遇重创，令他不停的在向外咳血。

　　在痛苦咳嗽着，夏天骐再一次微笑的抬起头，继续朝着他妈妈所在的位置爬去。

　　不过这一次，他依旧刚刚来到他妈妈的身边，便被他妈妈拍飞出了很远。

　　“天骐，你这是一个孝顺的好孩子，来，再爬过来，让妈妈好好抱抱。”

　　尖锐的女人声音再次从夏天骐妈妈的体内传出来，夏天骐对于那个声音不予理会，因为他相信，无论是那个鬼东西和他妈妈的鬼魂融合到了一起，还是他妈妈完全变成了被操控的傀儡，他妈妈终究会恢复神智的。

　　因为母子连心，他能感觉得到，并无比的坚信着。

　　“妈妈，我知道你一定能够听到我的声音，我也能够感受到你的痛苦，伤害你的并不是我，而是藏在你体内的那个鬼东西，我是不会生你气的。因为我妈妈从来都是世上最爱我，最为我遮风挡雨的那个人。你现在的心……想必会比我更痛吧……”

　　夏天骐再一次来到了他妈妈的身前，而这一次他妈妈则直接掐着他的脖子，将他高高的拎了起来，一只鬼爪也缓缓抬起，想要直接穿透他胸前鬼甲的缺口，刺穿他的心脏。

　　夏天骐看着他面无表情的妈妈，这一次没有再说什么，脸上依旧挂着虚弱的笑容。

　　泪水不停在划过他的脸颊落下，那不是冰冷的泪，而是温热的。

　　当他得知这次考核事件是和他家有关后，他所害怕的便不再是要面对可能变成恶鬼的妈妈，而是害怕，随着阵法的溃散，他连再见他妈妈一面的机会都没有。

　　命运和他开了一个天大的玩笑，让这起事件变成了一个死局，他无力解开，所以他能做的就只有祈祷再看他妈妈一眼，再看一眼，他心目中那个最美的女人。

　　他不怕被他妈妈杀死，而是怕他妈妈有一朝一日恢复神智后无法接受这一切。

　　他担心他爸爸的安危，但是此时此刻，他却无力去管。

　　他并非是一个习惯妥协的人，能让他妥协的，只有像冷月赵静姝这样同他并肩作战的朋友，以及深深爱着他，他无以为报的父母。

　　这种自我放弃，像命运妥协的行为尽管对不起冷月他们，但是，他相信作为朋友的他们，一定能够理解他的。

　　“对不起了冷神，静姝，请原谅我的食言……今后没法在一起走下去了……”

　　夏天骐缓缓的闭上眼睛，脑海里装满了往日幸福的回忆。

　　同时，他妈妈冰冷的手也在这是刺穿了他胸口的皮肤，温热的血液喷洒而出，落在了地上，也落在了他妈妈惨白的脸上。

　　而这一刻，他妈妈的动作却突然僵硬的停顿下来，随后两行血泪突然顺着它的眼角落下，“滴答滴答”的落在了夏天骐的脸上。

　　夏天骐再度睁开眼睛，看到的同样是一双模糊的眼睛。

　　“儿子……你这又是何苦……妈妈本就是个已死之人，这辈子遇到你爸有了你，已经觉得是老天对我的眷顾，死而无憾。如今再看你一眼，我最后的心愿也已经了却，世间再没有半点儿牵挂。儿子，你是我的全部希望，你活着，心里有妈妈，妈妈就在你身边……无论以后你知道什么，都不要怪你爷爷，他终究是为了这个家……”

　　见到他妈妈恢复了神智，夏天骐顿时喜极而泣，死死的抱着他妈妈不肯撒手，就像是一个许久未归的孩子，突然回到了家里。

　　“妈……我想你……我真的好想你啊……”

　　就在夏天骐死死的抱着他妈妈不肯撒手的时候，自他妈妈的身体里则又出现了另外一个阴森的声音：

　　“你不过是我操控的一只傀儡，还想妄图反噬我！”

　　“天骐，妈妈一定会保护你的！”

　　夏天骐他妈妈说完，便一把将夏天骐推出了好远，随后，她则突然冷笑一声，对身体里的那个声音说道：

　　“一只小小的厉鬼，不过是吸收了众多怨煞之气进阶的小角色，还真以为能够只手遮天。”

　　夏天骐的妈妈冷冷的说完，便见她猛然抬手，随后狠狠的插入了自己的心脏位置。

　　过程中，她的脸上全部丝毫表情，不多时，便见一个浑身腐烂的女鬼，被她生生从中拽了出来，而那个女鬼赫然同她一模一样！

　　夏天骐呆呆的看着面前发生的这一切，完全不知道这究竟是怎么一回事，为什么那女鬼竟同她妈妈一模一样。

　　女鬼夏天骐的妈妈拽出来后，脸上顿时露出惊恐之色，大叫道：

　　“你根本不是鬼魂，你到底是什么？”

　　“是什么？你还不配知道！若不是破坏封印降至，你以为我会放过你的本体吗！”

　　夏天骐的妈妈说完，便见她抬手一挑，那女鬼便在一串惨叫声中缓缓飘起：

　　“我知道了！那阵法根本就是为了封……啊——！”

　　女鬼的话还没等说完，夏天骐的妈妈便手指一点，继而无数怨魂带着煞气齐齐从她体内冲出，眨眼间便将那女鬼吞噬的干净。

　　与此同时，鬼楼的棚顶突然从中裂开，继而伴随着无数砖石的落下，一个巨大的金色圆轮缓缓落下，从中爆发着刺眼的金光。

　　夏天骐的妈妈抬头望了那金色圆轮一眼，似是能穿透那圆轮中间的黑暗，看到躲在它背后的人一样，之后她则收回目光，来到了夏天骐的身边。

　　“儿子，记住妈妈说的话，无论以后知道了什么，都不要怪你爷爷，他都是为了这个家好。”

　　夏天骐的妈妈说到这儿，便见上方那个金色圆轮缓缓的落下来，夏天骐拼命的拉着他妈妈想要逃走，但是他妈妈却紧紧的抱住了他，随后亲了他一口。

　　“不要悲伤，因为妈妈答应你，会永远陪在你身边。”

　　说话间，金色圆轮带着阵阵令人烦躁的呢喃声，将夏天骐和他妈妈完全笼罩了进去。

　　与此同时，在一个充斥着皑皑白骨，以及四处闪现空间裂缝的地带，一个头发发白的老者，身材壮硕的老者，正盘腿而坐，不久，他缓缓的睁开了眼睛，眼圈已然变得泛起了红光。

　　“我究竟是对是错？”

　　老者擦了擦眼角的泪光，缓缓的站起身来，神态颓靡。

　　目光遥望之处，则是一个无法估量的巨大的黑洞。而在那黑洞四周，上百人漂浮其上，各个面露凝重，似是要有什么毁天灭地的怪物从中冲出一样。

　　这里是第三域的某处，而那老者正是夏天骐的爷爷夏醇。


第三十一章 金轮封印

　　鬼楼之中，金色圆轮完全将夏天骐母子二人笼罩的刹那，夏天骐全然不顾他妈妈的劝说，取出一瓶恢复药水喝下，甚至不等伤势恢复，鬼兵短匕便已经被他攥在了手里。

　　体内磅礴的鬼气瞬间冲体而出，继而被夏天骐不留分毫的全部灌入鬼兵之中，原本只有短匕长短的鬼兵瞬间化为一把剧烈震颤的短剑。

　　夏天骐抬起头，目光中露出无比坚定的决心与疯狂，誓要阻止那圆轮的降临。

　　过程中，他妈妈也没有在说什么，只是心疼的看着夏天骐，看着他那充满男人担当与坚毅的脸。

　　这对她而言是一个讯号，意味着她的儿子终于长大了。

　　能够站在她的身前，不顾一切的保护她。

　　鬼气席卷，整栋鬼楼都在夏天骐蓄势鬼术的过程中层层破碎，地动山摇。

　　外界，原本笼罩在鬼楼四周的浓浓黑雾散去，鬼楼在不断破碎中倾斜上升，似要拔地而起，这也吓得那些刚刚赶到这里，想要进去一探究竟的警察们仓皇逃离。

　　而原本已经被夜色弥漫的上空，却隐隐出现了一轮金色的月亮，月亮在阴云中若隐若现，随即圆月骤然降下，竟化成一只金光璀璨的金色手掌，朝那正倾斜离地的鬼楼轰然拍去。

　　几十名武装的警察远远逃开，皆被眼前这一幕震撼的无以复加，没有一个人觉得他们正身处现实，像极了正在梦中目睹着地府与天庭间的惊世一战。

　　夏天骐释放出自己的鬼域，艰难抵挡着金色圆轮降下的威压，然而巨轮所爆发出的力量无法估量，他的鬼域尽管较之前要坚固许多，但同那巨轮仅仅经过一个触碰，便瞬间被撞击的粉碎。

　　“我绝对不会放弃的！”

　　夏天骐尽管不知道为什么阵法破灭，他妈妈已经恢复了清醒，却依旧离不开这栋鬼楼，但是既然他妈妈无法离开，那么他就摧毁这最后想要夺去他妈妈的东西！

　　誓死也要将他妈妈留在他的身边。

　　缩小的鬼域再现，夏天骐依旧不顾一切的阻止那圆轮的靠近，只是这一次依旧如同脆弱的火苗，刚刚出现便被金色圆轮挤压的粉碎。

　　夏天骐的心在滴血，但是他并没有放弃，手中震颤鸣响的鬼兵艰难抬起，剑刃的四周，无数红色气旋流转相连，伴随着一条条宛若电闪的雷龙环绕，戾气非常。

　　鬼术准备妥当，夏天骐颤抖的握着手里泛着闪闪电光的鬼兵，周身鬼甲幽幽发亮，眼中紫光大盛，发出一声不甘的怒吼，举剑向着那金色圆轮挥去。

　　眼见夏天骐的鬼术迎向那威压而来的金色圆轮，原本缓慢下沉的巨轮，突然停滞不前，四散的金光霎时变得暗淡，圆心的黑暗处生出一丝丝水花般的涟漪，竟变得越来越大。

　　四周的空间开始破碎，整栋楼瞬间被狂暴的气息冲击的粉碎，令人窒息的鬼气在半空中遮云蔽日，但却依旧没能阻止那圆轮的落下。

　　看到自己拼尽全力的鬼术瞬间被金色圆轮吞噬了大半，夏天骐肝胆俱裂，整个人犹如石化般僵住，俨然无力回天。

　　“不——！”

　　在夏天骐不甘的叫声中，金色圆轮终于完全落下来，霎时，他眼中的世界破碎，视线中，他妈妈的身影突然从一旁闪过，转过头，带着慈祥与不舍的笑容，嘴巴微微张合了几下。

　　但是他却没能听清楚他妈妈在说什么，接着，仅有的一丝光亮被吞噬，他彻底失去了意识。

　　不知道自己到底昏睡了多久，过程中他好似做了一个梦，梦到了他妈妈一直在抱着他，叫着他，他以为不是梦想要睁开眼睛，但是眼睛却好像被封住了一样，任他如何用力都无法睁开。

　　他没有办法，只能哭吼着挣扎，但却依旧不见清醒。

　　接着，他便感觉身体暖洋洋的，像是有一双温暖的人扶在他的胸口上一样，让他既心安又幸福。

　　“哗哗……”

　　当夏天骐再度睁开眼睛的时候，耳边依旧充斥着灰土砖石落下的响声，他无力的撑着身子坐起来，却发现上方的金色圆轮不见了，他的妈妈……也一并不见了。

　　鬼楼彻底被毁灭，到处是碎石，而在远处，无数武装的警察正惶恐守候，对于他的清醒恐惧异常。

　　“为什么……为什么要这么对我！！！”

　　尽管自己拼尽全力，尽管自己见到了清醒后的妈妈，但是，到头来他依旧没能留下这一切，这一切依旧在他的心里留下了一个巨大的刀口。

　　在将来，或许会成为他永远无法愈合的痛。

　　夏天骐的咆哮声，犹如天雷滚滚，震耳欲聋，这也吓得那些武装警察们齐齐退后，不敢做出任何行为。

　　心里的伤痕令夏天骐痛不欲生，但就在这个时候，一股温暖的感觉却突然出现，同时，心脏处也传来一阵异样的感觉。

　　夏天骐下意识看向自己的胸口处，结果顿时令他呆住了，因为就在他胸口偏下些的位置，赫然出现了一个金色圆轮的图案。

　　他呆呆的看着这个图案好一会儿，试着将手放在上面，他则再度感应到了从中传出的阵阵温暖，那是他妈妈的气息，他能够清楚的感应到，他妈妈在安慰他，他妈妈并没有离他而去。

　　夏天骐不由自主的笑了起来，眼泪再一次不受控制的落下，尽管他不知道这是怎么回事，但是，之前那个金色圆轮显然是将他的妈妈封印在了他的身体里。

　　这个圆轮的印记就是最好的答案。

　　“妈妈……你真的在吗？”

　　夏天骐呢喃的说着，目光模糊的他仿佛看到了，那圆轮印记发出了一阵光亮。

　　是的，那是他妈妈在回应他。

　　心里的伤口正在极快的愈合，夏天骐虽然仍处于巨大的悲痛中，但是，当他知道他妈妈就封印在他的体内，并没有就此消散后，他则再度生出了希望。

　　只要他继续努力成长，只要他有一朝一日能够变成像他爷爷那般强的人，便一定能够彻底破坏封印，将他妈妈从中解救出来。

　　并且对于眼下的他而言，所急于需要的也正是这一份希望。


第三十二章 恐慌城市

　　夜已经很深了，北安市的四周犹如一片随时都可能被蒸发的雾气，缥缈的不像真实。

　　冷月气喘吁吁的站在雾气前，俊美的脸上依旧是带着不愿放弃的执念，不远处，梁若芸坐在车里，对于冷月这种想要撞破南墙的性格表现的很是无可奈何。

　　“我已经说了，高级主管考核的地点并不是我说了算的，除了考核者谁也无法染指。你就是今天累死在这儿，也根本不可能破开外面的封锁进去。”

　　对于梁若芸耐心的劝说，冷月完全不在意，依旧尝试着破开封锁在北安市四周的阻碍，想要闯进去。

　　看着冷月这副不死心的样子，梁若芸也懒得再劝什么，倒是心里面对于冷月同夏天骐之间的这种情谊很是敬佩。

　　就在冷月不死心的在一次次无功的攻击着外部的封锁时，一辆法拉利跑车带着马达的轰鸣，极快的从远处行来，不多时便停在了梁若芸的车前。

　　梁若芸下意识的朝着那辆车子看去，便见两个高挑美貌的女子从车里面下来。

　　这两个女子她都不陌生，因为正是夏天骐的那几个死党，赵静姝和与她有些渊源的楚梦琪。

　　“这两个人怎么也会过来？”

　　楚梦琪从车上下来，便看到了梁若芸那辆标志性的座驾，顿时眉飞色舞的跑了过去：

　　“梁姐姐你怎么会在这儿啊？”

　　“我是陪着冷月过来的，你们来这儿做什么？”

　　尽管心里面知道赵静姝和楚梦琪的来意，但是梁若芸仍是想听到确切的回答。

　　“我就是来凑热闹的，顺便那个臭无赖祈祷一下，别真的死在里面。”

　　听到楚梦琪的话，梁若芸微微的笑了笑：

　　“明明担心夏天骐的安危，却又要在嘴上说他，你还真是个孩子。”

　　“我就说他，谁让他以前总欺负我，反正一码是一码。”

　　赵静姝和梁若芸并不算熟悉，所以待见到梁若芸也在这里后，在略感惊讶的同时，还是率先友好的打了声招呼：

　　“梁主管好。”

　　“嗯，我认得你，你叫赵静姝。”

　　梁若芸向来不会有架子，为人和善，所以也对赵静姝报以微笑。

　　两个人象征性的打了声招呼后，赵静姝便走去了冷月的身旁。

　　“你们来了也没用，根本破不开外面的封锁。”

　　“那你不是也过来了。”赵静姝看着不苟言笑的冷月，有些不知道该说什么好。

　　“我也只是过来利用外面的封锁训练而已。”冷月没有看赵静姝，冷冷的说了一句便自顾自的去往了一边休息。

　　“嗨师兄，好久不见了，听说你在梁姐姐那里训练，真是太为你高兴了，有一个大美女教导你哦。”

　　“嗯。”对于楚梦琪的话，冷月只是淡淡的点了点头。

　　见状，楚梦琪顿时有些不开心地说道：

　　“喂喂，我说师兄，怎么一阵子没见你的性格越来越冷淡了呢。算了算了，你自己一个人待着吧。”

　　楚梦琪不理会冷月，快步来到了赵静姝的身边，瞥了一眼正不知道想什么的冷月吐槽说：

　　“我师兄这脾气真是没救了。”

　　“冷月只是不善于表达而已，你这个师妹又不是不知道，天骐参与高级主管考核，冷月即便知道自己可能没办法破开封锁进去帮忙，但却依旧来了。他这种人是典型的什么事，什么人都放在心里面，根本不会表现出来。”

　　“我当然知道他的性格怎么样，只是想要让他变得大众一些吗，不然以后可真的会交不到女朋友的，总不能看着他孤独终老吧。不过这事我们说怕是没用，只能以后让那个臭无赖开导他，这两个人性格什么的完全不一样，结果关系却出奇的好，我到现在都搞不清楚是怎么回事。”

　　“只有拥有众多相同点，且彼此性格能够互补的人才能成为最好的朋友。你平时只顾着和天骐吵嘴斗气，并没有好好的观察天骐，其实天骐在某些方面和你师兄是一样的。都是那种对于认可的人很忠心，可以抛开生死不顾一切的。”

　　听到赵静姝的话，楚梦琪一双大眼睛眨了眨，倒还比较认同：

　　“这倒是，臭无赖别的不说，对朋友真是没的说。哎，我现在倒是有些担心他了，之前和师兄通电话，师兄说臭无赖要对付两只恶鬼。可他现在还没到达恶鬼级别呢，这不就是送死吗！我师兄估计就是有着这样的担心，所以才明知道自己破不开封锁，但还在拼命尝试的。”

　　“所以我们要尽最大努力帮他。我是附魔师，可以帮你们附魔。”

　　赵静姝说完狡黠的笑了笑，她和楚梦琪过来可不是单纯等着夏天骐出来的。

　　就在冷月几人想要试着破开北安市外部的封锁时，城市中，却已经因为鬼楼的存在而彻底乱了套。

　　很多民众都通过各种方式，亲眼目睹了发生在鬼楼的一幕幕，夏天骐这个鬼楼事件中的唯一幸存者，霎时成为了北安市的风云人物。

　　但是正当所有人都想要将这个消息传达出去的时候，却遭遇了一个令所有人为之恐慌的事实，那就是所有的电话，交通，火车，通通失去了作用。

　　电话打不出去，网上对外发不出消息，火车站，汽车站消失，高速公路被大雾隐藏。

　　所有人都被困在了北安市无法离开。

　　当然，外面的人也根本进不来。

　　鬼楼彻底被毁后，原本鬼楼存在的痕迹不多时便消失的干干净净，夏天骐觉得应该是鬼楼本就属于一处异空间，之前的阵法和封印相继消失，这个被强行安放到这里的异空间自然也就消失不见了。

　　看着不下50名武装人员，手持着枪械将他团团围住，并不断警告他举起手来不要乱动。

　　夏天骐只觉得自己好像穿越进了一些反恐的电影里，等着被这些武装力量抓走审讯。当然了，最让他无语的还有一些媒体记者，不停在用照相机，摄像机拍着。

　　尽管鬼楼消失，他妈妈在恢复神智后被金轮封印在他的体内，但是他的考核依旧未能通过，这说明还有一只恶鬼藏在北安市的某个角落。

　　而对于这只恶鬼他也不陌生，正是他爷爷阵法中的那个吸收煞气与鬼气的阵眼——洋娃娃。

　　虽然那只恶鬼的分身已经被他妈妈给干掉了，但是对于恶鬼而言，分身并不算什么，所以它的实力不见得会被削弱多少。

　　想要将它除掉，依旧是一件十分困难的事情。

　　或许不等他去找那恶鬼，那恶鬼就会主动上门来收拾他。


第三十三章 难以捉摸

　　“不要动，把手举起来！”

　　“快点儿上前制住他！动作快！”

　　见夏天骐一直发呆的坐在原地，一直围在四周的武装警察们终于开始快速上前，想要一举将他们眼中的这个怪人制服。

　　夏天骐现在心烦意乱，脑袋里满满都是关于他家里的困惑，所以根本懒得理会这些警察们，身影在原地突然变得虚幻，下一瞬，他人已然在警察的包围圈里消失了。

　　“人……人不见了！”

　　“天呐，我没有做梦吧！”

　　“这究竟是人还是神啊……”

　　无论是警察还是记者，亦或是远远观望的群众，都对夏天骐的突然消失表现的震惊无比，不敢相信他们刚刚看到的一幕。

　　但当他们回想起之前出现在鬼楼上的那只金色巨掌，回想起鬼楼突然崩塌消失后，便又会古怪的觉得，他的突然消失根本就是理所当然的。

　　夏天骐之前还没有感觉什么，可是当他使用瞬移能力想要离开警察们的封锁时，他却发现自己瞬移的距离竟足足比之前翻了不下10倍。

　　毫不夸张的说，他现在只需要一个念头，就能够出现在百米之外的地方。

　　他原本以为自己起码要瞬移个十几次才能彻底从人们的视线中离开，结果他仅仅瞬移两次，整个人就已经来到了人群的后面。

　　所有人都在注视着前往包围的警察，所以并没有留意到他的突然出现，夏天骐倒也乐得如此，免得在引起一些完全没必要的麻烦。

　　再次使用瞬移来到距离人群更远的地方，夏天骐遥望着原本属于家的方向，却发现那里已然不剩丝毫痕迹。

　　他爸爸失踪，爷爷被困在第三域，他妈妈遭到封印，他生活二十几年的房子被毁……他的家没了。

　　之前不管怎么样，他始终记得在北安市有一个家，那里是他的根，但是现在，这个家却四分五裂，荡然无存。

　　他的心无比的空荡，犹如一只断了线的风筝，只能随风飘逝，待到落地时却早已化为残骸。

　　原以为他家里的谜团已经被解开，但是现在来看，非但没有被解开，并且其中的复杂程度还要远远超乎他的想象。

　　自从得知家里阵法的作用后，他一直以为阵法是出于对他妈妈的保护，是他爷爷为了他爸爸和他所施展的逆天手段，令他妈妈依旧存在，令这个家依旧能够维系下去。

　　当获悉到这个真相后，他只觉得他爷爷的苦心，他爸爸的不易，同时为他妈妈犹如傀儡般的境遇感到痛心。

　　一心想着，等到有朝一日自己变得强大后，在不伤害他妈妈的前提下，还给他妈妈自由，让他妈妈的灵魂得以解脱。

　　但是真当他面对这件事的时候，他却发现事情根本没有他想象的那般美好。

　　他害怕他妈妈会消散不见，更害怕他妈妈会受到阵法煞气和鬼气的影响化为恶鬼。情感的附带，令他在处理这件事上完全丧失了理智，他可以用理智去可观判断一件事，去客观对待一个陌生人，但却没办法因为理智的正确，而不顾情感上的牵绊，去伤害他的父母朋友。

　　无论他在加入冥府后，经历过多么残酷的考验，见到了多少无辜者的死亡，他的心变得有多么麻木，但是对于父母，那一片区域依旧是柔软的，是脆弱的。

　　道理谁都懂，他心里面也清楚人死不能复生，他妈妈已经不再了，就算现在被那金轮封印在他的体内，也不过是一个拥有理智的鬼魂而已。

　　既然已经是一个死人了，又何谈保护与不保护？失去与不失去呢？

　　所以从理智上来看，他之前的做法根本就是毫无意义的。

　　但是从情感上，就算他妈妈已经不再了，但是她却还能够以鬼魂的形式存在，他看得到，感受得到，因此他就是存在的，他根本不可能视而不见。

　　更别说这个世间连冥府这种存在都有，已经远远超出现实的逻辑，他又何必去拿现实的逻辑，去看待这些非现实的事情呢？

　　这本身就是不符合逻辑的。

　　家里的谜团实在太过复杂，他现在已经搞不清楚，他爷爷布置在家里的阵法，到底是来做什么的。

　　究竟是因为不忍他爸爸和他伤心，而想要逆天行事留下他妈妈而布置的，还是说这阵法，就是专门为了封困他妈妈布置的。

　　其实关于这一切并不难推出结论，只是他本心并不愿意接受，觉得这根本就是毫无理由的。

　　如果这封印是为了强行将他妈妈留在他们身边，那么一旦阵法崩溃，他妈妈定然魂飞魄散，绝不会孤立存在。

　　可事实上，阵法破灭后，他妈妈依旧在鬼楼里无法离开。

　　并且在他恢复清醒后，还有另外一道隐藏的金轮封印降至，目的很明显就是对付他妈妈的。

　　至于他妈妈那里，也存在很多谜团。

　　他妈妈20年前是一个中学老师，很典型的普通人一个。但是看她当时能够轻易解决掉那洋娃娃恶鬼分身，并且话语里也透露着对一些事情知晓的很详尽来看，他妈妈的身份也绝不普通。

　　但是就算他妈妈的身份不普通，也并非是普通人，但是无论多强大的人，死了就是死了，也绝不可能还会以鬼魂的形式存在着。

　　要不然楚梦琪的师傅，冷月的师傅，像这种强大的人物也一定会以鬼魂的形式存在下来，但显然没有。

　　可是这一切却发生在了他妈妈，一个他一直以为是个普通的不能在普通的人身上。

　　如果单纯的理解成，是他爷爷施展出了逆天的手段，布下阵法才令他妈妈能够以鬼魂的形态存活的话，那么就像他之前想的一样，一旦阵法的作用消失，他妈妈理应会消失才对。

　　但结果却并没有，非但如此，在最后还出现了一个金轮将他妈妈刚刚复苏的鬼魂再度封印住了。

　　这么一想的话，他爷爷当年布置在家里的封印，最有可能的目的并非是要行逆天之事留下他妈妈，而是根本就是想要将他妈妈封在里面。

　　可是他爷爷为什么要这么做？


第三十四章 恶鬼级别！

　　即便他爷爷不喜欢他妈妈，就算看在他和他爸爸的情面上，也不可能对自己的儿媳下如此毒手才对。

　　除非这么做，是出于对他们父子俩的保护。

　　他爷爷觉得，如果不将他妈妈用阵法封困住，他妈妈就会伤害他们。

　　但这同样是没有理由的，因为一个是他的丈夫，一个是他的孩子，虎毒还不食子呢，他妈妈又怎么可能会伤害他们呢？

　　除非他妈妈是一只杀戮成性的鬼物。

　　不说这有没有可能，单说人类死后的确是有一部分会变成鬼魂，变成厉鬼，但是那种厉鬼的实力却弱小的可怜。

　　因为绝大多数的鬼物，根本就不是人类死后变成的，而是从第三域，或是第二域跑到现实来的。

　　而像他爷爷那种高手，如果他妈妈因为某些怨恨变成了厉鬼，他爷爷很轻易就能化解的，布置在他家里的阵法，在正常运转的前提下，就连恶鬼都能轻易的杀死，单单用来封困一只有人类死亡变成的厉鬼，未免太有些小题大做了。

　　并且为了不让阵眼吸收鬼气和煞气，变得不可控制，他爷爷还要定期清理，以他爷爷的脾气秉性，绝不会做这种无意义的反锁事情。

　　这样一推的话，他爷爷用这个阵法去封困住他妈妈，便绝对不是小题大做。

　　一个能够清晰毁灭恶鬼的阵法，用它去封印他妈妈，并且还不是小题大做，那就只能说明……他妈妈要比恶鬼更加恐怖。

　　那岂不是说……他妈妈其实是一只鬼王？

　　鬼王无法杀死，所以他爷爷就只能封印，即便阵法被毁，他爷爷依旧留有后手用那金轮将他妈妈封印在他体内。

　　夏天骐一条线想下来，只觉得后背一阵发凉，心惊只是一方面，更多的则是没法接受，他妈妈一个柔柔弱弱温柔慈祥的中学教师，怎么可能会是一只鬼王呢？

　　再说了，鬼王是鬼，他爸爸是人，他爷爷又是强大的除鬼师，这怎么可能会组成一个家庭！

　　尽管夏天骐觉得他从逻辑上的推导没什么问题，但是这个结论却让他感到不靠谱，认为自己一定是某个环节理解错了，所以才做出了错误的推导。

　　现在回想起起来，上次他和他爸爸谈及家里的事情时，他爸爸对他说的一些事情根本就是说谎，家里的阵法存在并未他所说的那样，他妈妈的事情也并不像他说的那样。

　　无论是他爷爷，他爸爸，还是他妈妈，每一个人都知道家里到底发生了什么，一切就只有他被蒙在鼓里，对于他们之间的事情一无所知。

　　会知道他爷爷的身份，还是因为他加入了冥府，这才对他爷爷有了些了解。

　　夏天骐有些不能理解，他已经不是小孩子了，可为什么家里人还是要对他隐瞒，如果说之前是担心他想不开，或是出于保护他考虑的话，那么在他感觉到了一些事情的真相，去主动求证的时候，又为什么还要刻意的隐瞒不说呢？

　　想到家里的事情，夏天骐不禁又开始担心起他爸爸来，他现在没法打给他爸爸，因为身处在事件中，就算是通讯器也没办法联系到外界。

　　所以他也只能祈祷他爸爸不会有事了，并且他也相信，他妈妈绝不会做出伤害他爸爸的事情。

　　家里面的事情暂时放在一边，夏天骐看了看荣誉表上的时间，觉得他现在要做的应该是尽快沉下心来，然后想一想要怎么对付那只恶鬼。

　　何山路往常只要进入晚上9点钟，几乎就已经看不到什么人了，但是今天因为鬼楼这边闹得动静太大，不但出动了武装警察，还惊动了当地的媒体记者，以至于一传十，十传百，令远远赶过来看热闹的人越来越多。

　　董雪坐在家里的沙发上，盯着手机的她眼睛睁的大大的，不敢相信他看到的内容。

　　身边，他的爸爸正一边喝着茶，一边无聊的看着电视，无意间看了董雪一眼，见她这副震惊的样子，不由笑问道：

　　“怎么了小雪？”

　　“朋友圈都传疯了，说何山路那边出现一栋鬼楼，里面发生外星人大战，整栋楼都被打消失了，武装警察都出动了，好多人都去看热闹了。”

　　“都是扯淡的，还外星人大战，前两年还都传世界末日呢，我的傻小雪，这你也信？”

　　董雪的爸爸不信的摇了摇头，甚至有些取笑董雪的天真。

　　“不骗你，这是真的，朋友圈里都在发，里面还有……”

　　董雪说到这儿，突然止住了话音，然后便见她从沙发上站起来说道：

　　“不早了，我先回去睡觉了。”

　　回到自己的卧室里，董雪在朋友圈里翻看着一张张来自现场的图片，结果他便看到了夏天骐，尽管拍的不是很清晰，距离有些远，但是她很确信自己绝对没有看错。

　　“天骐什么时候变成外星人了？”

　　董雪一脸的怪异，事实上她尽管嘴上在说何山路发生的事情是真的，但是她心里面也觉得很扯，尤其是在看到夏天骐被牵扯其中之后。

　　想了想，他拿起手机试着给夏天骐打了过去，不过手机的那端却显示已关机。

　　夏天骐找了一间距离何山路那边较远的宾馆，随后他则住了进去。

　　进来自己的房间后，他也没有洗澡或是立马休息，而是集中注意力仔细的感应了一下体内的情况。

　　因为自从他醒来后，便隐隐觉得身体变得和之前不同了，所以他才会在找到一个地方休息后，仔细的检查一番。

　　结果这一看，顿时令他喜出望外，因为他发现体内的鬼气储量足足提升了10倍有余，原本由鬼气形成的气旋，也较之前粗壮了近乎1倍。

　　不过最让他在意的却并非是这些，而是在鬼气的气旋柱上，竟密密麻麻的出现了众多咆哮的鬼影，气旋柱看上去就宛若一间牢笼，死死的封困着这些怨魂鬼影。

　　带着些许的不确定，夏天骐走进卫生间里，面对着洗手池上的圆镜，他直接进入了鬼婴状态。

　　霎时，他模样发生了巨大的改变，双眼中的紫色渐渐取代血红，变得妖异起来。

　　夏天骐感觉着自己身体的变化，便见着他眼中的血红一点点的化为紫色，最终完全被一片紫色所替代，而他的身子则也在不住的壮大着，恐怖的恶鬼气息霎时蔓延开来。

　　令此时住在宾馆里的每一个人，都生出了一种心惊肉跳之感，呼吸变得异常艰难，宛若被一只恶鬼盯上了一样。


第三十五章 天赋之力

　　心念间，夏天骐的鬼域无形放出，瞬间将宾馆所在的整栋大楼都笼罩了进去。

　　他的身体仍在发生着巨大的变化，同江镇乃至是吴迪的恶鬼化不同，前两者恶鬼化后，他们的模样宛若两只巨型的黑色骷髅怪，尽管他的体型也要较之前厉鬼化时变得巨大了一些，但是模样却并没有多少走形。

　　他的面部被稍稍拉长了一些，一双眼睛犹如戴上了紫色的美瞳，看上去紫光朦胧，肤色显得有些阴白，嘴唇也像是涂了口红一样，鲜艳的像能滴出血来。

　　额头上诡异的出现一个紫色的圆痕，看上去犹如一只闭起的眼睛，令他整个人看上去相当妖异。

　　夏天骐仔细的看了看自己恶鬼化的模样，突然觉得要比他厉鬼化的时候帅多了，起码脸上不再有那么多像是快要爆裂的血管，整个人也像是从鬼物变成了妖怪。

　　“怪不得吴迪他们恶鬼化会变得那么丑，原来这也是根据先天颜值来的，只是这嘴唇未免有些太红了点儿。”

　　夏天骐对着镜子自言自语的评价着他恶鬼化后的模样，而在这个过程中，他的脑袋里则出现了很多幅画面。

　　这些画面来自这栋宾馆里的各个位置，每个在宾馆里的人在干什么，他能够看得一清二楚。

　　他心里面清楚，之所以自己能够做到这一点，完全源于他买入恶鬼级别后，所暴涨的鬼域。

　　原来他的鬼域就只能覆盖很小的范围，但是眼下，如果他想的话，他的鬼域能够将附近的几栋大楼全部的笼罩进去。

　　继而清楚的知晓，里面的人在说什么，做什么，并且不用通过瞬移能力，单单只需要信念间就能够出现在鬼域所覆盖的任意位置。

　　如果他想要杀人的话，现在就可以伸出一只手，无声无息的杀死正无聊坐在前台里，看着电视剧的宾馆服务员。

　　并且他有种感觉，如果他想的话，甚至能够令鬼域变成一个诅咒，将所有被鬼域覆盖的人杀死。

　　而他要做的，仅仅是定下一个死亡规则。

　　“看来这恶鬼级别和厉鬼级别真的是天差万别啊，面对实力低的人或是鬼物，只要将鬼域放出去，就是一边倒的屠杀，根本就不存在赢得可能。”

　　在得知恶鬼鬼域的恐怖后，夏天骐算是彻底明白过来，为什么无论是他们参与主管级团队事件，还是被吴迪带去第二域，即便机关算计，手段尽出却依旧没有胜算了。

　　单单是这鬼域，就根本不是低级别的人能够对抗的。

　　更别说鬼域就只是恶鬼级别所掌握的一种能力，还有另外几种能力，同样是低级别的人所无法染指。

　　其中一项便是天赋之力。

　　天赋之力，是每一个进入恶鬼级别的人都会拥有的一种能力。

　　这是一种很奇妙的感觉，尽管吴迪没有和他说过有关的事情，但是他就像是有这方面的记忆一样，知道天赋之力就像是他所创造的鬼术一样，拥有着巨大的威力。

　　而他的天赋之力，就是那个像眼睛一样长在他额头上的黑色圆痕。

　　“吞噬之力。”

　　夏天骐表情怪异的说出了这个词，并且他很清楚这吞噬之力是用来干嘛的，他能够用此去吞噬鬼气，鬼物，甚至是任何生命。

　　这种能力倒是很像鬼婴的吞食能力，不过吞食和吞噬相差一个字，所能做到事前其实也并不相同。

　　鬼婴的吞食是能够将鬼气，生命吃进去，从而获得一些狂暴的，不容易被控制的鬼气。

　　但是吞噬，却是直接将这些东西占位己有，他如果吞噬一只恶鬼，那么便会获得恶鬼的一切，能力，以及他的鬼气。

　　他如果吞噬的是生命，他就会获得这个生命的全部记忆。

　　就是比之他当时所兑换的融合技能还要霸道。

　　因为融合是二者合而为一，就像他融合鬼婴一样，会受到鬼婴很大的影响。比如杀戮欲望，吃人欲望，他甚至因此连正常食物都吃不了，就只能吃些水果蔬菜。

　　但是吞噬则不同，因为这就属于抢劫，自身完全不会被影响，唯一需要考虑的就只有能否顺利的吞噬下去。

　　所谓一切事情都存在着两面性，吞噬能力也一样，好的一方面是只要吞噬的好，那么绝不会有受所吞噬的东西半点儿影响。但是坏的一方面则是，吞噬过程中危险重重，很容易会遭到反噬，不但要考验实力，还要考验意志力，忍耐力等多个方面。

　　断不是说随便什么人，什么鬼都能吞噬的下的。

　　夏天骐古怪的看着镜子中的自己，无法理解他为什么能够知道这些，明明在之前从没有人对他说过这些。

　　事实上也不可能会有人和他说，因为他也是在今天才真正的进入了恶鬼这个级别，获得吞噬这个属于他的天赋之力。

　　“真是奇怪，我是怎么知道的？冷月给我的书里也没有这些啊？”

　　疑惑的想了想，夏天骐才突然意识到一件事，那就是他究竟是怎么晋升为恶鬼级别的？

　　尽管他在参与这次考核事件前，实力就已经介于厉鬼与恶鬼之间了，但说起来还是差那么一些，体内的鬼气储量还是没能到达恶鬼的及格线。

　　不仅如此，早在他动用全部鬼气对抗那金色圆轮的时候，体内的鬼气也已经耗尽的丁点儿不剩，按道理更是没有理由突破恶鬼级别才对。

　　可事实上，他却在清醒后，发现自己的身体有了翻天覆地的变化。

　　回想起，这一切都是在金色圆轮降下，到他失去意识的这段时间发生的。

　　“难道是妈妈？”

　　夏天骐猛地看向他胸口上方的圆轮印记，那里此刻正有丝丝的金光亮着，仿若是在回应他的疑惑一样。

　　事实上也只有这一种可能，那就是他妈妈在被金色圆轮封印前，将自己的力量分给了他。

　　于是他才能突破恶鬼级别的壁垒，至于他会获悉到有关天赋之力的事情，搞不好也是受他妈妈的影响。

　　因为他真的能够感受到来自胸口上方的金轮封印内，他妈妈所带来的温暖。


第三十六章 不安

　　不管事实是否如真如他猜想的这样，起码在眼下他找到了一个看似合理的解释。

　　反过来，他对于他妈妈的认知则再度变得模糊，或许，他从未真正的了解过。

　　恶鬼除了鬼域，天赋之力外，还有一种能力是厉鬼级别的人所不具备的，那就是强大的生命力。

　　正常情况下，处于恶鬼级别的人，就算是被切掉脑袋依旧不会死去，除非身体被完全轰烂。

　　所以想要杀死一个恶鬼级别的人很难，就是因为如果不将其轰的粉碎，那么便存在恢复的可能。

　　夏天骐对于恶鬼级别的了解就这些，不过仅就这三点，不算鬼气的储量就已经相当牛比了。当然，他在知道这些后心里面也在暗自庆幸，觉得当时他们能从江镇的手底下活下来，真的是烧了高香。

　　一切就像江镇当时说的一样，在他眼里，当时的他们有一个算一个都是一脚就能踩死的蚂蚁，所以根本就没放在心上，不然若是江镇一上来就释放鬼域，也就没有他现在了。

　　怪不得人们常常说，知道的越多便越胆小，夏天骐现在是深有体会，恶鬼级别真是要较厉鬼级别强大太多太多了。

　　根本就不是以量就能对付的了的。

　　也多亏他妈妈帮了他一把，不然若是他之前去同那洋娃娃恶鬼碰上，绝对是死无葬身之地，想来所谓的反抗不过就是绝望的垂死挣扎，根本毫无意义。

　　“谢谢你妈妈，我一定会努力变强，有一朝一日解开这封印让你自由的。”

　　夏天骐扶着胸口上的圆轮印记，在心中许下对他妈妈的诺言。

　　今天晚上，对于北安市的部分人来说，绝对是一个难眠之夜。

　　警局里，包括叶健在内的众多市领导，全部聚集一堂，所要解决的便是关于何山路鬼楼，以及作为唯一的知情者，幸存者，而在所有武装人员包围下诡异失踪的夏天骐等问题。

　　叶健虽然只是一个专案组的组长，但他却是执行省里下的命令，在这里相当于一个钦差。更何况这起案件又是他全权负责，现在出了这么大的事情，他也完全没理由缺席这个会。

　　会上的气氛相当严肃，因为任谁都知道这件事会造成多大的影响。

　　这世上有神没神，有鬼没鬼，他们都不担心，他们担心的是这些不应该出现的存在，会对民众带来多大的影响。

　　现在社交网络，信息传播的途径多如牛毛，这已经不是北安的事情，或是北安所在的省区的事了，而是上升到一个政府层面。

　　因为如果找不到解决的办法，事情不用到明天，或许下一分钟，就会传遍各地。

　　这会给社会造成多大的影响，他们尽管想不到，但是他们却唯恐会真的发生。

　　“关于这起案件的详细情况，我已经提交给上面，但是上面依旧没有给出指使。

　　当然，我觉得这并不是事情的重点所在，或许我们在座的各位，眼下都需要考虑一下个人的安全问题了。

　　因为高速公路全部出现了大雾，进去的人至今每一个人回来，手机尽管打得通，但无论打给谁都没人接。

　　网络尽管看上去没问题，但是仅限于北安市范围还能够实现信息的传达。至于火车站，汽车站，则完全消失不见了。

　　这些都是我刚刚得到的情报，这里，这座城市，也已经撞鬼了。”

　　叶健打断了正在激烈讨论的人，将他刚刚得到的这个坏消息说了出来。

　　所有人在听后都显得难以置信，都觉得这是一个可笑的天方夜谭，都纷纷质疑叶健所带给他们的这则重磅消息。

　　对于所有人的反应，叶健并没有觉得什么，因为他很清楚，被现实的逻辑侵蚀久了，被固有的东西习惯久了，就是任何人都很难一下子接受超出这之外的东西。

　　可以说越理智的人，越难以相信。

　　若非是自己对这起案件了解的清楚，又亲眼目睹了发生在鬼楼的那匪夷所思的一幕幕，他也断然不会相信分毫。

　　即使到现在，他心里面依旧很矛盾，一边觉得自己眼见为实，又有那么多证据证实，所以根本就是毋庸置疑的事情。

　　但另一边，几十年的惯有思维，几十年习惯认知，却令他难以接受。

　　用形象的一种说法来解释他们的心里，那就是相信是相信，但没有一个人愿意接受。

　　叶健从烟盒里抽出根烟，随即在众人的目光注视下点燃，狠吸了一口后，他则继续说道：

　　“我和大家一样，都不愿意相信发生在这里的事情，但是没有办法，事实就是事实，并不是说只要我们不相信，不接受，就真的能够改变的。

　　可以说现在的情况，已经完全超出了我们的掌控，更是完全超出了我们的能力范围。

　　现在警备力量就这么多，北安市已然孤立无援，未来几天会发生什么，或许就是我们想破脑袋也想不到。

　　与其这样，我们不如将该做的，能做的，都做了，至于剩下的我们就彼此祈祷吧。

　　寄希望于外面的人，能够发现北安的异常，从而找到解决的办法。

　　当然，还要希望这里不会再有其他什么事情发生。

　　我要说的就这么多，这算是我给大家的建议，也算是我自己的打算。按道理这已经超出案件本身了，我没有什么资格说话，但毕竟在一线摸爬滚打了这么多年，对于危险的嗅觉很敏锐。

　　我嗅到了危险的味道，一股浓浓的死亡味道。”

　　宾馆的床上，夏天骐刚刚洗完澡擦干了身子躺在上面。

　　因为鬼域的存在，所以他能够清楚的知道其他房间里的景象。

　　比如哪个房间正有女人在洗澡，哪个房间正有男女在缠绵，哪个房间正有人说着悄悄话之类的。

　　“这鬼域真是偷窥神器，以后楚梦琪和静姝洗澡，我岂不是想看就看？”

　　夏天骐莫名其妙的想到了这个，随后连忙捏了捏自己的脸，觉得这个想法实在是太贱了。况且现在也不是想这些的时候，还有攸关生死的事情没办完。

　　想到那只洋娃娃恶鬼，夏天骐顿时将外放的鬼域收回了一部分，但保险起见，他所在的上下两层依旧保留着，就是害怕那恶鬼会突然出现。

　　眼下恶鬼在哪里目标不明，它会做什么也不好捉摸，唯一他能够用作分析的，就只有那恶鬼的形成。

　　按照冷月的说法，以及他所能想到的，那恶鬼之前只是鬼魅一类的东西，被他爷爷作为阵眼弄进洋娃娃里，然后平日里伪装成他妈妈与他联系。

　　之所以会成为恶鬼，则是通过吸收煞气以及鬼气，因此才成长到现在这个样子。

　　这一点，当时在他妈妈解决掉那恶鬼的分身实也说过。

　　可以说，那恶鬼就是靠无数煞气和鬼气硬堆出来的东西。


第三十七章 可怕的结论

　　眼下，阵法已经彻底消失，那恶鬼再想依靠之前的方式成长已经是走不通了。不过比起鬼气与煞气，他还知道一种能够令鬼物变强的方式，那就是通过杀戮从而吸取死者的怨气。

　　鬼物这种存在，在冷月给他的那本书里，在成长这一块有着很详尽的说明。

　　除了吸收鬼气，煞气外，最快的一种方式便是杀戮。

　　因为煞气的产生便需要杀戮，并且在杀戮中还会获得鬼物所需要的另外一种补品，那便是怨气。

　　鬼物之间可以互相吞食，但是并不会获得怨气，只有通过捕杀人类才会获得。

　　如果将一只厉鬼丢进一个城市，给它一定的时间，便很有可能进阶成为恶鬼，只需它将整座城市的人杀光即可。

　　也正是因为想到了这一点，所以他才会怀疑，那恶鬼会不会进行大范围的杀戮行动。

　　因为对它而言，这整座城市的人都是尚好的补品。

　　多少一些人，它就会变得强大一些。

　　夏天骐越想便越觉得这种可能性很大，因为那恶鬼的本质其实是一只鬼魅，而鬼魅向来以诡诈著称，所以难说不会按照这个法子来。

　　他虽然不会像冷月那般悲天悯人，但是北安毕竟是他的家乡，更何况如果放任恶鬼大量的杀戮下去，他也会跟着倒霉。毕竟他的高级主管考核的内容，就是将那恶鬼除掉。

　　恶鬼越强大，他的胜算便越小。所以迟则生变，还是越早找到那恶鬼，越早除掉才更加安妥。

　　想到这些，夏天骐已然是睡意全无，心里面再度不受控制的变得焦躁起来。

　　北安市尽管城区不大，但是想要从中将那恶鬼找出来也不是一件容易的事情。

　　鬼物天生具有隐藏气息的本事，即便它现在已经出来杀戮了，他也没办法单纯的靠感知气息，确定恶鬼的所在。

　　反倒是他，如果长时间保持恶鬼状态的话，会被那恶鬼知晓位置。

　　夏天骐有些头疼的想了好一会儿，但依旧没能想出什么好法子来。

　　时间不知不觉的来到了凌晨3点钟。

　　城市里的居民都已经沉沉的睡去，除了少部分人外，绝大多数人对于他们正所处的凶险境地都没有丝毫的察觉。

　　秋风萧瑟的马路上看不到哪怕一个行车，一辆车子，信号指示灯不断闪烁着红蓝两种光芒，但就在这个时候，指示灯却突然暗淡了下去，与此同时，一个模样大概有六七岁的小女孩，正从黑暗的一角缓缓走来。

　　最终，他来到指示灯的下方，抬起头阴沉的望着密布在四周的居民楼。

　　老北街，是北安市居民最多的区域，四面皆有小区，小区与小区相邻，一直蔓延开来足有15个小区之多。

　　指示灯在暗淡了一会儿后，便再度红蓝相间的闪烁起来，光亮照在那小女孩的脸上，能够清楚的看到，它拥有这一双可怕的紫色眸子。

　　毫无疑问，这正是夏天骐想要找寻的那只恶鬼。

　　恶鬼在找到这片住宅集中的区域后，便见它紫色的眸子突然亮了起来，随后无数正凄厉惨嚎的怨魂，带着黑压压的鬼气迅速朝着四周扩散。

　　鬼气包裹着怨魂，渐渐在四面的空中形成一张遮天蔽日的大网，随即，无形的鬼域瞬间自恶鬼所在的位置爆发开来，将附近的众多小区覆盖大半。

　　下一瞬，恶鬼的脸上露出阴惨惨的笑容，身影消失在了已经停止闪烁的指示灯下。

　　叶健在会议结束后并没有立即返回酒店休息，而是召集全体重案组的成员，又开了一个小会。

　　看着一个个耷拉着脑袋，惶恐不安的成员，叶健叹了口气打气道：

　　“现在事情已经发生了，我们就顺其自然，做好分内的事情即可。不过安全第一，多余的事情不要去管，毕竟我们过来这里只是调查案子的，现在案子已经调查清楚，无论在之后发生什么便都和我们无关。”

　　叶健这边刚说完，便听一个岁数同他相仿的人说道：

　　“案子是调查完了，可我们现在完全同外面失去了联系，心里面惶惶的。”

　　“我也是这种感觉，总感觉要发生什么可怕的事情。”

　　“你们说该不会世界末日了吧？”

　　听众人把话说的越来越悬乎，叶健及时打断了他们：

　　“这时候就别再给自己增添心理压力了，明天一早去超市买足了东西，我们就老老实实的待在宾馆。我之前已经打过招呼了，如果高速公路那边的情况探明白，或是和外界取得了联系，会有人和我说的。”

　　叶健说完，便也不想再进行下去，于是从座位上站起来说：

　　“那就这样吧，大家早些回去休息，有什么事我在通知你们。”

　　“头，你不跟我们一起回去吗？”

　　看叶健没有要走的意思，一个警员突然唤了他一声。

　　“你们先回去吧，我一个人想点儿事情。”

　　等着一众成员离开，叶健点燃一根烟，将椅子微微向后推了推，两条腿直接放到了会议室的桌子上。

　　尽管说是要一个人想点儿事情，但事实上他的脑海里却是一片空白，也根本没有再想的意思，因为就如他之前说的那样，这里已经没他什么事了，该做的他都做完了，剩下的他不想管，也管不了。

　　拿出手机，看了看手机屏幕上自己和妻子孩子的照片，叶健莫名觉得心里面酸酸的，眼泪更是毫无征兆的掉了下来。

　　又试着给自己的老婆打了个几个电话，但却依旧和往常一样，始终处于打通了但没人接听的状态。

　　“如果我这次能够顺顺利利的回去，我一定听你的，放弃这份工作，开个小店安安稳稳的生活，再也不让你们娘俩担心了。”

　　这番话在嘴上喃喃的说出来，叶健心里面更是变得难受，叹了口气，擦了擦脸上的眼泪，他放下腿便也站起身子走了出去。

　　从警局里出来，他顿时被冷风吹得头皮发麻，浑身冷的打了个哆嗦。

　　从这儿到他们所在的宾馆需要走上10分钟左右的路程，他原本想要在附近找个宾馆的，但是这边的领导却怎么也不同意，说上面安排下来帮忙破案的，一定要住最好的地方。

　　其他成员也都不想凑合，所以他也就同意了。

　　连续走过两个街区，叶健来到了一处十字路口，他所在的宾馆就在十字路口的东边，拐过去在走上一会儿就到了。

　　不过他却没有着急走，而是像发现什么似的停了下来，目光中满是惊骇。

　　“那是……什么？”


第三十八章 杀戮将起

　　叶健看到了附近的几个小区四周，所弥漫的一股令他发慌的黑雾，黑雾犹如活的一样，不停在上下的蒸腾，其中更是能够看到一张张像鬼脸一样的东西，在里面上蹿下跳。

　　见状，叶健的额头上顿时渗出了冷汗，尽管不确定这是怎么一回事，但是他的感觉却在告诉他，那边发生的情况一定与之前的鬼楼有关。

　　他不再敢继续停留，这时候拐过去拼命的跑了起来。

　　其中一座小区里。

　　五栋居民楼被黑暗包裹的严严实实，仅有几家的窗户还有光亮传出来。

　　一串若有若无的脚步声在其中的一栋居民楼的楼道里响起，楼道里的声控灯不停晃眼的闪着，由那恶鬼化身的小女孩无声无息的出现在了里面。

　　不过很快，它的身子则又消失不见了。

　　一户住在2楼的人家，卧室的门的微微开启一丝。透过门缝能够看到，一男一女两个中年人躺在床上，睡得很沉。

　　在他们卧室的对面，一个大概有十四五岁的少年，正藏在被子里玩着手机游戏。

　　少年的卧室突然传出了被推开的响声，少年还以为是他父母过来了，连忙将手机背过去，躺在床上一动不动，屏息的听着门边的声音。

　　这样等了有一会儿，少年也再没听到其他动静，于是他试探性的将脑袋伸出来，眯着眼睛望向门边。

　　门边黑漆漆的，他什么都没有看到，心里面则也以为是风将门吹开的，因为在此之前他完全没有听到有脚步声临近。

　　正当他松了口气，重新将脑袋钻进被子里，将正在进行游戏的手机屏幕翻过来的时候，他顿时惊骇的发现，被子里竟冒出来一张拥有紫色眼睛的死人脸，不偏不移，就在他的面前。

　　然而还没等少年惊恐的叫出来，他的脑袋便毫无征兆的爆开，脑浆混着血液溅满了被子。

　　接着，他父母所在的卧室门则也无声无息的被推开，男人在睡梦中无意识的翻了个身，但还没等他完全翻过去，全身则突兀的变得四分五裂，这也将睡在身旁的妻子惊醒。

　　然而妻子刚刚睁开眼睛，一团充斥着鬼叫的黑雾便将她包裹了进去，仅仅一瞬间，便只剩下一副惨白的骨架。

　　来自恶鬼的杀戮也由此，真正的拉开了序幕。

　　与此同时，北安市外。

　　“不行，还是破不开，不用再浪费力气了。”

　　尽管有赵静姝的附魔跟着，楚梦琪从旁协助，但是冷月依旧对于北安的封锁无可奈何。

　　梁若芸坐在车里，在这段时间里也没有再劝什么，因为别说是他们，就连她自己都不可能破开这种封锁。

　　不然若真的是什么考核，都能够外力帮的话，那么第三冥府也就不会只剩下他们这些中坚力量了。

　　见三番五次的尝试都没有起到任何作用，赵静姝尽管也心有不甘，但也只能摇头放弃了。

　　“你们信我的，那个臭无赖死不了，他命大着呢。”

　　楚梦琪见赵静姝和冷月都有些失望，于是赶忙说了一句。

　　“我只是在训练而已。”

　　冷月又一次重申了他的这一观点。

　　“是是是，你和静姝都在训练，就我担心那个臭无赖好了吧。”

　　楚梦琪白了冷月一眼，倒是和赵静姝相视一笑。

　　冷月收回了手里的无刃剑，这时候来到了梁若芸的车前，面无表情的看着同样在好奇打量着他的梁若芸，沉默了一会儿才问道：

　　“冥府的存在到底是干什么的？”

　　“消灭鬼物。”梁若芸想也不想的回答说。

　　“消灭鬼物的意义是什么？”

　　“不知道。”梁若芸这回没有回答冷月，而是摇了摇头。

　　听到冷月的问题，楚梦琪在后面回了一句：

　　“你傻啊师兄，消灭鬼物当然是保护人类，维持世间的秩序了。”

　　“应该不单纯是这样。”

　　冷月和梁若芸都没回答，倒是赵静姝摇了摇头说了一句。

　　“不是这个那是什么？”

　　“呃……给你举个例子，如果消灭鬼物是保护人类，维持秩序的话，那么就和培养军人，培养警察的情况差不多。但是在培养的过程中，如果有坏人做坏事，会牵扯到很多人，会为了培养一个人，而宁可让其他无辜者被杀死吗？”

　　“当然不会啊，那么做培养不就没意义了吗。”

　　楚梦琪听懂了赵静姝的意思，但是却很奇怪的说：

　　“可如果冥府的存在不是消灭鬼物，保护人类，那么干脆让鬼物大杀特杀好了，还至于培养我们吗？这不是闲的没事干，吃饱了撑的吗。”

　　“不，其实我还没有说完，有一种情况，其实是附和条件的，那就是从更大的方向出发。

　　比如培养军人，是选择集体训练，不死不伤的方式好，还是历经战场的厮杀存活下来的好？

　　前种方式虽然不会有伤亡，但也很难培养出精锐，但后种方式，最后能存活下来的一定就是精锐。

　　而精锐是用在对付最强大敌人的，不然留下一堆看似可以，但实际上不怎么样的力量，碰上强大的敌人根本没有获胜的希望。

　　为了大局，牺牲小部分人的情况，在历史上比比皆是。

　　或许冥府未来就是……”

　　“好了，这并不是该你们现在需要讨论的问题。”

　　梁若芸在若有所思之后，突然开口打断了赵静姝的话。

　　赵静姝对此也不介意，因为她刚刚说的也仅仅是她的猜想而已，并没有什么依据。

　　冷月这时候一把拉开车门，随即坐了进去，这也令梁若芸有些惊讶：

　　“怎么不等在这里吗？”

　　“既然进不去，等在这儿也没意义，我们回去吧，我不想浪费时间在等上。”

　　梁若芸听后笑了笑，随后对着车外的赵静姝和楚梦琪说道：

　　“我们先走了，对了赵静姝，我看你已经快要到达厉鬼级别了，什么时候发出主管申请？”

　　临走时，梁若芸好奇的问了赵静姝一句。

　　“我暂时还没想好。”

　　“好吧。”梁若芸听后点了点头也没再说什么，冲着正笑着和她摆手再见的楚梦琪笑了笑，便踩下油门带着冷月离开了。

　　梁若芸和冷月走后，楚梦琪噘着嘴走过来，对着赵静姝有些担忧地说道：

　　“我师兄也不知道这段时间跟着梁姐姐经历什么了，感觉性子变得比之前还要冷许多。”

　　“性子变冷倒没什么，只要心别变冷就行。我想等着天骐安全出来，你如果觉得无聊就先开车回去吧，天骐那边还不知道什么时候才有消息。”

　　听到赵静姝要让自己回去，楚梦琪哼了哼回道：

　　“我走了你自己一个人多无聊，我陪你。”


第三十九章 死亡黑雾

　　象征着死亡的黑雾笼罩天际，其中不时有凄厉的惨叫与怨魂的咆哮声传出。

　　几座相连的小区内，煞气四起，血气滔天。

　　短短一个小时不到，恶鬼鬼域所覆盖的小区已然没有一具生命。

　　原本笼罩在上方及小区四周的黑雾开始极快的收缩，宛若被两只手掌艰难的推挤一样。

　　一只只鬼影相继从各个小区的居民楼里窜出，随后形成一团足以撼动大地的风暴，带着令人心悸的鬼啸，腐蚀着的绿化，摧毁着建筑，朝着那恶鬼所在的位置山呼海啸般席卷而来。

　　恶鬼虽然只是小女孩的模样，但是在面对那风暴席卷而来的时候，它原本阴冷的面部却骤然变得扭曲，一张脸犹如虫子的口器，瞬间子鼻尖四分五裂，露出一张足以吞噬一切的黑洞。

　　随即，黑色的风暴降至，恶鬼深吸一口气，将其完全吞入腹中。

　　吸收了黑色风暴，恶鬼的身子顿时变得鼓胀起来，但不多时，它原本看上去臃肿的身子便渐渐回缩，直至恢复到同之前无异为止。

　　四分五裂的面目重新凝结在一起，恶鬼那一双紫眸霎时变得更加妖异，周身散发着混杂着红黑两种颜色的气雾，令恶鬼看上去仿若一只来自地狱的灵魂收割者。

　　杀光了相邻几座小区的居民后，恶鬼丝毫没有收手的意思，死者的血气和在杀戮中所获得的煞气，令恶鬼的脸上布满狰狞。

　　显然，刚刚的这些收获并不足以令它感到满意。

　　鬼域缓缓回收，随后又猛然扩大，原本它只能够覆盖附近一部分小区的鬼域，霎时将周边所有小区笼罩了进去。

　　鬼域降下，封闭四周空间的黑雾缓缓升起，无数在刚刚吸收了煞气的怨魂，在黑雾中欢欣跳跃，扭曲咆哮。

　　恶鬼这时候抬起头，紫色的眼眸中突然射出两束诡异的紫光，紫光直插笼罩在上方的黑雾，下一瞬，便见恶鬼的一张脸开始变得模糊，在看那片死亡的黑雾中，一双紫色的眼睛则渐渐由模糊变得真实起来。

　　一户人家里，原本熟睡的三口之家，在睡梦中身体突然痛苦的出现一阵痉挛，随后便见他们的身子像是被压缩了一样，开始以腹部为中心极快的收缩。

　　骨头在收缩中发生粉碎，血肉在收缩中化为血水，痛苦，惊恐，茫然的面孔，则在收缩中变得面目全非。

　　仅仅几分钟的时间，三个人便化为了一摊混着骨头渣滓的红血。

　　他们的血液散落在床上，但就像是被什么吸引了一样，竟开始凝结成一股血流，缓慢的流落下来，从而像一条不停吐着蛇芯的毒蛇，蜿蜒前行。

　　另外一户人家里，两个老人躺在床上，其中一人心有所感的睁开眼睛，便看到上方的天花板上，满是一张张看不清的面孔。

　　这些脸足有近百张，密密麻麻的依附在他的头上，面部的表情被一团黑暗有意的模糊着，但却能够看到藏于其中的森然鬼眼。

　　“啊——！”

　　老人被吓得发出一声惊呼，然而下一瞬，所有模糊的面孔齐齐落下，几个呼吸间过去，原本的两具生命便只剩下了两幅森然的骨架。

　　外面的楼道里不见丝毫光亮，仅能听到液体在地上流淌的声响，无数股凝结的血液，自四面八方流入一点，随后顺着楼梯“哗哗”的坠下。

　　上方，那原本紧闭着的眼睛，在血液流出的瞬间猛然睁开，紫光闪烁之际，血液炽热的扬起，在空中形成一道惨烈的弧形，完全没入上方的黑雾之中。

　　恶鬼在吸收完这些新鲜的血液后，便见它在黑雾中出现了一个轮廓。

　　接着，另外一栋居民楼里，死者的鲜血也已经挥扬升空，继而再度隐没在黑雾里。

　　恶鬼的虚幻的轮廓开始变得清晰，此时看上去，就仿若天空上出现了一张巨大的脸孔，冷冷的俯瞰着下方的天际。

　　杀戮远远没有停止，越来越多的怨魂从下方恶鬼失去头颅的残驱中鬼啸而出，朝着一栋栋居民楼涌入。

　　死亡在加剧着，煞气在升腾，乌云缓缓飘过，露出来的则是一轮欲要滴出血来的残月。

　　夏天骐坐在宾馆的床上，越想心里面便越惶恐不安，隐隐感觉外面正在发生无比可怕的事情。

　　犹豫再三，他不敢在继续待在这儿想下去，而是收回散出的鬼域，通过瞬移出现在了宾馆外的马路上。

　　冷风吹拂，犹如刀割。

　　夏天骐迎着冷风，目光不由得向着距离这里不远处的一片区域望去。

　　目光穿透黑暗，他看到是想要吞噬掉一切的黑雾，听到的则是那隐藏在风中，若有若无的鬼啸惨嚎。

　　“糟糕，那恶鬼竟然想要屠城！”

　　见恶鬼真的按照他之前所想的那样，打算通过杀戮的方式继续强大自己，杀光整座城市的人，夏天骐心里面暗骂一声，连续两个瞬移，他人便已经站在了黑雾所笼罩区域的边缘。

　　这条街夏天骐非常熟悉，因为这是公认的人口最密集的区域，足有十多座小区在这里，也难怪那恶鬼会优先挑选这里下手。

　　黑色的雾气无疑是那恶鬼释放而出的鬼域，单轮鬼域的覆盖面积，夏天骐自认自己不及那恶鬼，不过他并没有因此退却，毕竟论及鬼域的强大并不仅仅只是覆盖面积广而已。

　　其坚固性也同样不可忽视。

　　“这鬼东西的鬼域竟然在肆无忌惮的向着四周扩张着，看样子是打算通过杀戮的方式，以自身所在的位置为圆点，不断的向着更大的范围笼罩，直至将整座城市都照进去。胃口倒是不小！”

　　夏天骐眼下已经知道了那恶鬼的意图，所以自然不会看着它继续强大下去，他在脑中极快的想了想，便也将鬼域放出一部分，刚刚能够包裹住自身，随后则沿一个方向，冲进了恶鬼的鬼域中。

　　与此同时，上方的黑暗中，恶鬼那张巨大的面孔生出微妙的变化，目光化为两道紫光，朝着夏天骐所在的位置扫去。

　　连带着整片黑雾都“轰隆”震响，似要落下雷霆将下方的夏天骐轰击粉碎。


第四十章 鬼兵的变化

　　感受到来自上方的威胁，夏天骐的手中蓦然多出了一把短匕鬼兵，他体内磅礴的鬼气也在这时不断抽离而出，灌注进了鬼兵里。

　　晋升恶鬼之后，夏天骐的鬼气储量较之前增加了十倍有余，并且自身抽离鬼气的速度也有了大幅度的提升，几乎眨眼之间，他手中的短匕鬼兵便肉眼可见的涨至短剑大小，继而又爆发出一阵血光，最终化为了一柄血红色的长剑。

　　剑身看上去仿佛是涂上了一层红漆，暗淡无光，握在手里顿时有种血脉相连的感觉，觉得这不单单是一把鬼兵，而是他身体的一部分，他完全可以凭借着意念掌控。

　　夏天骐原本的打算只是想施展一次鬼术，试一试他的鬼术在晋升恶鬼后的威力，结果在尝试灌入体内五分之一左右的鬼气后，原本只是单纯被他用作施展鬼术的鬼兵，便意外的成了现在这副模样。

　　之前他因为鬼气不足，所以抽离自身灌入鬼兵中的鬼气有限，以至于从来没有见过这把鬼兵的最终形态，直到现在，他在晋升恶鬼级别后鬼气充盈，这才彻底将其激活。

　　就在夏天骐为鬼兵的变化感到暗自惊奇的时候，上方震动不安的黑雾终于是有了动作。

　　伴随着一声犹如“轰隆”的雷鸣，自黑雾中竟然降下了片片血点雨。

　　雨点落地后，便会迅速扩大，化为一摊血水，继而形成一个没有五官只具备人形的血人。

　　这些血人全身散发着阵阵刺鼻的血气，同恶鬼化的夏天骐相比，身高仅仅只有他的一半。

　　虽然看上去没有多么可怕，但却胜在数量实在太多，多到夏天骐根本就数不过来。

　　“想拖住我？”

　　夏天骐知道那恶鬼现在忙于杀戮，吸收煞气，所以并不想现在就和他正面冲突，但是他当然不可能让恶鬼如愿。

　　他既然已经钻进了那恶鬼的鬼域里，目的就是为了除掉它，不让它在继续害人。

　　眼见着密密麻麻的血人，从四面八方朝他扑来，夏天骐不敢浪费时间，原本只笼罩他自身的鬼域瞬间扩散，足足蔓延至四周20米的范围才止住。

　　形成了一个四四方方的绝灭区域，将一部分血人收入其中。

　　“欢迎你们这些鬼东西来到我的地盘送死！”

　　在自身的鬼域里，夏天骐完全相当于神明的存在，可以说无法无天，可以随着自己的信念做任何事。

　　“都给我老老实实的站好，立正！”

　　夏天骐张嘴冲着一个个张牙舞爪，还不老实的血人们咆哮一声，便见血人们姿势齐齐一变，继而竟真的如夏天骐所说的那样，一个个绷直了身子，一动不动了。

　　见血人们都被他定住，彻底的老实下来，夏天骐的身子则突然变得虚幻起来，继而在众血人的头上出现了一把森然的长剑。

　　“都给我消失吧！”

　　长剑顷然落下，化为一道锋利的剑光，被鬼域所覆盖的众多血人，霎时被斩的粉碎，化为滩滩脓血。

　　然而正当夏天骐觉得要继续着手解决外面的血人时，手中的鬼兵便突然传出一股巨大的吸力，将一众血人的残骸齐齐吸入。

　　下一瞬，原本暗淡的血色长剑突然血光大盛，从中隐隐传出犹如叹息般的轻吟。

　　夏天骐心有所感的看向手里的血色长剑，毫无疑问，这把由他肋骨所化的鬼兵，在进化到它终极形态后，也具有了一定的吞噬之力。

　　鬼域内的血人虽然解决的轻松，但是夏天骐却没办法将鬼域再行放大，因为他本身就处于恶鬼的鬼域中，而恶鬼的鬼域则处于现实空间里，空间与空间之间存在着很大的压迫性，像现在这种范围已然是他的极限。

　　有鬼域封锁四周，外面的血人根本无法靠近他，但是血人的能力却也不可小觑，因为夏天骐发现这些血人竟具备着很强的腐蚀能力。

　　因为他发现自己的鬼域，正在这些血人的腐蚀下变得越来越薄。

　　夏天骐心中暗道糟糕，脸色也陡然冷寒下来，一股疯狂之意自心底极具上升。

　　“我要一次性将你们全都解决掉！”

　　夏天骐没有再让那些血人腐蚀他的鬼域，于是将鬼域再度收回人形大小。眼见无形的阻隔消失，血人们再度从四方冲来，带着阵阵刺鼻的血腥味，妄图将夏天骐撕碎。

　　对于血人们的悍不畏死，夏天骐脸上的表情则也变得越来越狰狞，存于他背上的鬼婴纹身突然亮起了起来，上面的小女孩活灵活现，在虚空中生成一个巨大的幻影。

　　下一瞬，夏天骐缓缓张开嘴巴，嘴巴渐渐张合至一个夸张的程度，与此同时，他面前的空间突然裂开一条长约十几米的裂缝，如果仔细去看则不难发现，那裂缝竟是一张森然巨嘴，犹如一只来自异空间的怪物。

　　裂缝猛然打开，难以抵挡的吸扯力霎时在四周爆发开来，距离最近的血人们瞬间便被吸入其中，至于远一些的血人，则也在极快的后退，直至被吸入那张巨口里。

　　短短几个呼吸间，血人便已经所剩无几，剩下的血人或许也知道自己无法抵抗，便见它们齐齐汇聚在一起，形成一个近2米高矮的大型血人，死死的抵御着那巨口的吸力。

　　只是令它没有想到的是，夏天骐眼中的紫眸微微亮起，巨口竟然直接从原位置脱离，继而一口将那血人吞了进去。

　　解决掉了血人的麻烦，夏天骐缓缓闭上嘴，自体内涌现出一股猩红的煞气，这些煞气全部来源那些被他用鬼婴吞食能力吞掉的那些血人。

　　在他进入到恶鬼级别后，连带着鬼婴的吞食能力也变得比之前强大许多。

　　血人是由煞气与死人的怨气所化，夏天骐在吞食之后，心里面便开始生出强烈的杀戮欲望，仿若一种来自他本能的欲望，破坏，杀戮，清理掉他所看到的一切。

　　夏天骐不想被这些乱码七遭的东西影响，于是将体内的煞气和怨气通通抽离出来，一股脑的注入了他的血色长剑中。

　　血色长剑像是特别喜欢这种东西，剑身不停在阵阵的轻鸣，像是在欢欣回应他一样。

　　看着手中的长剑，血光越来越浓郁，并且剑身上竟然还隐隐生出了模糊的图案，夏天骐突然冒出来一个念头，觉得干脆给他这把鬼兵起个名字，叫血煞剑好了。


第四十一章 硬碰硬

　　感受着从血煞剑上传来的阵阵奇妙的波动，夏天骐觉得好像是他的这把鬼兵在告诉他，它需要更多的煞气，更多的血气才能成长，才能变得更强大。

　　清理掉碍事的血人麻烦，夏天骐便继续朝着大片黑雾的聚集地赶去。

　　天已经差不多快亮了，那恶鬼也已经杀了很多人，实力已经有所增长，所以他需要尽快将其解决掉才行。

　　不然若继续让它这么杀下去，天知道这恶鬼会可怕到什么地步。

　　恶鬼的杀戮方式其实非常简单，就是单纯的利用鬼域，然后随心所欲的收割着一条条无辜的人命。

　　一旦恶鬼的鬼域破开，那么恶鬼的实力或许不会有影响，但是它却很难再像现在这样轻而易举的进行大范围的屠戮。

　　只不过道理他虽然清楚，但是这要做到这一点却很难，因为他身在恶鬼的鬼域中，本就落了下乘，直接以鬼域和恶鬼的鬼域硬碰的话，他不但要承受恶鬼鬼域的压力，还要承受来自恶鬼鬼域外现实空间的压力，这并非是一个好办法，所以要想直接有效，他只能对恶鬼的鬼域进行纯粹的攻击，从而实现瓦解。

　　想到这儿，夏天骐仔细的感受了一些附近空间的情况，继而快步的跑去一边，手中的血煞剑诡异的亮起，震荡着空间泛起条条波纹。

　　“就从这儿将你击破！”

　　心中暗道一声，夏天骐便挥剑斩向恶鬼鬼域的壁垒。

　　一剑挥出，如同叹息般的声音响起，滔天的血气混合着粗壮的电龙，爆发出一股极具毁灭的气息，狠狠斩在了恶鬼鬼域的壁垒上。

　　夏天骐原本只是想靠纯粹的斩击，破开恶鬼的鬼域，结果没想到他挥出的这一剑，竟然施展出了鬼术。

　　巨大的破坏力犹如龙卷刮过，仅仅一击便在恶鬼的鬼域上留下了数条空间的裂口。

　　在暗暗心惊于血煞剑的威力后，夏天骐再度挥出了第二剑，这一剑挥出，同样引得四周空间震动，自血煞剑中爆发出的血煞之气，化为一道十字斩击，再度与鬼域的壁垒轰然相碰。

　　大地突然开始晃动，夏天骐所在小区的四周居民楼，皆开始摇摇晃晃，风沙吹断了绿化的树木，将停靠在远处停车位的汽车砸成了废铁。

　　连续两次斩击，犹如释放了两次鬼术，夏天骐尽管吃惊，但是想想便也知道是怎么回事。

　　鬼术的释放，依靠着就是鬼兵和体内鬼气的注入。

　　而血煞剑的诞生，就是夏天骐在注入了大量鬼气后，从而进化成现在的形态。所以他看似寻常的一斩才会爆发出如此强大的一击。

　　就是因为每一次斩击，都相当于一次鬼术的释放。

　　夏天骐已经先后挥出了两剑，两剑过后，血煞剑上流转的血煞之光也明显暗淡了许多，恶鬼的鬼域被彻底斩断，泛起一块块如同鱼鳞般的条纹，开始缓缓崩碎。

　　感知到自己的鬼域被破开，上方的黑暗中，正在贪婪吸食着杀戮所获的煞气和怨气的恶鬼，愤怒的发出一声响彻云霄的鬼啸。

　　鬼啸声传遍八方，惊醒了众多睡梦中的民众。

　　“该死的小鬼，既然你着急灰飞烟灭，那我就先解决你！”

　　恶鬼的鬼啸之声震耳欲聋，夏天骐因为有鬼域护体所以并不受太大的影响。

　　随着鬼域的崩碎，原本笼罩在四周的黑雾开始消散，不过仍有一部分像是受到什么牵引一样，极快的朝着一端聚集而去。

　　夏天骐担心血煞剑中的鬼气储量不够，于是又尝试着向其注入了一些，结果让他大为意外的是，鬼气竟无法进入血煞剑中。

　　“这鬼兵难道不需要鬼气的补充吗？”

　　尽管有些不解，但是夏天骐却没有多想这个问题，不再受恶鬼鬼域的影响，夏天骐也可以直接使用瞬移能力，直接出现在了那团最大的黑雾下方。

　　至于恶鬼，此时此刻正寄居于那团黑雾上，一张森然的面孔凶狞极恶，周身无数惨死的怨魂咆哮，煞气滔天。

　　恶鬼的气息相当可怕，夏天骐自问在气息上并不如那恶鬼，硬拼的话胜算不到5成，但是如果不硬拼的话，胜算就连一成都没有。

　　因为恶鬼杀的人越多，便越难对付。

　　现在的话，情况还不算很糟，拼尽全力的话到也未必没有获胜的可能。

　　“那么大的一张鬼脸，你当你躲在黑雾里我就看不到了？这一次，我们新仇救怨好好清算清算。”

　　听到夏天骐的挑衅，恶鬼并没有在言语上回答，而是直接用以行动在宣泄它的愤怒。

　　藏在黑雾中的怨魂们，这时候带动着黑雾骤然降至，夏天骐根本不惧恶鬼的这种手段，因为血人他都轻松解决了，难道还会怕这些只知道撕咬的怨魂不成。

　　“一口气干掉你们！”

　　怨魂带着滔天的黑雾落下，夏天骐便直接放出了鬼域，想要故技重施，然而他的鬼域刚刚释放出来，便狠狠的同恶鬼的鬼域撞在了一起。

　　显然恶鬼早已经看出了夏天骐的意图，故意放出鬼域阻挡的。

　　之前夏天骐不敢直接拿鬼域和恶鬼对抗，是因为他当时是身处在恶鬼的鬼域中，但是眼下他则根本不怕同恶鬼对抗，因为早在他没有进入到恶鬼级别的时候，在吴迪的指引下，他就已经将鬼域磨练的很是坚固。

　　无形之间的对抗，却爆发出阵阵雷音。

　　“不靠鬼域我一样能够干掉这些鬼东西。”

　　鬼域这边难以在寸进，面对着怨魂们的降至，夏天骐也只有依靠手里这把血煞剑进行抵挡。

　　只是让他没想到的，怨魂们在快要靠近他的时候，竟完全聚集在了一起，甚至还没等他反应过来，便融合成一个比他还要高上许多的庞大鬼影。

　　鬼影周身墨黑，只有一张脸是血红色的，全身充斥着令人毛骨悚然的煞气。

　　鬼影现身后，便一巴掌拍散了笼罩在它脸上的黑雾，继而粗壮的手臂上生出一根根尖利的骨刺，齐齐脱离而出，犹如箭矢一般“咻咻咻”的朝夏天骐射来。

　　骨刺的速度尽管快，但却快不过夏天骐的瞬移，夏天骐眼看躲闪不及，直接一个瞬移来到了那鬼影的身后。

　　只是他手里的血煞剑刚刚抬起，如炮弹般的黑色巨拳，便泰山压顶的般的震然落下。

　　夏天骐来不及反应，结结实实的挨了一拳，惨叫一声，身子重重击砸在地面上，弹出了很远。


第四十二章 吞噬

　　这一拳尽管挨的结结实实，但是夏天骐除了胸腔有些发闷外，倒并没有受什么伤。

　　鬼甲片片亮起黝黑的光晕，夏天骐一个鲤鱼打挺起来，发现鬼甲上已经布满了条条裂纹，看样子距离被破开只是早晚的事情。

　　对于自己之前引以为傲的防御力，为何仅仅在承受那鬼影一拳便即将崩溃，夏天骐心里面很清楚。并非是他的鬼甲防御力不够，而是他在晋升为恶鬼后，并没有继续凝实黑色液体，用以提升鬼甲的防御。

　　鬼甲的防御力在厉鬼级别堪称无敌，但在面对恶鬼的时候，最多就只能承受住两次攻击。

　　不过即便没有鬼甲护体，以他现在的身体强度，倒也不至于会怎么样。最多最多也就受点儿轻伤而已，无关痛痒。

　　鬼影见夏天骐再度毫发无损的起来，它则继续咆哮着攻来，夏天骐抬头望了一眼上方，那仍寄居在一片黑雾中，正冷冰冰注意着他的恶鬼，心里面不敢掉以轻心，生怕他在对付鬼影的时候，那恶鬼再找准机会发难。

　　“必须得速战速决。”

　　心中打定主意，夏天骐也提着血煞剑快步的迎了上去，眼见距离已经来到很近，他便狠狠冲着鬼影挥出了一道剑芒。

　　剑芒的威力堪比鬼术的施展，鬼影霎时间被吞没进去，正当夏天骐打算冲过去继续补刀的时候，却发生了一件令他大感不妙的事情。

　　便见那鬼影突然四分五裂，竟直接从他挥出的剑芒中逃了出来。

　　随后，所有怨魂再度组合成鬼影，两条手臂一左一右的摔砸下来。

　　“该死——！”

　　夏天骐频频躲闪，瞅准机会，又挥出一剑，但是这一次仅仅只挥出很小的一道剑芒，尽管斩断了鬼影的一条手臂，但是还没等那断臂落下，怨魂们便四散分开，仅有少部分发出惨嚎被血煞剑消灭。

　　接下来的一时间，夏天骐一直在和鬼影你来我往的交锋，但是渐渐地夏天骐发现，鬼影可怕的不只有速度和力量，以及能够洞察出他瞬移方位的敏锐，更可怕的则要属它几乎杀不死的组合力。

　　无论是砍掉它的脑袋，还是四肢，它都能用以最少的消耗，牺牲部分怨魂，然后再度重组。

　　怨魂的数量多到数不清，所以死掉个几十只，对于鬼影来说根本不值一提。

　　但是夏天骐就不行了，随着时间的流逝，他的体力一直在减少，鬼气也在渐渐透支了，并且还有时刻防御着躲在上端黑雾中的恶鬼，一时间显得捉襟见肘，很是狼狈。

　　有好几次，夏天骐都收回了鬼域，想要直接将鬼影笼罩进去，但是上端那恶鬼一直盯着他，他这边只要释放鬼域，就会遭到那恶鬼的阻挠。

　　反过来，他这边想要绕过那鬼影，直接攻击上端的恶鬼，鬼影便会化为无数怨魂，对他进行攻击。

　　这也弄得他有种一身劲使不出来的感觉，心里面郁闷的要死。

　　眼看着自己体力越来越不支，血煞剑也不知道是不是血煞之气耗尽的差不多了，攻击起来的威力也是一次不如一次。

　　然而鬼影那边却不知疲倦，攻击频率越来越快，并且一次比一次猛烈。

　　夏天骐自知那恶鬼的狡猾，之所以它迟迟不下来，就是想着等他这边不行了，再一鼓作气，或是联手鬼影，或是直接吸收鬼影将他干掉。

　　以免过早下来发生意外。

　　从这一点上，夏天骐也不难判断出那恶鬼对他相当忌惮，或许就是因为它的分身，被他妈妈在鬼楼里轻而易举的解决掉有关。

　　又接连躲过了鬼影的几次重击，夏天骐眼中露出果决的目光，心中也有了打算。

　　提着剑，主动朝着鬼影劈去，鬼影的身子再度化为两半，轻而易举的躲过，随后两半身子一左一右直接将夏天骐夹在了里头。

　　夏天骐直接张开嘴巴，鬼婴的吞食能力再现，想要将鬼影的一半身子吞下去。

　　然而就在这时候，便见上端的恶鬼再度出手干预，虚空之中，一张惨白的鬼脸突然出现在夏天骐的面前，继而一双紫眸中射出两束阴惨的光束。

　　光束进入夏天骐的眼中，夏天骐霎时像被定住了一样，瞬间失去了行动能力。

　　不过正当两边的鬼影觉得机会来临，想要直接击杀夏天骐的时候，便见夏天骐额头上的圆痕突然跳动一下，接着，他原本变得呆滞的眼睛突然眨了一下。

　　与此同时，在他的面前的空间突然开启一条不知通往何处的大门，下一瞬，鬼影的半截身子便被吸了进去。

　　一切发生在眨眼之间，鬼影的一半身子便突然消失不见了，至于剩下的一半鬼影，反应的也相当迅速，立马想要逃离那扇大门。

　　不过夏天骐哪里会放过这个机会，额头上的圆痕再度跳动，那扇大门便已然出现在了那半截鬼影的面前，随后也将它吸入其中。

　　待将鬼影吸入后，那扇不知来源何处的大门突然消失无踪，夏天骐来不及欣喜，便感受到了莫大的痛苦，惨白的脸上不时浮现出一张张凄惨的面孔。

　　这些面孔不但出现在他的脸上，还出现在他身体的各处，仿若想要冲破他的身体逃出去。

　　吞噬之力。

　　在刚刚那一瞬间，夏天骐第一次尝试使用了他的吞噬能力，可以说他既尝到了这吞噬能力的强大之处，又体会到了它所带来的弊端。

　　鬼影是由无数怨魂与煞气凝结成的东西，其中蕴含了不知多少人的怨恨与痛苦。

　　眼下这些东西全被夏天骐吞了进去，他不但觉得脑袋像炸开一样痛，身体也变得不像是自己的一样，难以控制。

　　夏天骐因为吞噬了鬼影，遭到反噬而痛不欲生，然而比他更痛不欲生的则是躲在上端黑雾中的恶鬼。

　　因为那鬼影集结了众多怨魂和煞气，可以说是它这么多年苦心积攒的财富，它从一只普通的鬼魅，得以进阶恶鬼，就是像夏天骐分析的那样，是靠阵法所获取的煞气和鬼气堆出来的。

　　这些鬼气和煞气，吸收它们很容易，但是想要真正的将它们变成自己的，却需要一段时间消化。

　　于是它将煞气分成了三个鬼煞分身，一部分它自己消化，另外两部分则交由鬼影，以及夏天骐的妈妈消化。

　　之后待它自己强大后，它在逐一吞噬，将其完全吸收。

　　然而过程中，却出了岔子，不仅被夏天骐的妈妈带走了一部分不说，眼下还被夏天骐吞掉了一部分。

　　尽管失去这两个分身，它依旧是恶鬼的级别，但是如果没有这个损失，假以时日你的实力定然会无限接近鬼王，而不仅仅是一只普通的恶鬼。

　　所以在那恶鬼看来，不但夏天骐的妈妈抢它的东西，连夏天骐也跟着一并抢。

　　恶鬼这时候终于按捺不住了，既然夏天骐吞了它的鬼煞分身，那么它就吞了夏天骐。

　　即使现在消化不了，也可以先将夏天骐的神智蚕食掉，留作之后在慢慢吸收。


第四十三章 殊死一搏

　　恶鬼打的算盘，此时的夏天骐并不清楚，因为他现在全部的注意力都集中在抵抗血煞之气的反噬上。

　　说是抵抗，但实则他却是在无力的承受。

　　他的身体一阵炎热的犹如岩浆灌体，一阵冰寒的犹如冰魄洗魂。

　　从口鼻，乃至是全身的毛孔中，不停渗透出黑色的血液，夏天骐的皮肤被体内无数欲要挣扎而出的怨魂，冲扯的完全变形，好似随时随地都会爆体而亡。

　　夏天骐痛苦的嘶吼声越来越越大，那只躲在黑雾中的恶鬼眼中的紫光逐渐放亮，再三权衡下觉得此时正是吞噬掉夏天骐最好的时机。

　　于是不再犹豫，这时便见上端的黑雾突然集中化为一个人形，随即，恶鬼那张向下俯瞰的面孔突然消失，继而化为丝丝浑浊的鬼气将那人形黑雾完全包裹了进去。

　　随着鬼气的包裹，原本不见五官的人形开始露出恶鬼的狰容，继而一双凶目对准下方的夏天骐，身影突兀的从上方消失，再次出现时，恶鬼已然站在了距离夏天骐不远的位置。

　　“等我吞掉你之后，在慢慢折磨你！”

　　恶鬼森然的说完，双臂一扬，数以千计化为黑色蝙蝠的煞气便离体而出，恶鬼的身体霎时变得透明，随后变作点点红色的光斑，也一并跟着冲向了夏天骐。

　　夏天骐浑然不知就在他拼尽全力想要化解血煞之气的反噬时，恶鬼已经按捺不住对他动手。

　　由煞气化为的黑色蝙蝠，被夏天骐的鬼域抵挡在外，不过这些蝙蝠显然另有作用，只见它们竟纷纷开口喷出一团团如血般的粘液，粘液落在夏天骐的鬼域上顿时生出腐蚀性的烟雾，看上去就像是夏天骐的皮肤被腐化了一样。

　　数以千计的黑色蝙蝠，相继针对这一个点进行鬼域的腐化，不多时，夏天骐的鬼域便发生断裂，继而零零散散的破碎。

　　随后，那些由煞气凝成的黑色蝙蝠一窝蜂的冲上去，同此时正在体内折磨夏天骐的怨魂们里应外合，犹如虫蚁一般撕咬着他的身体。

　　夏天骐全身麻木，被黑色蝙蝠们硬生生的带到了半空，随后，由恶鬼化为的点点血色斑点覆盖其上，不断在通过夏天骐身上的毛孔钻进他的身体里。

　　“啊——！”

　　夏天骐再度发出一声痛苦惨叫，与此同时，那些黑色蝙蝠竟竟也开始化为液体，想要逐一覆盖在他的身体上。

　　不过就在这时候，夏天骐额头上的黑色园痕再度跳动了一下，随即那扇神秘的大门再现，瞬间过后，就将那些想要覆盖在他身上的黑色蝙蝠全盘吸入进去。

　　失去了黑色蝙蝠的束缚，夏天骐的身子顿时从空中坠落，本就是强弩之末的他，又吸收了大量的煞气，身体顿时吃不消的以肉眼可见的速度开始膨胀。

　　而在他身体的内部，无数怨魂依旧拼死挣扎，恶鬼在钻进他的体内后，则化身一条红色的长蛇，开始吞食在他体内挣扎的怨魂，并时时从双目中发出妖异的光芒，渐渐腐蚀夏天骐本就脆弱不堪的神经。

　　眼看夏天骐的身体越来越膨胀，印在他背上的鬼婴纹身再度亮了起来，并且从他胸口的位置，自那圆轮印记中也传出一股温和的暖流。

　　接连的刺激，令夏天骐陷入痛苦中的神智得到了短暂的恢复。知道如果再找不到什么好的办法解决体内的危机，他这一次即便不会因反噬而爆体身亡，也终究会被钻入他体内的恶鬼吞噬干净。

　　绝望之下，夏天骐眼中的狠色更浓，心中做出了一个疯狂的决定。

　　左右情况已经危机到了极点，不如死马当活马医试试。

　　“血煞剑！”

　　夏天骐在心中狂吼一声，同他犹如血脉相连的鬼兵瞬间被他攥在手中，继而他想也不想的直接将血煞剑狠狠的插入了他的腹部。

　　“噗——！”

　　这一剑，他丝毫没有留情，直接贯穿了他的腹部，大量的鲜血从伤处溅出。

　　夏天骐痛叫了一声，臃肿的身子一阵踉跄，重重的坐在了地上。

　　在之前，血煞剑表现出了对于血煞之气的渴望，而眼下令他陷入绝境的最大问题，也正是来自鬼影身上的那些血煞之气。

　　所以他才会抱着拼死一搏的念头，看看能否利用血煞剑将体内的那些该死的脏东西都吸出来。

　　血煞剑刚以入体，夏天骐便听到剑身传出一串轻鸣，接着，他便疼的全身不受控制的打起了哆嗦。

　　这种痛可以说是他从未经历过的，痛入骨髓，仿佛是有一把刀子，正在他的体内一遍一遍的刮着他的血肉和骨骼。

　　血煞剑开始剧烈的震动起来，每一次剧烈的震动都会令夏天骐的伤口变得更大，血液更是难以止住。

　　夏天骐不知道自己能够坚持多久，但是他在忍受着剧痛的同时，却也能感觉到体内的血煞之气正在疯狂的被他的鬼兵吸收着。

　　怨魂们无法逃离，纷纷被血煞剑吸收，过程中，血煞剑也从一开始的震动，变得血光大盛，竟再次发生了惊人的变化。

　　剑身变得更长，并且在形态上也有了很大的变化，在随后竟然开始缓缓弯曲。

　　“啊——！”

　　血煞剑的这种变化，不但对于那些挣扎在他体内的怨魂煞气们影响颇大，对他来说也同样如此，因为他觉得自己的伤口变得更大，更深了，那感觉就像是正被开膛破肚一样。

　　夏天骐快要坚持不下去，在他臃肿的身体渐渐恢复如常的同时，他的眼神也在变得越来越涣散。

　　“啊……！”

　　就在夏天骐难以支撑的时候，自他体内突然传出两声凄厉到极点的咆哮。接着，便见丝丝血红色的气体从他的毛孔里钻出，继而化为一张虚幻的恶鬼面孔，红着眼睛怨毒的瞪着夏天骐，恨不得将他生吞活剥。

　　眼见那恶鬼竟然从他的身体里钻出来，夏天骐无神的眸子不禁一呆，这才恍然想起那恶鬼的存在。

　　不过更让他感到惊讶的，则是此时恶鬼的虚弱模样，原本的一双紫眸，眼下却已经退化成了血红色。

　　失去了紫眸，便证明它现在已然从恶鬼降级到了厉鬼，多年来的小心蛰伏毁于一旦。

　　鬼物的虚幻的身体渐渐变得实质化，继而探出两只鬼爪，猛地朝着夏天骐的面部抓来，想要趁着夏天骐此时的虚弱彻底将他击杀。


第四十四章 胜利者

　　恶鬼虽然因夏天骐的爷爷拘禁它，将它作为阵法的阵眼而恨他，但是恨意却并强烈，因为如果没有夏天骐的爷爷，没有那个阵法，凭它一个小小的鬼魅别说成长为恶鬼，就是成长到厉鬼的程度都有些痴人说梦。

　　至于夏天骐的妈妈，它虽然也恨，但也只恨他妈妈抢走了它的鬼煞分身而已。说起来，这也要怪它误将其当成是一只普通的死魂，所以才会利用煞气同怨气侵入，将其变成了自己的一具鬼煞分身。

　　直到夏天骐的他妈妈恢复神智，轻而易举的灭杀掉它留在里面的意念种子，它才恍然想明白，原来他妈妈之所以会看上去犹如死魂，并且神智混乱，根本就是因为那阵法的干扰。

　　再到后来阵法破灭，他妈妈之所以甘心当它的傀儡，也是唯恐恢复神智后，会立马遭到那金色圆轮的封印。

　　所以对于夏天骐的妈妈，和他的爷爷，恶鬼尽管有恨，但并不强烈。

　　但是对于夏天骐，它却是恨意滔天，即便将夏天骐身上的肉一条条的撕裂，也无法消除掉这股恨意。

　　因为夏天骐不但吞了它的血煞分身，并且连它本体都没有放过，吞掉了它大量的怨魂和煞气，害的它直接从恶鬼跌倒了厉鬼。

　　再想恢复到恶鬼级别，难说它要花费多少时间，更难说它还有没有这个机会。

　　所以在勉强从夏天骐的身体里逃出来后，它便只剩下了一个念头，那就是彻底将夏天骐这个罪魁祸首杀死。

　　因为如果它现在做不到，那么这之后则几乎不会再有翻身的机会了。

　　鬼物疯狂的杀来，夏天骐尽管因为自身虚弱到了极点，又加之鬼物出现的突然，但是实力之间的巨大沟壑却是足以令他弥补这一切。

　　“哈哈……”

　　面对着鬼物疯狂的杀意，夏天骐突然张开嘴巴虚弱的笑了起来，只是笑声未落，在夏天骐的面前的空间，便突然裂开一条森然的缝隙。

　　现在的夏天骐尽管身子动不了，也难以躲闪，但是只要他能够张开嘴巴，他便能动用鬼婴的吞食能力，将那袭来的鬼物吞进去。

　　鬼物来势汹汹，本以为能够对夏天骐一击必杀，结果便看到那条突然挡在它身前的空间裂缝，这也让它冲击的身子在空中猛地一顿，随后在阵阵不甘的咆哮声中，极快的逃进了远处的黑暗，再没了声息。

　　眼见那鬼物逃走，夏天骐这才缓缓闭上了嘴巴。

　　视线里的景物开始变得越来越模糊，身体更是使不出半点儿力气。

　　“我绝不能昏过去！”

　　夏天骐用尽力气咬着舌头，靠着这股疼痛令自己勉强保有最后一分清醒。

　　将血煞剑的一部分仍留在他的体内，夏天骐倒也没有再伤害自己的拔出来，而是在心念间直接将血煞剑收回了体内。

　　腹部的伤口很大，足有30多厘米，不知道是他的恢复能力太快，还是血液已经快要流光了，这时候倒是不见再有血液渗出来。

　　躺在地上，夏天骐一直拼命的睁大着眼睛，望着天外泛起一层鱼肚白，望着那轮象征性希望的太阳初生。

　　这样躺了足有差不多1个小时，夏天骐才尝试着抬起手，从他贴身的口袋里取出冷月给他的恢复药水，拧开盖子一股脑的都倒进了嘴里。

　　大概过去有差不多一分钟的时间，他身上的伤势才彻底恢复，之前的虚弱感霎时减少大半。

　　恢复作用的术法药水分为两种，一种是伤势恢复，另一种是体力恢复。

　　夏天骐现在身上就只有伤势恢复的药水，说起来属于他的术法药水已经用光了，这次带来的都是冷月早前给他的。

　　尽管体力没有得到恢复，但是能够将之前的一身伤恢复好，他便已经相当满足了。

　　毕竟体力这个东西，吃上点儿苹果西红柿的，再睡上一觉，短时间内就能恢复的七七八八。

　　更何况那鬼物已经从恶鬼级别掉了下来，对他来说已经没有什么威胁了，除掉它完成考核只是早晚问题。

　　天已经亮了，夏天骐也不再继续停留，忙快步的离开了这座充斥着死气的小区。

　　离开小区后，夏天骐并没有回到他之前所入住的那间宾馆，而是回到了鬼楼所在的位置。

　　鬼楼已经消失了，四周都是安全线，夏天骐在附近饶了好几圈才找到他的车子。待从后备箱里换了身新衣服，又取出钱包后，他则打算先回宾馆睡上几个小时，恢复恢复力气，之后再去追杀那鬼物。

　　悄无声息的回到宾馆，夏天骐再度将鬼域释放而出，将他所在的两层笼罩进去，这才放心的睡下。

　　这一觉他睡得并不踏实，因为梦中他总能听到他妈妈的声音，但是却根本听不清楚他妈妈在说什么，一遍又一遍，直到他浑浑噩噩的醒来为止。

　　头有些疼，夏天骐坐起身子，点燃一根香烟抽了起来。

　　心中思量着，要怎么才能将那鬼物揪出来。

　　北安市现在肯定是封锁的，鬼物没有办法逃出去，所以他只要尽可能的释放出鬼域，一个区域一个区域寻找，就不怕那鬼物藏起来。

　　麻烦虽然是麻烦了些，但这个办法却相对比较稳妥。

　　因为从小生活在这里，所以夏天骐对于这里相当熟悉，每条街，每条路他都清楚。

　　那鬼物刚刚从恶鬼级别坠落，肯定还会想方设法的杀人，因为以它的诡诈不会猜不到，如果它没法在短时间内提升实力的下场。

　　而距离夏天骐所在宾馆不远的位置，叶健一行人则也刚刚吃完午饭，回到了警局之中。

　　然而让他们没想到的是，他们刚一进来，便见到警局里横八竖躺着很多尸体，一股令人作呕的血腥味扑鼻而来。

　　“这……这是怎么回事！”

　　见到这一幕，叶健几个人都显得惊恐万分，完全不敢想象在他们出去的时候，这里发生了什么。

　　叶健站在门口犹豫了一下，随后他则叫住想要上去查看情况的一名同事说道：

　　“不用看了，我们赶紧离开这儿，找个人多的地方待着！”

　　听到叶健的话，所有人的脑海里都恍然冒出了，他们在铁西派出所的监控录像上看到的血腥一幕。


第四十五章 杀戮再起

　　作为一个在死亡边缘摸爬滚打多年的老警察，叶健对于危险的敏锐感知已然成为一种本能。何况不只是他，同他一起的几个专案组的组员也都有这种直觉。

　　如果他们不立马离开，反倒是冲进去查看的话，也必然会变成那遍地死尸里的一员。

　　六个人魂不守舍的朝着远离警局的地方跑去，过程中几个经验稍弱一些的组员，心底发寒的不停询问着叶健：

　　“组长这到底是怎么回事啊，为什么这样？”

　　“你问我我也不清楚，但是选择逃走应该是对的。”

　　叶健也没有多解释是什么，因为这已经超出了他所认知的范畴，很多事情并不是单纯靠解释就能解释的了得。

　　几个人在先后穿过3条街区后，才实在跑不动的停下来。他们对于这座城市并不熟悉，之前也一直将注意力放在办案上，自然也没有四处走走逛逛。

　　好在是这边看上去倒并不像发生什么的样子，无论是车子和行人都不少。

　　“组长，对面有座商场。”

　　就在叶健想着他们接下来要去哪里的时候，一名组员突然指着街对面喊了一声。

　　闻言，叶健也顺着那组员手指的方向看去，随即点头道：

　　“我们就去那儿吧，人多密集的地方，如果发生什么事情，我们还能获得些缓冲的时间。”

　　带着5名组员，叶健一行人很快便进来了商场，逛商场的人很多，尽管远达不到拥挤的程度，但多少也能令他们有所安心。

　　乘坐电梯来到2楼，他们也没有乱走，而是直接找了个座位坐下休息起来。

　　6张惨白的面孔低的很沉，说起来每个人的心里都是既恐惧又讽刺，恐惧的是对这里正发生一切的未知，至于讽刺的，则是他们作为同邪恶力量抗争的斗士，竟然毫无留下作战，查明所有的勇气。

　　“这种感觉真是太恶心了。”

　　一名脑袋有些秃的组员，捏紧拳头有些不甘心地说道。

　　叶健看了他一眼，随后无所谓的摇了摇头开解说：

　　“没什么恶心不恶心的，我们既不是这北安市里的警察，又不是这里的军队，我们来这边调查案子，案子既然已经查清了，我们在这里的任务就当是完成了。如果不是这里发生了诡异的封锁，我们昨天就已经回去了。所以接下来无论发生什么，都和我们没关系，只管保护好自己就行。”

　　听到叶健的话，这人沉默的点了点头，但很快又听组里唯一的一个女性组员说道：

　　“但是我们作为知情者，是不是要将这个消息传出去，毕竟出事的可是刑警大队，理应让下面的派出所知道起码的情况。从铁西派出所，到刑警大队，那个杀人的东西好像是有意针对警方，搞不好它接下来又会对下面的哪个派出所下手。”

　　听到这名女性组员的话，叶健的脸上浮现出了犹豫的挣扎，想了想他便同意的点了点头，随后拿出手机说道：

　　“对外打不出去，但是对内还是可以的，我现在给北岗那边打个电话，让他们将消息传过去。”

　　叶健说完，便拨通了一个人的号码，然而他刚刚拨过去，便听到下方突然传出一声女人的惨叫。

　　这一声惨叫也令原本有些喧嚣的商场霎时死寂到了极点，叶健几个人本能的全部从座位上站了起来，随后朝着下方惨叫传来的位置看去。

　　结果他们便看到一团团犹如蝙蝠的黑雾，正疯狂追杀着待在下面的人。

　　这些人有逛商场的，有休息的，但更多的则是一些工作人员。

　　那些犹如蝙蝠般的黑雾速度非常快，人们根本来不及逃走，便被黑雾追赶上，或是被撕咬成残尸，或是被吸干鲜血。

　　短短几分钟的时间里，下面一层的人便被屠戮殆尽。

　　而在商场大门的位置上，一个面色灰白，目露怨毒的血红色眸子女孩，正浑身包裹在黑雾里，脸上满带着残忍的狞笑。

　　叶健他们都被下方的惨象吓得呆住了，好一会儿，叶健才背脊发寒的打了个哆嗦，忙冲着身旁仍在发愣的几个人喊道：

　　“快！我们走侧门逃出去！”

　　听到叶健的提醒，几个人这才反应过来，忙逃去斜对面的电梯，想要趁机逃下去然后从侧门离开。

　　只是当他们逃到电梯附近的时候，却发现，侧门那里早已经化为一片尸海，一团团由黑雾化成的黑色蝙蝠，不停在回旋搜寻，阻止着每一个想要逃离的人。

　　眼见逃出去的希望破灭，叶健果断指向楼上道：

　　“那些鬼东西要上去了，我们先上去再说！”

　　叶健一行人前脚刚刚逃上去，后脚，数不清的黑雾蝙蝠便满带着血腥的煞气袭来，将仍停留在这一层，或是寻地方躲藏的人屠戮的干净。

　　楼下的惨叫声越来越大，这也引起了上面几层人的注意，也都看到了下面两层如同地狱的惨景。

　　一时间惊叫，惨叫，恐惧与绝望的哭声，令整座商场看上去就像是世界末日开启时的爆发点。

　　黑雾蝙蝠杀戮的速度非常快，并且会有一部分专门等在楼梯口守株待兔，阻断任何一个想要逃离的人。

　　商场一共就只有5楼，因为下面3层已经彻底化为了地狱，所以幸存者们都拼了命的往5楼逃去。

　　过程中有不少人，都在拥挤中不幸从滑梯上坠落，活生生的被摔死。

　　叶健几个人在逃亡上方的时候倒是有惊无险，不过越往上逃对他们而言并非是越安全，而仅仅是死亡前的挣扎而已。

　　楼梯被那些黑雾蝙蝠看着，跳楼又根本不可取，随着黑雾蝙蝠们的临近，所有人都绝望到了极点。

　　其中便包含着原本想要来商场给她爸爸买生日礼物的董雪。

　　董雪被人群挤在中间，止不住的哭吼着，他不停的给他爸爸打电话，但是却怎么也打不通。

　　随着黑雾蝙蝠的如同死神般的飞快出现，原本就秩序混乱的5楼更是变得极端糟糕。

　　被死亡逼迫的人们，如同无头苍蝇一般四处乱撞，踩踏，推搡，被活活推下楼的人不计其数。

　　在逃亡的过程中，每个人都将跑在自身前面的人当做了阻碍他们生存的死敌。

　　黑雾蝙蝠极快的收割着一条条生命，但鬼物却始终待在一楼门口没有上来，显然抱着速战速决，而后赶快离开的念头。

　　不过就在黑雾蝙蝠完全冲上5楼的时候，原本面露残忍的鬼物却突兀的脸色一变，血红色的眸子里顿时浮现出浓郁的恐惧。


第四十六章 绝灭

　　鬼物也不知道感应到了什么，便见原本正在5楼的杀戮的黑雾蝙蝠，突然发出声声刺耳的尖啸，随后竟纷纷自5楼逃离，重新回到鬼物的尸体里。

　　不过也有一部分，在离开时还贪婪的想要夺走几条无辜者的性命。

　　董雪被逃窜的人撞到再地，甚至还没等她爬起来，便被一众奔来的人们再度撞倒，随后她只觉得全身都要散了架，身上满是一只只脚印，然而最让她绝望的，则是她的脚踝被踩断了。

　　而就在她苦苦哀求，附近的人能过来帮她一把的时候，一只黑雾蝙蝠突然从一端飞了过来，继而发出一声令她感到精神恍惚的啸音，直接令她全身僵硬的静止在了原地。

　　仅剩下目光中那越来越浓的绝望与不甘，在极快的蚕食着那些原本属于她的希望。

　　“不——！”

　　董雪的心里面在绝望的吼着，从小就娇生惯养，处处比人高出一等的她，从未想到有一天她竟会落得这般下场。

　　他爸爸安排在身边负责保护她的人，也已经在逃命中将她撇下，失去保护的她，在逃亡的人群中只是一粒微不足道的沙子，没有人会在意她的感受，更不会有人去在意她的死活。

　　看着距离自己越来越近的死神，董雪心脏的跳动频率在渐渐的减缓，目光也随之变得空洞起来。

　　不过就在她自认必死无疑，会像其他惨死者一样被那些黑雾蝙蝠吸成干尸，或是咬掉脑袋时，一个无比高大的身影却突然出现在了她的身前。

　　这身影令她感到熟悉，但是她却想不清在哪里见过。

　　他的出现，好似没有引起周围任何人的注意，但是他接下来的动作却令董雪难以置信的睁大了眼睛。

　　因为这人竟然一把抓住了袭来的黑雾蝙蝠，继而将其塞进了嘴巴里。

　　同时看到这一幕的并不止董雪，还有同样在附近仓皇逃命的叶健。

　　那种黑雾蝙蝠的恐怖，没有人比他们更清楚，因为逃亡的人里也有人试图反抗过，但是重物落在它们的身上，就像是击中了一块钢铁，对它们产生不了丝毫的影响。

　　叶健的几个组员甚至开枪对付，结果也无法阻止它们分毫，反倒被相继吸食成了干尸。

　　然而就这么一种可怕的怪物，却被不远处的那个男人像吃水果一样，直接塞进了嘴巴里吃掉了，这种震撼，是董雪和叶健所无法想象的。

　　恍然间，叶健突然记起了这个人的模样，那不正是在鬼楼覆灭的那一天，仅剩下的唯一幸存者，随后又突然消失的无影无踪的那个人吗？

　　这一瞬，叶健原本暗淡的眸子，突然又闪烁出希望的光芒，觉得他们可能有救了。

　　至于董雪，则也在这人回头看向她的一瞬，激动的几乎说不出话来。

　　“天骐……”

　　来的人不是别人，正是此前一直在利用鬼域挨个区域详尽搜索的夏天骐。

　　他刚一搜寻到这边有情况，便直接利用瞬移能力来到此处，并在进入前用鬼域完全将这座商场封死了。

　　这样一来，不会再有人进来，也不会有人能够出去，当然，人不行，那只鬼物同样是想都别想。

　　“这个该死的鬼东西，还真的敢铤而走险啊！”

　　夏天骐没有听到董雪的轻唤，更是没意识到自己刚刚顺手救下的那个人就是他的老同学。

　　目光扫寻着，那些正在人群中贪婪收割生命的黑雾蝙蝠们，夏天骐狞笑一声，手上蓦然多出了一把形状怪异的血色长剑。

　　这把剑之所以说它怪异，是因为剑端向着一侧弯成了一角，说它像剑却又不像，说它像镰刀也有些不对。

　　这是血煞剑在吸收掉他体内的血煞之气后，所生出的奇异变化。

　　长度也较之前长了近一米，其上散发着阵阵血气的波动，令所有幸存者们都为之一寒。

　　“不知死活！”

　　在夏天骐的鬼域里，他就是里面的神明，所以心念间那些或是想要逃离，或是在猎杀的黑雾蝙蝠通通静止在了半空。

　　同一时间，夏天骐将手里的鬼兵丢出，随后鬼兵竟化为成百上千之多，相继出现在那些黑雾蝙蝠的附近，将那些蝙蝠一一猎杀吸收。

　　也直到这时候，存在5楼的幸存者在注意到夏天骐，就和之前的叶健和董雪一样，夏天骐的手段同样令他们震撼到无以复加的地步，皆难以置信的张大着嘴巴，眼中闪烁着逃离的光彩。

　　“天骐！”

　　董雪的声音再次响起来，也直到这时候夏天骐才发现，董雪竟也在这里，脸上多多少少有些怪异。

　　不过更多的则是他的不自然，他并不想让一些之前认识他的人，知道他现在的不同寻常。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我……”董雪刚要说什么，但却被夏天骐打断了：

　　“一会儿再说吧，还有一个麻烦没有解决。”

　　话音未落，夏天骐已然在董雪难以置信的目光中消失，再次出现的时候，他人则已经来到了一层，那鬼物的身前。

　　叶健见夏天骐消失，赶忙跑到了5楼的围栏附近寻找，当见到夏天骐竟然出现在楼下时，脸上更是骇然无比，犹如做梦一样。

　　看到夏天骐突然出现，鬼物已然知道自己难逃此劫，正如夏天骐之前推想的那样，它想过找个没人的地方躲着，但是想到夏天骐可以用鬼域搜寻，找到它就只是时间的问题，所以它才决定豁出去，看看能否依靠杀戮在短时间内重回恶鬼级别。

　　也只有这样，他在接下来和夏天骐的对抗中才有胜出的可能。

　　但却没想到夏天骐寻找它的动作竟然这么快，亏它抱着侥幸的念头，以为夏天骐不会想到用鬼域搜寻，而是利用现实中的警方力量去找它，所以才有了它消灭整个刑警大队。

　　但无论做了多少，到头来却终究是功亏一篑了。

　　“我知道你和那些没有脑子，只知道杀戮的鬼物不一样，所以我给你一个机会，还有什么想说的。”

　　夏天骐也看出了那鬼物已经失去了反抗的念头，所以冷冷的丢出一句话来。

　　鬼物的血色眼眸这时候再度露出怨毒之色，狠厉地笑道：

　　“别以为我不知道你打的什么算盘，告诉你死心吧，你的下场不会比我好多少的，你早晚也会成为众矢之的，遭到人人喊打，你个不人不鬼的杂种！有些秘密你永远都不会知道，连自己的命运都掌握不了的杂种！你注定要比我……”

　　夏天骐没等那鬼物说完，他便猛然张嘴，鬼婴的吞食巨口再现，直接将其吞了进去。

　　“既然说的都是废话，那就没必要再说了。”

　　原本夏天骐是打算用他的吞噬能力的，但是想到他之前吞噬鬼影后所受的反噬折磨，他便打消了这个念头，而是换了一个比较安全的方式。

　　这样既能出气的吸收掉鬼物的鬼气，又能将鬼物的血煞之气注入血煞剑里，可谓是一举两得。

　　至于他家里的秘密，即便不用那鬼物告诉他，早晚有一天他也会查个水落石出。


第四十七章 过去

　　没费什么力气的将鬼物吞掉，戴在手腕的荣誉表上立马响起一声尖鸣的提示音，尽管夏天骐早有准备，但是当他打开上面的消息，看到“主管考核通过的”几个字时，心里面仍是止不住的一阵激动。

　　非但如此，他更还收到了意料之外的惊喜。

　　那就是他足足获得了两个完美级评分，以及30个荣誉点的奖励。

　　吴迪曾对他说过，一旦成为高级主管，那么冥府将不再发放任何奖励，所有像荣誉点，评分，乃至是他所需要的鬼王残肢这些奖励，通通都在第二域，需要靠自己的能力前往获取。

　　再不像之前那样，解决一次事件就会有奖励直接发过来。

　　想到这是自己最后一次以这种方式获取奖励后，夏天骐原本激动的心情不由增添了几分失落和惶恐，因为他很清楚自己即将面对的第二域，是一个多么凶险可怕的存在。

　　另外，达到恶鬼级别，晋升为高级主管，这一切还远远不能满足他的需求。

　　因为他妈妈还被金轮封印着，他们爷孙俩也还没有见面，之前积下仇怨的死敌们同样在变得强大，并且暗地里在对他虎视眈眈。

　　所以他不会就此满足，更不会停下继续努力前行的脚步，直到有一天再没有什么东西能够威胁到他，威胁到他的家人、朋友。

　　夏天骐的心境多多少少又生出了些许的变化，他整个人沉浸在这种复杂的心绪里，俨然忘记了他此时正以一个救世主的身份，在5楼众多幸存者闪烁的目光中被瞩目着。

　　叶健一直呆呆的看着正站在下面一动不动的夏天骐，心灵不断被一波接一波的震撼着。

　　因为他亲眼目睹了，夏天骐是以何种绝对霸道的方式，干掉了一个能够操控万千黑雾蝙蝠的恶魔。

　　那个恶魔既然能控制那些轻而易举将他们屠杀干净的黑雾蝙蝠，本体显然是要比那些蝙蝠更加可怕，可即便如此，在面对夏天骐的时候却依旧没有丝毫的反抗之力。

　　他突然很怀疑，夏天骐到底是不是人类？或者说，他也是一个怪物，很快也会将他们当成食物吃掉？

　　想到这儿，叶健忍不住打了个冷颤，原本因为夏天骐的出现而变作激动的心情，不禁又被打入了谷底。

　　“天骐……怎么会……”

　　比起叶健的不安，董雪则也被震惊的无以复加，他和夏天骐相识这么多年，以前还是同桌，对于夏天骐这个人，她可以说已经相当了解了。

　　不过这种了解，就现在来说可谓是相当片面。

　　夏天骐上学的时候，就是一个天不怕地不怕的刺头，脾气简直是臭到家，很多时候一言不合就会出手打人。不但在学校得罪一批人不说，在校外更是有不少人天天在他回家的必经之路等着。

　　当时他们尽管是同桌，平时也聊得很好，但是夏天骐有事从不找她，都是自己一个人硬抗。很多次，前一天晚上放学的时候看着还好好的，但是第二天早上过来，脑袋上，胳膊上便都缠着纱布。

　　一开始她主动要帮忙，夏天骐非但没领情还拒绝了她，这让她作为班级的大姐大很没面子，因此也懒得再管他。

　　直到有一次，他爸爸的仇家派人找她麻烦，当时两个安排保护她的两个人皆被打的够呛，没有人帮她的时候，正是夏天骐无意中路过，结果想也不想的便冲了过来。

　　当时对方手里都拿着棒球棍，人数足有十多个，但夏天骐却依旧取得了最后的胜利，尽管他也因此在医院里住了好些天。

　　也正是因为这一次经历，令原本并不在意夏天骐的她，心里面突然生出了异样的感觉。

　　所以她开始为夏天骐出头，无论夏天骐需不需要，在生活上也很对他很关心，因此当时班级里很多人都传，她正在和夏天骐谈恋爱。

　　夏天骐在眼里是一个典型的大男子主义的人，觉得被她一个女人保护很没面子，因此还和她吵过几次。但因为她非常坚持，最后夏天骐也就不和她说什么了，惹事的时候也是越来越少。

　　等到快要毕业的时候，她才问起夏天骐上学的时候怎么那么多仇家，并且明明很乐观，很幽默的一个人，但为什么和班级的同学却很少有来往。

　　夏天骐当时的回答显得很随便，之所以仇家那么多，就是因为看不顺眼的事情太多，加上骨子里就有一股子暴力因子，自然是没事也得找事打一架。

　　至于不和班级同学走得太近，则是觉得一旦分开就都各奔东西了，没必要浪费太多的感情。

　　那时候的夏天骐家境普通，学习成绩一般，脾气很差，可以说除了模样好看些以外，几乎再没有任何优点。

　　她当时尽管对夏天骐有些心思，但这种心思在她觉得也不是喜欢夏天骐，而仅仅是对于夏天骐的回报而已。

　　直到他们各奔东西，夏天骐彻底从人间蒸发，和班级里的人都失去了联系，她才真正明白自己对夏天骐的真实感觉是什么。

　　直到他们再次见到，夏天骐的气质变得同之前完全不一样，并且在事业上看上去也像是有了很大的发展，再度引起了她的兴趣。

　　已经是成年人的她，甚至主动表露出想要和夏天骐在一起的想法，但却先后两次被夏天骐拒绝的干脆，这让她很是受挫。

　　因为在这里想打她主意的人数不胜数，他爸爸就她自己一个女儿，如果让她开心，和她结婚后，能够获得远超想象的丰厚回报。

　　然而夏天骐却根本不在意这些，甚至不觉得她这个富豪之女有什么吸引人的地方。

　　所以她也不再找夏天骐，毕竟她董雪也是有尊严的，既然人家不喜欢自己，何必非要放低自己往上贴。

　　本以为他和夏天骐这辈子都不会再有什么交集了，然而就在刚刚她万念俱灰，没有任何人对她伸出援手，觉得自己难逃一死的时候，夏天骐却一如几年前一样，天神下凡般再度挡在她的身前，救了她。

　　听到董雪嘴上唤了一声“天骐”，一直盯着下方夏天骐动作的叶健，突然将目光放到了董雪的身上，继而声音有些颤抖地问道：

　　“下面那个人……你认识？”


第四十八章 尘埃落定

　　董雪看了叶健一眼，不过并没有理睬他。

　　见状，叶健也没再说什么，不过董雪的表情已经回答了他想知道的问题，心里面再度安心了下来。

　　“那些杀人的鬼东西已经没了，我们赶紧逃出去吧！”

　　叶健随后故意喊了一句，原本仍在5楼忐忑观望的人，顿时像煮饺子一样，噼里啪啦的往楼下跑。

　　也直到听到楼上人们传下来的动静，夏天骐才恍然想起这里还有一些幸存者在呢，转过头看了正站在楼上目光朦胧望着她的董雪，夏天骐犹豫了一下，身影随即出现在董雪的面前，继而一把抓着她的胳膊，在叶健惊骇的目光中消失了。

　　再次出现，夏天骐带着董雪已然来到商场外面的人行道上。

　　“天骐……你……”

　　董雪看向夏天骐的目光中充满了惊色，她有好多话想和夏天骐说，但这时候却又不知道该说什么好。

　　“这个一言难尽，不是一句话两句话就能说明白的，总之你没事就好，赶紧回家吧。以后这里也不再会有那种可怕的东西了。”

　　夏天骐也不知道待这起事件过后，他离开这里，冥府会怎么对待曾亲眼目睹这一切的人，不过想来应该不会让这里的消息传出去。

　　不然这个世界怕就要彻底乱套了。

　　所以最有可能的做法，就是清除掉她们关于这一切的记忆，这也是冥府惯用的手段。当然还有最坏的一种方式，那就是将这座城市彻底封锁，然后被世俗遗忘干净。

　　“谢谢你天骐，如果没有你……我真的……”

　　董雪茫然的点了点头，眼圈又泛起了朦胧的泪雾。

　　“我们是朋友，以前你也帮我很多，所以没什么谢不谢的。你赶紧回家吧，我还有事，马上就会离开。”

　　夏天骐之前就不想在和董雪有什么瓜葛，这一次他其实也是赶巧，这才会将董雪救下。他不接收董雪倒不是觉得董雪配不上他，事实上董雪无论是家境，还是长相都很不错，可他们并不是一个世界的人，再者最重要的一点是，他根本就不喜欢董雪。

　　“朋友”两个字听得董雪格外扎心，她没有过多的表现出来，而是竭力的挽留说：

　　“能晚点儿走吗？”

　　正当夏天骐想要明确告诉她不能的时候，他的荣誉表再度响了起来，低头看了一眼，他发现是赵静姝打来的。

　　“天骐你在哪里？还好吗？”

　　夏天骐刚一接听，赵静姝充满担忧的声音便响了起来，令夏天骐心里顿感温暖。

　　“我还好，你怎么知道我这边结束了？”

　　“因为我也在这边，看着外面的笼罩的雾气散了，我现在和梦琪已经开车进市区了，你告诉我位置，我们直接去找你。”

　　“你们不用过来了，我一会儿直接去找你们。”

　　“一会儿把地址发过来，见面再聊吧。”

　　赵静姝并不知道夏天骐现在能够依靠瞬移，很快的出现在她们的面前，所以坚持要开车过来接他。

　　夏天骐有些头疼的锤了锤脑袋，本想趁着这个电话开溜，这下倒是没法走了。

　　给赵静姝发了个位置过去，夏天骐在脸上强挤出些笑容对董雪说道：

　　“我的朋友一会儿来接我，我没法在这儿久留，这次一走，再回来说不准会是什么时候，不过我们有微信可以常联系。”

　　“天骐你是不是觉得，如果我们在一起，我爸爸会找你麻烦？”

　　董雪突然说了一句令夏天骐感到莫名其妙的话。

　　“不是我……”

　　“我爸爸知道你的，我和他说起过，你放心我一定会说服她的，他就我这么一个女儿，绝不会强逼我什么。”

　　“那个……我想你误会了，我是觉得我们两个并不合适。我始终把你当朋友。”

　　夏天骐这一次拒绝的很干脆。

　　然而出乎意料的是，董雪在听到夏天骐直接的拒绝后，竟表现的很平静，只是点了点头回了一句：

　　“我知道了，我陪你等你的朋友过来，之后我就走。”

　　“好。”

　　气氛显得尴尬，也很沉重，夏天骐心里面祈祷着赵静姝她们快点儿来，但事实上直到十多分钟后，赵静姝那台红色的法拉利才出现在路边。

　　见到赵静姝的车停下来，夏天骐便回过头对董雪说道：

　　“我朋友到了，我先走了，你保重。”

　　董雪微微颔首，看着夏天骐快步走向赵静姝的车子。

　　而这时候赵静姝和楚梦琪也从车上下来，没等夏天骐开口，赵静姝便直接上前一把抱住了夏天骐，不受控制的哭了起来：

　　“你没事真是太好了……”

　　“我一向命很大的，要是就这么死了，怎么会对得起你们的担心。呃……不过静姝，你最近是不是经常吃木瓜啊，感觉胸好像大了不少呢，顶的我都快喘不过来气了。”

　　“你讨不讨厌！真是什么时候都没个正形！”

　　赵静姝一把推开夏天骐，这时候倒也不再哭了。

　　楚梦琪靠在车旁，尽管像一颗熄灭的电灯泡被冷落一旁，但见夏天骐没事，她脸上也带着灿烂的笑容，在旁一个劲的起哄道：

　　“么么哒……么么哒……”

　　“过来一起么么哒，大房二房一起宠幸。”

　　夏天骐邪恶的冲着楚梦琪坏笑了一声，楚梦琪立马收起脸上的笑容，恶狠狠的白了他一眼：

　　“真是狗改不了吃屎！”

　　就在赵静姝和楚梦琪，为夏天骐的安然回返而高兴的时候，不远处，董雪却黯然的转过身，一瘸一拐的走开了。

　　当夏天骐恍然想起董雪的时候，再回头看去，那里已然没有了人影。

　　夏天骐收回目光，倒也并不在意，又继续和楚梦琪和赵静姝二人说说笑笑。

　　与此同时，一座海景别墅里，冷月刚刚从外面进来，便听坐在沙发上的梁若芸说道：

　　“夏天骐已经通过了高级主管考核，你可以放心了。”

　　“嗯。”冷月尽管回答的还是很冷淡，但是脸上却难得露出了一丝笑容，只是很快就被他掩饰掉了。

　　梁若芸并没有去看冷月，而是继续自顾自地说道：

　　“我能教你的东西都已经教你了，现在夏天骐也已经完成了高级主管的考核，我也要离开了。别忘了我对你的叮嘱，没有我的第三冥府将会变得很危险，如果不想你们的朋友遭到牵连，就尽量避免不必要的冲突。我在你们的身上投入了很大的努力和期望，不要辜负我。”

　　说完这番话，梁若芸便从沙发上起身，离开了别墅。

　　直到她彻底走出去，冷月才冲她喊道：

　　“谢谢。”

　　听到冷月的声音，梁若芸微微一笑，随即驾驶着车子极快的消失了。


第四十九章 决心

　　回福平市的路上，楚梦琪开着赵静姝那台红色法拉利，一马当先的开在前头，至于夏天骐则开着他那台X5载着赵静姝不紧不慢的跟在后头。

　　“你说冷神和梁若芸也过来了？”

　　当听赵静姝提起冷月之前也有和梁若芸过来这边后，夏天骐多多少少有些惊愕，倒不是觉得冷月不担心他，而是他有些低估了冷月对他的担心。

　　“他们要比我们更早一步，我和梦琪过来的时候，冷月正在拼命的尝试破开那里的封锁。后来我们一起尝试，但最终还是没能破开。后来他或许是觉得即便留下来也起不到什么作用，便和梁若芸走了。”

　　说到这儿，赵静姝回想起冷月当时的样子，忍不住笑道：

　　“不过冷月并不承认是来帮你的，始终在冷着脸说他是利用北安外的封锁在训练。想想真是蛮好笑的。”

　　“冷神一直都那个样，脸冷的跟个冰块似的，心里面比谁都要在意我们。”

　　夏天骐听后笑了笑，发自内心的感慨道。

　　“是啊，冷月一直都是面冷心热，不过这一段时间没见，感觉他比之前变得更不爱说话了，也不知道他跟梁若芸一起都经历了什么。”

　　“肯定好不到哪去，不过冷神也不在意这些，他追求的只是更强大的实力。我还没有见到他，等见到了，好好和他聊聊。”

　　对于冷月夏天骐并不担心，因为先入为主的关系，所以在他的认知里，事件里就没什么能够难倒冷月的，至于赵静姝所担心的性格变得更冷淡，他则更不在意，毕竟冷月就是以前也几乎不怎么开口说话。

　　关于冷月的话题，两个人聊到这儿便很有默契的告一段落，夏天骐瞥了一眼赵静姝，犹豫了一下问道：

　　“你最近怎么样？”

　　“上次事件有些艰难，但好在有惊无险，我的实力已经进入厉鬼级别了，就在来这儿之前，并且我还申请了主管。尽管距离你和冷月还差得远，同梦琪也有一段差距，但是我会努力的。”

　　听到赵静姝已经拥有了厉鬼级别的实力，并且申请了主管考核，夏天骐真心是为她高兴，因为只要赵静姝成为主管，算上他先前给予的那一次向高级主管求救的机会，赵静姝便相当于拥有两个护身符。

　　只要她小心些，随着实力的提升，想来应该不会有多大问题。

　　“不错，看来咱们这个解放小队的实力真是越来越强了。”

　　夏天骐提及解放小队，脑海里又闪过刘言敏的模样，脸上的笑容也逐渐变得苦涩：

　　“如果敏敏还在的话，应该也已经成为主管了吧，也不知道他现在怎么样了。”

　　“只要我们相信他，早晚还是会见到的。”

　　“也对，论经验他比我还要多，应该不会有什么事。”

　　赵静姝不置可否的点了点头，旋即想到夏天骐参与的这次考核事件，便又问说：

　　“你这次考核事件我听冷月说并不容易，事件中一共有两只恶鬼，但是你当时还不具有恶鬼的实力，你是怎么解决的？我们之所以会不约而同的赶来，并且想方设法的要破开封锁，就是觉得你很难有胜算。”

　　“你们想的没错，如果没有意外发生，我确实很难活着出来。”

　　回想起这次考核事件的经历，夏天骐表情顿时变得复杂起来，叹了口气道：

　　“这起事件就是由我家那个阵法引起的，阵眼出逃，我妈妈在一段时间里也失去了神智……”

　　夏天骐将当时发生的事情，大概对赵静姝讲了讲，赵静姝听后也感同身受的觉得心里面酸酸的，知道这起事件的难得不单单是在面对恶鬼上，更多的则是夏天骐在面对他妈妈的时候。

　　见赵静姝突然红了眼睛，夏天骐赶忙笑着安慰说：

　　“我你还不知道吗，脸皮厚，心大，再说了这起事件的结局对我而言已经是最好的一种结果了，尽管还联系不到我爸爸，但是妈妈既然不会伤害我，自然也不会伤害我爸，我想我爸爸应该是去了什么地方，只要他没事我们早晚会联系上的。现在我妈妈被封印在我身上，尽管我还没办法解救她，但是早晚会有办法的。”

　　夏天骐说的都是他的心里话，这起事件能够以这种方式结尾，对他来说可以算是最好的结果。

　　他妈妈并没有魂飞魄散，反倒还好好的存在着，只是被封印住了而已。他也没有找到他爸爸的尸体，外加他爸爸对他妈妈的感情，所以他妈妈绝不会对他爸爸下杀手，所以他爸的失踪也仅仅只是失踪而已。

　　而他这边，不但成功完成了考核，晋升为了高级主管，还以此事件作为跳板拥有了恶鬼级别的实力。

　　原本的鬼兵短匕，也发生了巨大的变化，变为了一把威力惊人的血煞兵刃，随手一挥就能爆发出远超之前的鬼术。

　　更何况他还获得了天赋之力吞噬，以及变得更强大的鬼婴技能。

　　所以基于种种来说，这次考核最终结果绝对是最好的。

　　另外最重要的一点，则是他家里的秘密再度被揭开了一角，令他有了一个重新的认知。

　　在冥府这一年多的时间，经历的风风雨雨，坎坷危机，算算比很多人一辈子经历都多，他尽管还很年轻，但也远非离开学校时的那个满嘴脏话的愣头青了。

　　随着前行的目标越来越清晰，肩上的担子越来越重，实力越来越强，他已然能够真正的认清楚，自己所生存环境到底是个什么地方。

　　所以未来无论发生多么可怕的事情，他都不会动摇心底的决心，会披荆斩棘的走下去，越走越远。

　　看着夏天骐双眸中无比坚毅的目光，赵静姝知道她的担心有些多虑了，一直以来她都清楚夏天骐的乐观与坚强，但是现在看来，她还是有一些低估。

　　如果换成是她经历夏天骐这一年多所经历的种种，或许早早就已经崩溃了，绝对达不到夏天骐所取得这种成就。

　　“我相信你，你一定可以变得更好。”

　　赵静姝笑的很灿烂，心中很有一种想要过去亲夏天骐一口的冲动，但是随着内心的挣扎，她最终还是忍住了。

　　夏天骐的成长令她非常开心，但反过来，她也要付出成倍的努力，令自己在未来成为他的一大助力，而不是一大累赘。


第五十章 三件事

　　因为路程相对较远，加之三个人最近都没有什么事，所以夏天骐特意带着楚梦琪和赵静姝沿途好好游玩了一番。

　　等回到福平市的时候，已经是他考核事件完成的第十天了。

　　期间他有给冷月打过一个电话，不过冷月在电话里依旧很冷淡，只是像没感情似的说了一句，没死就行，之后便挂断了电话。

　　第三冥府那边也一直没有消息过来，夏天骐最近一直在陪赵静姝和楚梦琪玩，自然也没去好好研究他现在这个职位。

　　然而等他们刚回来福平市，梁若芸那边便给他发来了消息，让他前往黄金写字楼开会。

　　一场属于第三冥府高级主管的会议。

　　让赵静姝和楚梦琪先回去，夏天骐则开车来到了黄金写字楼。

　　每一次过来这里，夏天骐都有一种全新的感受，再次看到这栋象征着冥府的大楼，夏天骐能够清楚的感受到其上所覆盖的鬼域。

　　乘坐电梯来到最顶楼，之后又通过楼梯上了一层，会议室的大门并没有关闭，所以他刚一上来就看到了正坐在里面的梁若芸和吴迪。

　　除了他们两个以外，在他们斜对面的位置，还有一个打扮的怪异，戴着一个黑面罩的男人。

　　对于这个黑面罩男人，夏天骐通过沐子熙多多少少有些了解，知道这个人就是在第三冥府挂名，根本不参与，也不干预梁若芸的决策，暗地里不知道存在着什么不可告人的目的。

　　在夏天骐看向面罩男的时候，面罩男则也在目露精光的看着夏天骐，隐藏在面罩下的面孔，看不出他此时的表情，只是听他阴阳怪气地说道：

　　“夏主管，不错，真不错。”

　　夏天骐没有理会他，而是在梁若芸的示意下坐在了吴迪的身旁。

　　“你小子的进步速度简直一日千里啊，没想到这么快就突破恶鬼级别了，而且……还不仅仅是入门的级别。”

　　不知道是因为夏天骐的职位提升，已经能够和他平起平坐了，还是因为夏天骐在实力上的提升，总之吴迪这次对他说话，明显不似之前那样毫无忌惮。

　　“如果没有你的帮助和指导，我不可能会进步这么大，早就没命了。”

　　夏天骐并没有因为实力的提升，而故意找场子似的和吴迪摆架子，对于吴迪，他还是和以往一样尊重。

　　“哈哈，这些都没什么。”

　　吴迪对于夏天骐的态度很是满意，冲着黑面罩和梁若芸洋洋得意的摆出一副，这是我徒弟的样子，很为夏天骐的进步而自豪。

　　黑面罩对此毫不在意，倒是梁若芸白了吴迪一眼道：

　　“你要是再不把心思用在提升实力上，多往第二域跑跑，而是天天和个大爷似的在这里养尊处优，用不了多久就会被超越。”

　　“超越就超越，我倒希望这小子赶紧将我超过，不过怕是现在也差不多了。”

　　吴迪对于梁若芸的话并不在意，因为他很清楚，这是梁若芸在激他多前往第二域。

　　“好了，我们言归正传。”

　　梁若芸没有再聊闲话，这时候表情陡然严肃起来，对着夏天骐几人说道：

　　“今天叫大家过来，一共要说三件事。第一件事，就是高级主管再填一位新成员，夏天骐。第二件事，是我后天将会参与经理考核，从现实中的第三冥府脱离。至于第三件事，便是我走后，第三冥府的掌权人归属问题。”

　　听到梁若芸说的这三件事，黑面罩沉思不语，夏天骐脸上很是意外，至于吴迪则顿时哀叫了一声：

　　“别啊，你之前不是还说要过些日子吗，怎么后天就要走了？你走了我们可怎么办啊，第三冥府可怎么办啊，我又管不明白，那边那个白眼狼也不会管，剩下这小子才刚上来没几天。”

　　“若不是高级主管迟迟没有新人加入，我早在半年前就已经走了。能做的，我已经尽力做了，这是我能第三冥府做的最后一件事，至于我离开后，第三冥府会怎么样，只能看你们自己了。”

　　梁若芸的语气坚定，可见她早就具备经理的实力，就是在等下一个高级主管上来，所以才迟迟没有离开。

　　“早点儿走是好事，毕竟像我们这种，留在现实只是眼前舒服点儿而已，根本不会获得任何奖励。再说用不了多久，现实的好日子就会结束，到时候没有实力，连死都不知道是怎么死的。”

　　黑面罩冷笑一声，倒是认可梁若芸的决定，暗地里则也在讽刺吴迪的天真。

　　夏天骐因为刚成为高级主管，所以对于这里面的情况不清楚，于是直截了当地问道：

　　“你刚刚说的那番话是什么意思？”

　　“很容易理解，就是用不了多久，所有冥府职员都会被强制从各大现实驱逐进第二域。”

　　黑面罩说完，有些令夏天骐发毛的笑了起来。

　　“为什么？”夏天骐又问道。

　　“没有为什么，这是从上面传出来的消息，不过并没有给具体时间。”

　　吴迪愁眉苦脸地说道。

　　夏天骐听后心中颇为震惊，不过也没有再继续问，打算等会议结束后，在单独找吴迪。

　　“前面两件事我都已经说完了，现在需要解决这最后一件事。冥府的掌控权归属问题，你们中谁能胜任？”

　　听到梁若芸又重复了一遍，夏天骐三人都若有所思，不过能看出来，除了夏天骐是对于掌权者不明白以外，另外两个人都是打心底里不想接受。

　　“反正我是不要，第三冥府和我没关系。”黑面罩说的很随意，事实上他也打心底里没觉得这里同他有什么关系。

　　至于吴迪则也表态道：

　　“你离开后，我会长期在第二域，很少会回来。再说，你也了解我的性格，根本不适合作为掌权者管理第三冥府。”

　　前面两个老人接连表态不接受，夏天骐顿时有些懵了，忙问道：

　　“这个掌权者到底有什么用，如果接受有什么好处，坏处又有什么？”

　　按照梁若芸最初的设想，最有可能晋升成高级主管的应该是沐子熙，然后在她离开后，便将这个掌控权直接交给沐子熙。

　　结果沐子熙却突然离开，放弃了成为高级主管的机会，于是她才改变计划，决定提前离开。

　　因为剩下拥有成为高级主管潜质的，就只剩下冷月了，然而冷月在这方面就是比起黑面罩还不如，也绝对不可能接受这个职责。

　　眼下吴迪和黑面罩都相继表态不接受，那么她也只能期待夏天骐能够接手了。


第五十一章 接手掌权

　　听到夏天骐的询问，梁若芸毫不掩饰的回答说：

　　“冥府掌权者这个身份，可以说仅仅只是拥有对于第三冥府的掌控权，谈不上好处或是坏处。只是在接手冥府后，你将会掌管第三冥府的全部资源，资源如何分配，如何同其他两家冥府达成一致，以及关于冥府制度的种种问题，都需要由你来接手。”

　　听到梁若芸的解释，夏天骐算是彻底明白这所谓冥府掌权者的身份，到底是干什么的了。

　　就是个资源分配者，和制度制定者，并且由这种改变所带来的好的或是坏的，都和掌权者没有任何关系。

　　“这种费力不得好的事情，我不干。”

　　夏天骐原以为冥府的掌权者，能够得到相当多的好处，但听梁若芸刚刚那么一说，这个所谓的掌权者身份就是个名头而已，除了能让下面不知情的人觉得牛比以外，再无半点儿用处。

　　“我建议你还是好好考虑一下的好。”

　　见夏天骐也想也不想的拒绝接手，梁若芸的眉头不由皱了起来，对着夏天骐严肃的提醒了一句。

　　尽管从梁若芸的语气中没有听到威胁，但是他能很明显的感觉到，梁若芸现在已经有些生气了。

　　他其实也能够理解梁若芸，毕竟第三冥府一直是三家冥府里最弱的，可以说是受各种窝囊气。

　　负责清理鬼物的范围最大，死的人最多，然而所能获得的资源奖励却是最少的。

　　为了能够培养几个中层出来，她更是软硬兼施，既弄出主管拥有一次向高级主管救援的权限，又强制令满10个月的主管参与高级主管考核。

　　然而辛辛苦苦所做的一切，在她即将要离开时竟然无人肯接手，这自然令她感到寒心。

　　夏天骐没有说什么，心里面多多少少有些挣扎，倒不是说他因为理解梁若芸而挣扎，而是梁若芸多多少少有恩于他，这则令他心里面有些不太自在。

　　毕竟对于帮过他的人，他一向是滴水之恩当涌泉相报，要不然他的良心过意不去。

　　“我想知道如果没有人接手第三冥府的掌权者，会发生什么事情？”

　　夏天骐在短暂的沉默后，又试探性的问了一句。

　　“如果第三冥府没有掌权者，那么第三冥府就会覆灭，所有第三冥府的职员都会失去庇护，不但不会再得到任何奖励不说，他们更会被鬼物轻易的感知到。至于主管级别的人，则会立即死于非命。除非他们在冥府覆灭前，脱离冥府加入其他高级主管的私人队伍。”

　　夏天骐完全没想到如果第三冥府没有这个掌权者，事态竟会变得这般严重。要知道冷月赵静姝他们都在第三冥府，如果第三冥府消失了，作为高级主管的他倒还没什么，可冷月他们无疑都会完蛋。

　　想到这儿，夏天骐又将目光转向身旁的吴迪，不确定的问说：

　　“吴老大，你为什么不想当这个掌权者？”

　　“我并不是不想当，而是我根本不适合，就第一冥府第二冥府的那些杂碎，你觉得我能忍他们吗？如果我不忍，真打起来，第三冥府还会存在吗？再说了，我手下已经没有老兵了，以前的老兵走的走，死的死，我是怕我接手后控制不住自己，真的会和第一冥府拼命。”

　　夏天骐能够感觉出来，吴迪说的都是真心话，他这个人的性格古怪，并且相当冲动。之前有梁若芸在这儿，还能压一压他，一旦梁若芸走了，他成了第三冥府的头目，想来真会和他说的那样，他会毫不顾忌的和第一第二冥府开战。

　　至于黑面罩，夏天骐则问都懒得问，因为吴迪以前就和他提到过，黑面罩就是个挂名高级主管，根本不管第三冥府的事情，所以也不在乎第三冥府存在与否。

　　通过梁若芸也没有劝他们，也不难看出来，他们并不是梁若芸选择交权的对象，当然了，他在梁若芸心里面肯定也不够格，可是没有办法，吴迪不适合，黑面罩没兴趣，这么一看唯一和第三冥府利益挂钩的也只剩他一个了。

　　夏天骐从烟盒里拿出一根烟，点燃后深吸了一口，想了想他如果同意接手后的一些情况。

　　一旦他成为第三冥府的掌权者，那么第三冥府的所有资源都会通过他分配，这样他就可以利用权利，将比较好的资源分给赵静姝他们，令赵静姝他们能够较为安全的成长。

　　再者，他还有王桑榆，赵安国这些后备力量需要培养，成为掌权者的话，倒也能够省些力气。

　　令他们既能通过冥府的资源强大，也能够利用姚智那边的资源强大，双线齐发。

　　好处如果是这些，那么坏处无疑就是一旦有主管级团队事件，他则需要扮演梁若芸的角色，带队完成事件。

　　并且一些制度，和另外两家冥府交涉的事情也得需要他去做。

　　吴迪的脾气不好，他的脾气也没好到哪去，更何况和第一冥府的江镇等人，以及第二冥府的石琼等人还有仇，他作为一个新人上位，加上梁若芸的离开，保不齐他们还会做出些什么来。

　　夏天骐很快就将一根烟抽完了，会议室里飘散着烟雾，过程中梁若芸几人都没有说什么，都在耐心等待着他的回复。

　　“因为冷月他们还在，所以我根本没得选。”

　　抬起头，夏天骐无奈的冲着梁若芸回复说，意思已经很明显了，他接受第三冥府的掌权者身份，替代梁若芸掌管第三冥府。

　　梁若芸对于夏天骐的选择并没有任何意外，因为就如夏天骐说的那样，冷月他们只要还在冥府，他就没得选择。除非他能狠下心来不管冷月他们的死活，但显然他做不到。

　　见夏天骐答应，梁若芸则直接对吴迪和黑面罩说道：

　　“好了，三件事已经说完，掌权者也有了归属，你们可以走了。”

　　梁若芸直接对吴迪两个人下了逐客令，黑面罩倒是无所谓，森然的笑了笑便直接走了出去，吴迪犹豫了一下，并没有起身离开，而是嬉皮笑脸的对梁若芸解释说：

　　“你知道的，我真的不是不想接手第三冥府，只是我……”

　　“压根没也指望过你们。”

　　梁若芸冷冷的打断了吴迪，随后又表情放缓的补充说：

　　“他我不指望，但是你，我希望在第三冥府有难的时候，你能够看在我的情面上尽量的帮一把。”


第五十二章 残酷的生存现状

　　“这个当然义不容辞，毕竟我还有半个徒弟在这里，况且我看第一冥府和第二冥府那些狗腿子们也不爽。”

　　吴迪很爽快的答应下来，梁若芸听后脸色也不再似之前那般严肃，想了想又叮嘱了吴迪一句：

　　“我们未来在第二域也会碰头，我可不希望再见到你时，你还像现在这样吊儿郎当。”

　　梁若芸好似话里有话，吴迪听后顿时眉飞色舞起来，仿佛是听到了某种特别的意思，连连狂喜的答应说：

　　“哈哈，没问题，我绝对不会辜负领导的期望。”

　　“嗯，我等着看你的改变。”

　　梁若芸知道吴迪这个人尽管看上去吊儿郎当的不着调，但向来是言出必行，只要承诺的事情从不反悔。

　　知道梁若芸想要单独和夏天骐聊一些事情，所以吴迪也不再赖着不走，没多久便心满意足的离开了。

　　偌大的会议室里，只剩下梁若芸和夏天骐面对面的坐在里面。

　　夏天骐并不是第一次和梁若芸单独接触了，他直到现在还清晰的记得，第一次看到梁若芸的时候有多么的惊艳和震撼。

　　那次是他第一次试岗事件，生死时刻，正是梁若芸的出现才化解了他的危机。

　　那时候他在梁若芸的眼里还只是一个微不足道的小人物，死活完全不受对方的在意，但眼下，他却成了梁若芸的接班人，终于站在了与她平等的位置上。

　　就在夏天骐恍然回想起这些的时候，梁若芸也很感慨地说道：

　　“你真的是给了我太多的惊喜，我从未想过，在我走后这个位置竟会留给你。”

　　“我其实也满感慨的。”夏天骐也不知道梁若芸是夸他还是损他，但他听着心里面还是满舒爽的。

　　梁若芸听后笑了笑，这时候也放下了她平时作为第三冥府老大的架子，像是一个老朋友般的和夏天骐聊了起来：

　　“你和冷月的出现多少有些打破了我的计划，其实每个新人我都会关注，但是真正引起我注意的却少之又少。

　　沐子熙是一个，冷月是一个，还有你也是一个。

　　你们三个是所有新人中进步最快的。

　　沐子熙很聪明，想事情非常周全，他一直是我考虑的接班人人选。

　　至于冷月，他太过偏执，并且也太过单纯，所以也没有办法胜任。

　　你的话，其实两者兼备，但是你却始终给我一种很危险的感觉，骨子里的煞气太重，并且身边麻烦不断。和吴迪一样，都容易冲动行事。

　　好在是你有牵绊，在这方面能多少压制你一些，而不似吴迪他们毫无牵绊，第三冥府的存在与否，对他们而言并没有多大的意义。

　　所以在沐子熙突然脱离后，其实我可供选择的人就只剩下你一个。

　　但我还是心惊胆跳，不确定第三冥府在你手上究竟是好是坏。

　　不过也已经无所谓了，凡事都有命，我一直想尽我所能壮大这里，但结果却令这里越来越萎靡，人员匮乏，实力孱弱。

　　或许换一种管理方式，还会取到意外的收获，即便是覆灭。”

　　“我是不会让它覆灭的，因为还有很对对我非常重要的人在这里，我不会允许他们有事。”

　　夏天骐说的斩钉截铁，这也是他的态度，他不否认以后不会和第一冥府和第二冥府引发冲突，但是无论怎么样，他都会尽力保证冷月他们的安危。

　　“你有这份责任就好。”

　　梁若芸有些欣慰的点了点头，随即换了个话题说道：

　　“接下来我叮嘱你几点，希望你能放在心上。

　　第一点是关于第二域的事情，第二域将会是我们未来一段时间主要生存的地方，那里你之前已经经历一次，知道那并非是什么善地，充斥着无比的凶险。

　　最好的形容，那里就是一处绞肉机。

　　不但有可怕的鬼物，更有居心叵测的人。

　　恶鬼级别在那里仅仅是最低层次，毕竟像这里一样的现实，拥有着难以估计的数量，所以绝不要有任何的自大，或是掉以轻心。

　　但是有压力才越有动力，所以想要提升实力，尤其是在成为高级主管之后，不会在接收到冥府的奖励，这样一来你就必须要强迫自己前往第二域去主动迎接挑战。

　　据我所知，你尽管兑换了鬼王的融合技能，但并没有融合鬼王残肢。

　　事实上，就是在第二域，鬼王残肢也相当少见，而像你这种恶灵体质的人却多如牛毛，然而每个人都想活，都想变强大，都不想死，所以就会出现残酷的竞争。

　　所以很多人没有被鬼物杀死，反倒是被同类杀死了。”

　　夏天骐听得心里面直发毛，心里面非但不想前往第二域，反倒是很抵触那里，毕竟没有几个人愿意犯险。

　　“第二域难道没有人管吗？我们的敌人不是那些鬼吗？”

　　“没有人去管，因为第二域之上还有第三域，而垃圾是走不到第三域的，你能明白吗？冥府的敌人是鬼物不假，但是让你去对付一只恶鬼，和一百只厉鬼，你觉得哪一种更轻松？”

　　“当然是后者。”夏天骐想也不想到地回道。

　　“这就是答案了。所以数量并不是冥府所追求的，冥府要的是质量，是真正有实力的职员。像这种现实世界的数量无数，你觉得是鬼多还是人多？所以冥府从不怕有人被杀。当然还有一些事情是我并不了解的，我也没法做出相应的推论，不过这些隐藏在种种诡异之下的真相早晚都会被解开的。”

　　梁若芸说的这些，令夏天骐再一次了解到了这个世界的残酷，他现在多少也有些理解第一冥府那帮人了，可以说比起他们这第三冥府，或许在进入第二域后，第一冥府的那帮人才是最快能够适应这个残酷现实的。

　　另外也正像梁若芸说的那样，他现在的实力还不够看，想要在第二域混得开，还需要更进一步才行。

　　见夏天骐若有所思，梁若芸这时候继续说道：

　　“第二域也存有三大冥府，不过其中的关系很复杂，还是不要牵扯太多的好，因为那里的冥府已经变质了。这方面的事情，等你以后接触了，会明白我说的意思。第二点我需要提醒你的，就是在和另外两家冥府的接触问题。我在后天离开后，因为涉及到掌权者的交接，另外三家冥府的人也会生出察觉，到时候这个消息会被扩散出去。尽管第三冥府有3个高级主管，但是能帮你的只有吴迪，至于那个人，你无视他即可，因为他从不涉及其中的事情。”

　　没等梁若芸说完，夏天骐便按捺不住好奇问道：

　　“那个戴面罩的人到底有着什么目的？”


第五十三章 第二股力量？

　　听夏天骐突然问起面罩男，梁若芸的眉头不由皱了起来，继而摇了摇头说道：

　　“不清楚，事实上早在我成为高级主管的时候，他就是第三冥府的高级主管，那时候权力都掌握在上面高层的手上，直到后来发生了某些事情，高层们才真正将权力交出来。于是便有了我的掌权，巧合的是，那时的我同样是刚晋升的新人，就和现在的你一样。所以同级别的人根本不听我的调遣，久而久之，随着一些老牌高级主管的离开，第三冥府就只剩下我们两个高级主管，直到吴迪晋升上来，我才拥有了一个帮手。”

　　梁若芸在说这番话的时候面露苦涩，可以想象得到，她在刚坐上掌权人这个位子时，日子也并不是太好过。

　　老牌的高级主管不将她放在眼里，又没有新人晋升加入，几乎算得上是光杆司令，最多就只能调遣一些主管层的人。

　　想到当时的梁若芸，他便能够想到未来一段时间的自己，黑面罩比梁若芸的资历都老，实力搞不准会有多强，他自然是不好招惹，也不好命令什么，因为他完全没自信会比当时的梁若芸做的更好。

　　连梁若芸都默认了黑面罩挂名的身份，到他这儿自然也不可能撕破脸。至于吴迪，和他有些亦师亦友的关系，他当然也没办法发号施令，毕竟在这两个人的眼里，这个位置是他们不要，才落得他头上的。

　　简单说来，就是并没有什么卵用，没人会鸟他这个所谓的第三冥府掌权人。

　　主管的话他倒是能管管，然而第三冥府所拥有的主管名额一共就6个，真正有些实力的说白了就冷月一人而已。

　　并且他和冷月还是朋友，也根本没法指挥什么。

　　这么一想，夏天骐顿时觉得现在的情况还赶不上梁若芸接手的时候呢。

　　“我未来一段时间的日子肯定不会太好过。”

　　夏天骐有感而发，长长的叹了口气。

　　梁若芸对此心知肚明，当然知道第三冥府现在是个什么情况，不但内部职员实力断档严重不说，外部还有第一第二冥府的虎视眈眈，可谓是内忧外患严重。

　　“这对你来说确实是一次不小的考验，不过很多事情只要自己做到了，剩下的顺其自然就好。我知道你不会将第三冥府抗在肩上的，你会接手这里，只是因为冷月他们在，你想利用掌权人的方便给他们提供最好的生存环境罢了。”

　　“你真是看得挺准的。”

　　夏天骐暗暗惊奇梁若芸的分析能力，竟轻而易举的便猜中了他的心思。

　　“这个并不能难猜，因为作为掌权人给自身带不来什么好处，但是由于冷月他们还要依靠第三冥府存在，所以你别无选择。既然本就是为了他们才接手的，那么自然会在接手后，为他们谋更大的便利。人之常情而已。”

　　尽管看出了夏天骐的心思，但梁若芸看上去却并没有任何的不满，事实上她也没资格不满什么。因为将冥府交到夏天骐的手上，尽管夏天骐会偏他的那些人，但起码第三冥府还在，还会有人在其中成长。

　　即便第三冥府最后被其他两家冥府蚕食，那么也是毁在夏天骐的手上。可如果没人接手第三冥府，她一旦走了，那么第三冥府就是毁在她自己手里了。

　　尽管有些自欺欺人，但这却是她所无法接受的。

　　“总之我尽力吧，对于第三冥府我能保则保，实在保不下，那我也没办法。”

　　夏天骐也算是给梁若芸一个态度，他虽说也不在意这个身份，但是却也不想看到一直以来不断改变他的第三冥府，会在他的手里毁灭。

　　对于夏天骐不算是承诺的承诺，梁若芸没有说太多，只是象征性的点了点头，随后她继续之前的话题说道：

　　“最后要提醒你的一点，就是在我离开后，如果第一冥府和第二冥府的人想要彻底覆灭这里，那么你要做的就是挑选有潜力的职员，将他们收留进你自己的团队里。这是救他们唯一的途径，不然的话他们就会因为失去冥府的庇护，而进入鬼物的视线里。我要说的就这么多了，一会儿我就会将掌权者的权限交接给你。你还有什么想问的吗？”

　　“你知道娱乐城吗？”

　　夏天骐看着梁若芸的眼睛，试探性的问道。

　　“不知道。”梁若芸摇了摇头，目光中闪现着疑惑：

　　“那是什么地方？”

　　“就是一个大型的电玩城，只是开那家电玩城的老板，身份不一般。”

　　夏天骐觉得梁若芸见多识广，并且他听沐子熙说梁若芸的妈妈也是冥府的高层，所以应该会知道一些平常人所不知道的隐秘，结果没想到她竟然也没听说过有关娱乐城的事情。

　　见夏天骐话说到一半欲言又止，梁若芸也来了些许兴趣，催问说：

　　“如果你想说的话，可以详细说说。”

　　“这倒没什么不能说的，你应该知道上一次我们和第一冥府的人起了冲突，除了猴子和吕汝南还有江镇等人。”

　　“知道，那一次冲突你们杀死了好几个第一冥府的主管。”夏天骐他们桶得几回篓子，可以说都是梁若芸去给他们擦得屁股，所以梁若芸自然记得。

　　见梁若芸记得这事，夏天骐便继续说道：

　　“当时我们和猴子他们厮杀下来，就已经拼尽了全力，结果江镇突然出现，我们完全是被瞬间秒杀。然而就在无力回天的时候，娱乐城的老板却突然出现了。也正是他的出现，江镇才会离去，我们几个才能保住命活下来。”

　　“这件事我听说了，江镇当时尽管还不是高级主管，但是他的实力却已经进入了恶鬼级别，能够将他吓跑，实力的确不一般。”

　　“他的实力固然可怕，但是真正让我感到迷惑不解的是，他的手腕上并没有荣誉表。但是他却知道冥府的事，这才是让我搞不懂的地方。难道除了冥府以外，这世间还有另外一股同鬼物作战的力量吗？”


第五十四章 冥府之前的传说

　　梁若芸听到夏天骐的询问露出若有所思的神情，欲言又止的她像是想到了什么，但不知道是不确定还是不方便透露，并没有对夏天骐言明。

　　不过她不说并不代表夏天骐就这么算了，他不死心的追问道：

　　“你是不是想到了什么？这些人帮过我，我觉得我应该对他们有个大概的了解。”

　　“其实我也不确定，但是我听我妈妈说过，在冥府出现之前，人类是不存在同消灭鬼物的能力的。在面对鬼物的时候，人类只能想方设法的逃走，难以做出抵抗。

　　正是通过这些人坚持不断的努力，人类才渐渐对鬼物有所了解，最终才有冥府的诞生，使人类与鬼物之间这场一边倒的屠杀战争出现了转机，造就出诸多实力强大的人。

　　而你说的那个实力强大，知晓冥府的事情，并且还没有荣誉表的人，很可能就是在冥府之前同鬼物周旋的人。

　　这一类人因为在当时损失惨重，所以剩下的数量很少，他们被我妈妈称之为先驱者，是贡献最大的一群人。

　　因为正是他们的之前的努力，才令第二域之下众多辅世界的人得以存活，才有之后冥府的诞生。”

　　“这实在是太过惊人了。”

　　夏天骐听后不禁暗暗咂舌，他一直以为冥府这种庞然大物，很早之前就已经存在，结果没想到在它存在之前，竟还存在着同鬼物周旋的势力。

　　不过想想他又觉得很奇怪，因为如果那个叫绝代的娱乐城老板，真的是如梁若芸说的那样，是在冥府尚未出现时，就已经开始同鬼物打交道的话，那到现在怎么着也得有不少年了吧？

　　毕竟光他知道的，他爷爷年轻的时候就一直戴着荣誉表，所以冥府绝对不是突然间出现的。

　　这在时间上多少有些说不过去。

　　见夏天骐面露狐疑，梁若芸补充道：

　　“关于这些也只是我妈妈根据得来的一些信息，所做出的推论而已。事情到底怎样没人知道，或许也只有到了总监这个级别，对于冥府的隐秘才会有所了解。

　　但不论怎么样，那个娱乐城老板既然没有戴荣誉表，便绝对不是冥府的人。因为即便有人从冥府脱离，加入高级主管或是更高级别职员的团队，荣誉表依旧无法被弃用。

　　只是之前使用的通讯号会被注销而已，但如果还想使用原号，也可以通过荣誉表再度申请回来。

　　况且在日后团队的队长需要对获得奖励做出分配时，也需要通过荣誉表这个媒介进行分配。所以加入团队的那些人，名义上是从冥府脱离，但事实上他们只是以另外一种身份，加入了以个人团队为基准的小冥府而已。

　　如果说的再简单点儿，荣誉表就是我们同冥府签订契约的凭证。单靠一方，是无法解除的。

　　然而冥府中等级划分严密，目前已知的最高级别就是总监，其上是否有BOSS尚未确定，但是通过分析，每个人都确定BOSS一定存在，不然也无法解释冥府的由来。

　　所以除非是BOSS同意，否则任何加入冥府的人，想要真正脱离冥府都是不可能的。”

　　梁若芸说的很明白，无论绝代是不是她所说的先驱者，他都不可能是冥府的人，因为他们连BOSS的存在都不知道，也根本不存在能够解除荣誉表的人。

　　绝代在时间上不满足先驱者的条件，没有荣誉表也不满足冥府职员的条件，这也让夏天骐对于绝代的身份更加疑惑起来：

　　“那有没有不借助冥府力量，一点点强大起来的人？”

　　“绝对不存在。”梁若芸在这一点上给出了夏天骐明确的回复：

　　“我刚刚已经说了，人类之所以能够拥有和鬼物对抗的能力，就是因为有冥府的存在，这一点是毋庸置疑的。”

　　说到这儿，梁若芸不由深深的看了一眼夏天骐，随后不愿在谈及地说道：

　　“这些事情我们现在都不清楚，继续讨论下去也没意义，如果你真想知道什么，不如等以后通过自己的努力慢慢获取。那个娱乐城的老板既然能出手帮你，我想也不会没有目的，你们早晚都会有交集的。”

　　“嗯。”

　　夏天骐听出了梁若芸的意思，所以也不再多问什么，两个人相互对视了一眼，随后便都沉默了。

　　气氛显得有些尴尬，梁若芸也不打算再做下去，这时候突然说道：

　　“你将手腕拿过来，将你的荣誉表表盘对准我的表盘。我现在将掌权者的权限转交给你。”

　　夏天骐按照梁若芸的吩咐将手腕递了过去，随后他的荣誉表和梁若芸的荣誉表紧紧的对在了一起，下一瞬，夏天骐便感觉自己的意识被强行吸进了表盘里，看着密密麻麻的信息不受控制的钻进他的脑海里。

　　他的荣誉表也开始频频闪烁，这种状态持续大概有2分钟，便彻底安静了下来，他被强行吸进来的意识，也顺利退了出去。

　　“好了，从现在起，你就是第三冥府的掌权人，未来你的所有决定都可能关系到第三冥府的存亡。无论怎么样，这些职员的命运都掌握在你的手里，希望你能尽力保护他们活下去。”

　　梁若芸的声音响起，但是夏天骐的注意力却都集中在表盘上，只见表盘上不停出现着一个个职员的身份信息，数量足有一千多人，男女老少都有，信息上记录着他们加入冥府的时间，以及他们所参与事件的次数，以及所获的奖励。

　　还有近40个的主管申请，这些申请者现有的实力，以及一些信息也都详细在列。

　　非但如此，上面还有关于鬼物所覆盖的区域地图，上面密密麻麻的黑点，数量足有三千多个，上面清楚标注着鬼物的实力级别。

　　都是鬼魅，以及一些厉鬼，没有恶鬼的存在。

　　不仅有鬼物所遍布的地点，就连第三冥府的职员也都赫然在列，他可以清楚的知道每个人所在的位置，并且轻而易举的进行锁定。

　　“鬼魅通常是交给普通职员解决，厉鬼都交给主管解决，但如果厉鬼的数量太多，也需要一些实力比较接近主管的人去解决。

　　上面所标注的鬼物实力，绝大多数时候都是正确的，但也有例外的时候，如果不想有意外发生，就需要时常盯着，已好做出最正确的决定。

　　如果有恶鬼出现，那就证明主管级团队事件的开启，上面也都会出现提示。

　　那些半透明的光点，就代表着随机事件，如果不将其解决掉，鬼物便会从现实与第二域的交界处下来。

　　事实上，现实中的所有鬼物，都是来源于第二域，以及空间外的一些异空间……”

　　夏天骐一边感受着他所获得权限，一边仔细聆听着梁若芸的讲解。


第五十五章 潮起

　　一栋坐落在山间的别墅内，三个如蛇般的妖艳女子，正在床上和方守信极尽缠绵着。

　　方守信在刀疤脸晋升为经理，前往第二域后，他顿时成了第一冥府的绝对掌权者，能坐上这个位子倒不是他用实力抢的，而是其他高级主管们联合推举的，都非常认可他在第一冥府的江湖地位。

　　第一冥府就是一个尔虞我诈，利益相交的江湖，谁能给他们带来最大的利益，谁的拳头最大嘴硬，谁就是他们的老大。

　　反之，谁损害了他们的利益，谁的势力有所减弱，立马便会成为众矢之的，被一众饿狼瓜分干净。

　　第一冥府原来的老大是刀疤脸，那时候方守信尽管也有些话语权，但多数时候只是给刀疤脸充当一个参谋，并不敢越过刀疤脸擅自做主。

　　直到刀疤脸放弃第一冥府，晋升为经理前往第二域，他才算真真正正的出了头。

　　就在四个人缠绵正欢的时候，方守信手腕上的荣誉表突然间亮了起来，继而频繁变幻着颜色。

　　方守信意识进入荣誉表，随后一张阴毒的脸上欣喜之色渐浓。

　　“哈哈，梁若芸那个臭娘们终于舍得离开了！”

　　方守信大笑了一声，见状，那三个女子也都娇喘地问道：

　　“怎么了老公，谁离开了你这么开心啊？”

　　“和你们没有关系，我们继续。”

　　方守信说完，便狠狠的冲着三女的屁股上相继拍了一下，卧室里，猖狂不时回荡着猖狂的笑声。

　　一处罕有人至的乱坟岗内，沈宏炎站在一口诡异浮于半空的血色长棺上，有些激动的对着那口长棺说道：

　　“老大，刚刚获得的消息，梁若芸将第三冥府的掌控权交出去了。看来她已经准备要离开第三冥府，前往第二域了。”

　　听到沈宏炎的话，原本漂浮的血棺骤然间降落在地，随即，棺盖缓缓升起，一个全身腐烂，充斥着乌黑脓血的腐尸从中站了起来。

　　“我也已经准备的差不多了，也是时候离开了。”

　　石琼转过头，腐烂的脸上露出令人毛骨悚然的笑容，看着沈宏炎说道：

　　“你帮我做的事情我都看在眼里，以后我会尽力帮你。”

　　“谢谢老大，这些都是我该做的。”

　　听到石琼的承诺，沈宏炎心中暗喜，也终于长松了一口气。

　　“我的众多分身已经进阶的差不多了，待寻到它们我就会离开。”

　　石琼说完，便见它全身的腐肉如同下饺子一样，霎时碎裂成无数块，已然化为一摊死肉没了声息。

　　沈宏炎知道石琼已经走了，他看着地上留下的腐肉块，不多时便野心膨胀的大笑了起来。

　　石琼在实力上尽管比不过刀疤脸，和梁若芸的实力也仅仅是相当，但是在手段上却是比那两个人强了不知多少。

　　光是他的分身就不下百具，其中有一半都在恶鬼级别，剩下的一半则在厉鬼级别，可以说他自己本身就是一股不弱的势力。

　　一百具分身，并且有很多分身都要强过他的本体，只要剩下一具，他就会重生。

　　可以说杀不死，才是石琼最可怕的地方，沈宏炎也确信，石琼到了第二域定然会掀起不小的波澜。

　　至于他，则已经开始幻想，当第三冥府覆灭后，如何同第一冥府共存的问题了。

　　黄金写字楼的高级主管会议室里，眼下只剩下了夏天骐还坐在这里没有离开。

　　梁若芸早在半个小时前便已经离开，明天的这个时候，她人便会出现在第二域，不会在与这第三冥府有任何的交集。

　　对于掌权人这个身份，夏天骐在完成交接后，又通过梁若芸的讲解已经了解的差不多了。

　　第三冥府一共一千多名员工，由于他的晋升，主管目前只剩下5个，但是有40个储备主管在内。

　　如果在去除掉他们这三个高级主管，可以说剩下的那一千多个人，都是最底层的普通职员。

　　这些人按照现实的地界来看，分布的很零散，不过所在的区域却很大。

　　以现实进行区域划分，第三冥府所负责清理的区域，占全部区域的三分之二，剩下的三分之一则由第二冥府和第一冥府负责。

　　并且按照梁若芸之前和他们签订的协议，最弱的鬼魂事件，百分百都被第一冥府和第二冥府瓜分掉了，就连其中的鬼魅事件，也有三成被划分出去。

　　这也是为什么，第三冥府一直是死亡率最高的冥府，就是因为职员参与执行的事件，大多数都与他们本身实力不符。

　　因为鬼物弱的事件，都在第一冥府和第二冥府那里。

　　所以在夏天骐看来，即便第三冥府没有梁若芸，也不会被另外两家冥府覆灭掉，因为一旦第三冥府被覆灭，那么原本应该第三冥府对付的难缠鬼物，无疑会被分配到另外两家。

　　尽管接手第三冥府，完全是为了冷月他们，但是当夏天骐知道第三冥府里还有一千多个普通员工后，他顿感肩上的担子又沉了几分。

　　因为他也是从新人过来的，知道那时候的艰难，如果不是他运气够好，另有一番机缘的话，根本坚持不到现在。

　　夏天骐心里面很是愤怒，但又无可奈何，眼下根本不是他找不找其他两家冥府麻烦的问题，而是那两家冥府的人在得知梁若芸离开后，会不会再度得寸进尺，如果真到了那时候，他又该做出何种的选择？

　　另外还有一个最大的问题，那就是关于第三冥府制度这一块。

　　冥府对外就是一家公司，而公司的存在肯定伴随着一系列的制度。

　　之前的制度都是梁若芸拟定的，其中包括主管的晋升条件，高级主管的强制考核，主管的权限等等。

　　这个制度是留，还是修改，或是全盘推翻，他眼下并没有太好的头绪。

　　暂时将冥府的事情放在一边，夏天骐这时候又看了看他高级主管的权限。

　　高级主管的权限比之主管，其实相差的还是蛮多的。

　　尽管荣誉点奖励翻了3倍，但是冥府却不会直接发放，有关这个问题，在梁若芸离开前他有特意问过。

　　这种翻三倍，只得是解决掉第二域的鬼物，将会得到3倍荣誉点的奖励。

　　说白了，就是在第二域里，荣誉点的奖励最少都是15个起，按照完美级的5个荣誉点算，就相当是翻了三倍。


第五十六章 局

　　还有享受权利划分的权利。

　　这个权限是每个高级主管，都拥有一块特定负责的区域，一旦出现恶鬼，便需要出手解决。

　　这个区域之前梁若芸在的时候已经划分出来了，他现在接替梁若芸，只要接手梁若芸的管辖范围即可，倒不需要重新划分。

　　至于享受对各区域事件的分布的知情权力，以及开启第二域的权力，也没什么好说的，他作为掌权者，对于鬼物活跃的区域，人员的分布自然是一清二楚。

　　最后，就是拥有重新打造团队的权力了。

　　这个权力就是像签订契约一样，自己作为团队队长，让一些人签订契约加入团队。不再受冥府的管辖，当然也不会获得冥府对于奖励的直接发放，需要团队队长自己分配。

　　高级主管的权限就这么多，夏天骐在成为主管的时候，第一次看到这些的时候，对于这个职位还很憧憬，可真到了这个位置，他心里面觉得也就那样，没有太多的感觉。

　　他这时候又试着打开经理的权限，本以为经理的权限会好上很多，结果上面只显示短短的一句话：

　　“个人及其团队可获得永久入驻第二域冥府资格。”

　　夏天骐听梁若芸说过第二域也有冥府，不过听梁若芸的意思，上面的冥府跟现实中的冥府不大一样，让他最好不要牵扯进去。

　　所以在他理解中，成不成经理几乎没什么好处。

　　像梁若芸他们之所以会前往第二域，原因则在于未来几年内，所有现实中的冥府势力都会被吸入第二域，所以越早在第二域站稳脚跟，对于个人生存来说便越保险。

　　更何况，晋升到高级主管这个级别，所有奖励都来自第二域，现实确实没大有吸引力了，最多就是安全些，不用提心吊胆。

　　待了解完了主管的权限，以及经理的权限后，夏天骐也没有从中退出来，而是打算将他之前获得的那30个荣誉点用掉。

　　将【恶鬼强化】提升至6级，夏天骐直接用光了所有荣誉点，尽管每一次强化都需要10个荣誉点，是一笔不菲的开销，但是每提升一级，体内鬼气的储量都会成倍增加，尤其是在这次强化后，他体内原本的由鬼气形成的气旋柱，竟自行开始凝实压缩成一滴滴液体。

　　这些液体在被压缩后，便又会被吸入气旋中，周而复始。

　　夏天骐不知道这种变化意味着什么，但是想来随着黑色液体的融入，鬼气的密度也会相应的提高，同时也会令他的身体更加结实。

　　除了这30个荣誉点外，他手里算上以前的存款，加上这次所获得的2个完美级评分，一共有3个完美级评分。

　　一个完美级评分能够换3个优秀评分，一个优秀评分可以换3个普通评分。可以说他这3个完美级评分，单纯用作兑换术法药水的话，能够兑换27个，这可以说是很大的一笔财富了。

　　他没有一口气都兑换，而是拿出一个来，兑换了9个术法药水。

　　其中4个恢复伤势药水，4个恢复体能药水，1个速度加持药水。

　　完成兑换后，夏天骐的意识从荣誉表中退出来，点燃了一根香烟，他便打算从黄金写字楼离开，不过他刚刚抬起屁股，甚至还没有完全站起来，放在口袋里的手机便响了起来。

　　听到手机响起，夏天骐急忙将其拿了出来，因为赵静姝他们找他绝不会给他打电话，而是直接用通讯器呼叫他，只有不属于冥府的人才会通过手机。

　　事实上也正如他想的那样，当他将手机拿出来后，便惊喜的发现来电人是他的老爸。

　　“喂？老爸是你吗？你在哪里？”

　　夏天骐刚一接听，便担心的问了起来。

　　“是我天骐，我没事，目前挺好的，你不用担心。”

　　他老爸的声音听着有些低沉，夏天骐突然有些沉默，好一会儿才红着眼睛说道：

　　“家里出事了，妈妈……”

　　听到夏天骐的话，他爸爸也沉默了好一会儿，继而说道：

　　“对不起天骐，有些事情我对你有所隐瞒，但是你相信爸爸，等到时机成熟我会和你说明白的。爸爸挺好的，你妈妈当时并没有伤害我，她告诉我，她要等你回去，然而她只能令自己陷入那种状态，不然就会被再度囚困。她并不想伤害那些无辜的人，她也很伤心。”

　　“我知道，妈妈的确被囚困住了，被封在了我的身体里，是爷爷做的么……”

　　“你爷爷并没有伤害我们，很多事情并不是你想的那样，相信爸爸，等时机成熟，我会将家里发生的一切告诉你的。你爷爷真的很不容易，他承受的压力要远比我们想象中的大。”

　　夏天骐的眼睛已经不受控制的模糊了，他再一次陷入了沉默，好一会儿，才骨气勇气问道：

　　“爸爸，你也是冥府的人吗？”

　　“不是。爸爸只是一个普通人。”

　　夏天骐的爸爸哽咽的说到这儿，便突然坚定语气说道：

　　“总之你自己好好地，爸爸没办法帮你什么的，但我相信我儿子一定能行的，我也会照顾好自己，那就先这样吧。”

　　“爸……”

　　甚至没等夏天骐再说什么，他爸爸那边便直接挂断了电话，等他再打过去已经关机了。

　　夏天骐不知道他爸爸去了哪里，但是通过他爸爸刚刚说的那些，显然他爸爸很清楚家里发生了什么，也知道他妈妈被封印的事情。

　　然而他爸爸当时并不在那里，可见，这些事情早在很久以前，他爸爸就知道在未来的某一天会发生。

　　这么一想，夏天骐顿觉从心底生出了一股凉意。

　　与此同时，在一栋很普通的居民楼里，夏天骐的爸爸转过身，将手机放在沙发前的茶几上，对着正坐在沙发上盯着他的一个年轻男人说道：

　　“我已经和我儿子说了，你们现在可以走了吧。”

　　年轻男人听后点了点头，随后看了身旁那个要较他年长几岁，带着一副金丝眼镜的男人一眼，男人沉吟片刻，随后抬起头对夏天骐的爸爸警告道：

　　“你应该知道如果这个计划失败意味着什么，所有人都会死。”

　　夏天骐的爸爸听后沉默不语，随后两个男人相继开门走了出去。

　　“对了陈平，绝代他们目前就生活在这个辅世界里，大家都已经好久没见了。”

　　待两个人出来楼道后，其中一个年轻些的男人突然叫住了，那个走在前面戴着一副金丝眼镜的男人。


第五十七章 谁的问题？

　　开着车，心情有些复杂的从黄金写字楼的停车场里出来，夏天骐也没有再回吴迪那儿，便一路不停的直接回到了他的住所。

　　时隔多日再次回来，夏天骐完全没有如释重负的感觉，相反，他更是觉得压抑非常，甚至有种喘不上气的感觉。

　　看着被打扫的干干净净的屋子，不用想他都知道，肯定是赵静姝有时常过来打扫。

　　夏天骐原本苦闷的脸上情不自禁的浮现些许笑容，这时候他径直走进客厅，随后一屁股坐在了沙发上。

　　本不想在被家里的谜团困扰，但是刚坐下来，脑海里便又想起了他爸爸之前给他打的那个电话。

　　他爸爸打这个电话的目的，无疑就是向他报平安，再者就是亲口承认了在关于家里的事情上，确实有对他说谎，并且和他妈妈都说了相同意思的话，大概的意思就是让他理解他爷爷的不容易，不要怨恨什么。

　　家里的种种古怪无疑和他爷爷脱不了干系，包括将他妈妈封印的那个金轮，十有八九也是出自他爷爷的手笔。

　　尽管谈不上对他爷爷有什么怨恨，但是不理解，感到莫名其妙还是有的。

　　也正因为如此，所以他才会如此渴望将家里的一切谜团弄清楚。

　　可偏偏事与愿违，不但他爷爷瞒着他，他爸爸瞒着他，就连本就是受害者的妈妈竟也不对他言明。

　　这也让他不安的感觉到，家里发生古怪的源头，并不在他父母，或是他爷爷那里，而是在他自己的身上。

　　因为他爷爷的身份，现在几乎已经曝光了，百分百隶属于冥府的某个高层。

　　他爸爸也回答的很清楚，仅仅就只是一个普通人而已。

　　他妈妈的真实身份，尽管他现在还没有得到结论，但是心里面却已经有所推想，更何况还有什么事情，是比之前他发现妈妈是鬼魂更难接受的？

　　所以这么一排除，令家里这三个人统一口径什么都不说的原因，就极有可能是来自他自己了。

　　如果真的是他自己身上有问题，那么这个一直被家里人隐瞒的问题又是什么呢？

　　无论怎么想，他都想不到。

　　真相总不能是，他其实并不是他父母的孩子，而是从垃圾桶里捡回来的这么狗血吧？

　　当然，他也不相信他家人会有谁闲的没事干，专门跑垃圾桶里捡东西的。

　　“算了算了，爱怎么样怎么样吧！”

　　夏天骐烦躁的抓了抓头发，随后他则点燃根香烟吸了起来。

　　一根烟吸到一半，他便听到了钥匙开锁的声音，不多时便见赵静姝开门走了进来，待见到坐在沙发上正皱着眉头吸烟的夏天骐时，脸上多多少少流露出些许的错愕，不过很快的，她脸上的错愕便转化成了欣喜。

　　“你回来多久了？怎么也不和我们说一声。”

　　“才进来没一会儿，想着一会儿去找你们呢。”

　　见到强挤出笑容的夏天骐，赵静姝也没说什么，反倒是快步走进了厨房里，对夏天骐说道：

　　“你等会儿哈，我给你洗两个苹果吃。”

　　一口接一口的吃着赵静姝刚刚给他洗好的红苹果，夏天骐的吃相看起来并不怎么好看，过程中赵静姝也没说话，直到夏天骐将果盘里的所有苹果都吃光，赵静姝才笑着问他一句：

　　“还吃吗？我再去给你洗。”

　　“不吃了，再吃我怕我会变成猪。”

　　“你要这么说，我还真需要再给你洗几个，毕竟我还没见过只吃苹果的猪呢。”

　　赵静姝调侃了夏天骐一句，说完则捂着嘴“嘿嘿”的笑了起来。

　　夏天骐也不在意，故意摆出一副你开心就好的样子，整个人完全仰靠在了沙发上。

　　“看你眉头不展的，是不是梁若芸难为你了？”

　　“和她没什么关系，不过你要说难为倒也算是这么回事。她非要让我当第三冥府的掌权人，没得选择，所以我只能答应了。”

　　“第三冥府的掌权人？”赵静姝有些不理解的看着夏天骐：

　　“那是什么？”

　　“就是第三冥府的一把手，管理第三冥府一众职员的人，所以你以后得小心了，否则我非给你穿小鞋不可。”

　　夏天骐说到这儿，也不知道又想到了什么，突然猥琐的笑了起来。

　　“你少来这没用的，梁若芸怎么会将权力交给你呢？”

　　“她就要成经理了，明天就会参与经理考核，之后就长期待在第二域不回来了。吴迪和另外一个戴面罩的二比都不想接手，所以就只能欺负我这个刚刚上去的新人了。”

　　“他们为什么不想接手？难道接手第三冥府是一件……很糟糕的事情？”

　　“也不是太糟糕，但好处也并非是一点儿没有，所有的事件都由我直接分配，让谁通过主管的申请也是我说了算。以后你们会相对轻松一些。”

　　听夏天骐说到这儿，赵静姝则突然不说话了，因为她已经想到了夏天骐会答应接手第三冥府的原因，一定就是为了能够更好的保护他们。

　　见赵静姝突然不说话了，夏天骐有些疑惑的看了他一眼，这才发现赵静姝正低着头，死死攥着拳头。

　　“喂？静姝？你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“我没事，只是想到了一些事情，现在已经好了。”

　　赵静姝这时候抬起头，脸上再度恢复灿烂的微笑，只是那笑容夏天骐越看越莫名的觉得苦涩。

　　“那个……楚梦琪在对面吗？我有事情想问她。”

　　“在呢，我去给你叫。”

　　“不用麻烦了，我直接跟你过去吧。”

　　跟着赵静姝过来她和楚梦琪的住的屋子，夏天骐在有过之前的教训后，也没敢直接闯进去，生怕在来个撞见洗澡这种狗血的事情，直到赵静姝将楚梦琪从卧室里喊出来，他才放心大胆的进去。

　　楚梦琪穿着一件很肥大的熊猫睡衣，只露出一小半洁白的小腿在外面，看见夏天骐后依旧习惯性的面露嫌弃。

　　“哎呦，大熊猫啊，穿的这么可爱，快过来让哥哥抱抱。”

　　“抱你个头，还是那么无赖！”

　　楚梦琪白了夏天骐一眼，不过能看得出来，对于夏天骐她真是有些惧怕，不禁向后退了两步。

　　赵静姝有些无语的看了夏天骐一眼，随后才对楚梦琪说道：

　　“天骐说有事情找你。”

　　“什么事情？”


第五十八章 决不妥协

　　“关于冥府的事情。”

　　夏天骐这时候坐下来，也不管茶几上放着的是谁的杯子，看里面有水便直接喝了下去。

　　“那是我的杯子！”

　　楚梦琪见夏天骐连问都不问，就直接用她的杯子喝水，顿时怒视起了起来。

　　“我还没嫌弃你口水恶心呢，赶紧说正事。”

　　“你去死吧！你才往杯子里吐口水。”

　　“你咋知道我有这个癖好？”

　　“啊……”楚梦琪被夏天骐气的有些发狂，倒是夏天骐在笑了笑后，一本正经地说道：

　　“刚刚就是和你开个玩笑，我们继续说正事。我来就是想向你打听一下第一冥府的事情。”

　　“打听什么？”

　　“我不是通过高级主管考核了吗，结果梁若芸要去第二域当经理，临走的时候便将第三冥府的掌权人交接给我了。但是第三冥府你也知道，实力是三家冥府里最弱的，一直挨欺负。以前有梁若芸在的时候都这样，就更别说是在我接手后了。所以我想跟你打听打听第一冥府的情况，现在是谁掌管。”

　　听夏天骐说自己已经接手梁若芸，成了第三冥府的老大，楚梦琪顿时被惊得张大了嘴巴，有些难以置信地说道：

　　“梁若芸怎么会把第三冥府交给你？”

　　“你这话说的我可就有些小不爽了。”

　　“我的意思是说，第三冥府不算梁若芸不还有两个高级主管呢么，你才刚上来，怎么就会交给你，而不交给另外两个人。”

　　“可能是梁若芸觉得我人长得帅，又有才华吧，不过这并不是重点，你就回答我问你的就行。”

　　“真是自恋！”

　　楚梦琪不信的撇了撇嘴，随后回答说：

　　“以前第一冥府的老大是刀疤脸，不过听说前段时间已经前往第二域了，现在好像是方守信执掌第一冥府。方守信这个人就是个典型的野心家，之前一直作为刀疤脸的军师存在，触手越深越长，之前被你杀死的猴子，当时就是方守信的人。”

　　“听你这么一说，看来我这个位置坐不了多久就得被一脚踹下来摔死了。”

　　夏天骐自嘲的笑了笑，不过看表情倒也并不悲观。

　　楚梦琪尽管知道夏天骐是个打不死的小强，典型的乐天派，但还是忍不住劝道：

　　“到了高级主管这个层次，在冥府里几乎可以横着走，根本不会受到太多的束缚。第三冥府之前虽然弱小不假，但是包括刀疤脸，乃至是石琼都不敢轻易和梁若芸起冲突，只是利用梁若芸想要保全第三冥府的软肋，缓慢的对第三冥府进行蚕食。但是现在你来接手，我想他们会直接撕破脸，不会给第三冥府留活路的。”

　　“不是不会给第三冥府留活路，而是不会给第三冥府的人留活路。但是他们应该不会杀我，因为我死了，第三冥府也就不复存在了，那样的话原本需要靠第三冥府清理的庞大区域，瞬间就会落到他们的头上。这一点是他们不愿意看到的。”

　　“他不杀你，留你条命在，往死折磨你，这样第三冥府还是存在，但你却成了任人宰割的傀儡，这样的话你觉得有意义吗？所以我劝你还是逆来顺受好了，他们要什么，你就给他们什么，反正你已经不再下面的圈子里了，新人死亡，还会有新人加入进来。等以后实力变得更强了，能够和方守信他们对抗了，再报复他们不迟，眼下则绝对不要撕破脸。”

　　楚梦琪尽管年纪不大，但是能在第一冥府里获得一席之地，并且早早就晋升成了主管，本身实力是一方面，更重要的则因为她聪明。

　　她从不会去主动得罪一个人，早前会和猴子引发冲突，也是由于猴子太过得寸进尺，一步步逼得她退无可退。当然了，如果没有夏天骐冷月等人的帮助，她直到现在或许还会小心翼翼的躲着，生怕被猴子给找到。

　　“这件事我会好好考虑的。”

　　夏天骐知道楚梦琪是为他好，所以也没多说什么，毕竟赵静姝还在这里，他并不想让赵静姝觉得，是因为他们在冥府里，所以才让他很为难。

　　这是他所不希望看到的。

　　有些漫不经心的点头，令楚梦琪有些愠怒，她再次提高了音调说道：

　　“你知道明明现实中的资源和那些高级主管们没关系，他们为什么还要拼命争取吗？”

　　夏天骐闻言一愣，下意识的摇了摇头。

　　“因为他们要培养自己的势力。

　　只要到了高级主管，冥府便不会直接发放奖励，但是，只要不到高级主管这个级别，奖励就会照常发放。

　　无论是第一冥府，还是第二冥府他们都没有强制考核的规定。

　　你能明白我想说的意思吗？就是说，他们有很多实力明明已经达到了恶鬼级别，可职位却依旧停留在主管层面上。

　　这就是冥府之间争斗的因素。”

　　夏天骐听后沉默不语，赵静姝也在低头沉思，只有楚梦琪一直在说：

　　“如果我的实力接近恶鬼级别，也会被某个在职的高级主管养起来，待到他觉得差不多了，就会让我脱离冥府，转投到他的团队。

　　第三冥府之所以没有这些，就是因为高层太弱小，没办法顶得住其他两家冥府，所以也自然没办法利用冥府之便，去培养属于自己的势力。

　　梁姐姐和我说过，第二域的情况很复杂，个人过去无疑很危险，所以大多数人都会选择带团队前往，这样比较保险一点儿。

　　但你前往第二域，面对的都是恶鬼，总不至于带一些厉鬼级别，或者更弱的人去吧？

　　这种事在第一冥府里根本不是秘密，你们如果不知道，那只能第三冥府由于太弱，即便考虑这些也没用。

　　第一冥府会分派系，也是因为高级主管们已经定好了入队人选，所以才会警告内部尽量避免争斗。”

　　楚梦琪的这一番话，算是彻底解开了夏天骐对于冥府之间争夺的困惑，他最初还以为资源的争夺，是对各个高级主管们有利，所以他那时觉得很正常。

　　直到他了解到，一旦晋升高级主管后将不再享受冥府直接发放的奖励，他才对这件事困惑起来。

　　“我想明白了。”夏天骐习惯性的拿出根香烟叼在嘴上，脸上带着淡淡的笑容。

　　“你想明白就好，无论怎么样，都不能和第一冥府和第二冥府对着干。”

　　“咳咳……我其实想说，无论如何我都不会像那些渣滓们妥协的。”


第五十九章 修改制度

　　夏天骐想的其实很简单，事实上他也懒得去想太多，如果说让出第三冥府的资源，真的和他毫无关系的话，那么让了也就让了，但眼下来看，这些所谓的资源不但和他有关系，并且关系还相当大。

　　冥府的资源，无疑是能够令新人以最快速度成长起来的捷径，他和冷月都进入过吴迪当时所模拟出的第二域事件，在当时就是换做他和冷月任何一个人单独参与，都绝对坚持不到最后。

　　所以组件团队，是进入第二域的第一步。

　　但就像楚梦琪刚刚说的那样，他不可能带着几个厉鬼级别的人，甚至还没有厉鬼级别的人去第二域。因为带这种实力的人去，非但帮不到他什么不说，难听讲还会拖他的后腿。

　　那么这种组队就没有意义了。

　　所以想要让他们在最短的时间内成长起来，就一定要用到他是第三冥府掌权人这个便利，然后一心将资源提供给他们，使他们成长到一个在第二域能够帮到他的层次。

　　但如果按照楚梦琪给他的建议，一旦第一冥府和第二冥府找上门来，他就逆来顺受任他们宰割的话，那么不但他培养自己势力的计划会落空，更会间接的害死赵静姝他们。

　　他自然不会接受。

　　至于楚梦琪说的想隐忍，等实力强大了在反抗，他则觉得这一条就现在看来很是天真，因为就是他自己再强大，无非就是下一个梁若芸而已，一样还是被剥削的命。

　　梁若芸好脾气为第三冥府的存亡可以忍让，但是他可没梁若芸那么心怀天下，他只想让他的朋友们成长的更快，在面对事件的时候能更有保障些，至于那些和他们没有关系的职员们，他则真的是爱莫能助，毕竟就连他本人眼下看来都很自身难保。

　　心里面有了决定，剩下的就是如何去谋划，去操作这个事情，已好将承担的风险降至最低。

　　“哎，我真是不知道该怎么劝你了。”

　　楚梦琪见夏天骐已经打定了主意，明摆着是想和第一冥府和第二冥府对着干，她一时间有些着急，忙看向仍站在一边沉默不语的赵静姝，低声唤道：

　　“静姝，还是你劝他吧，我看他是被我师兄传染了，也变成一根筋了。”

　　赵静姝抬起头，本想张嘴对夏天骐说些什么，但却发现夏天骐同样在看着她，最终她点了点头对着夏天骐说道：

　　“反正无论你做什么决定我都支持你，我相信你。”

　　“静姝，你可要知道他并不是和一两个人作对，而是和两家冥府作对，并且相比之下，你们第三冥府毫无半分的优势，这和以卵击石有什么区别。一旦爆发冥府战争，你和我师兄都会被卷进去的。”

　　“就算不将我们卷进去，我们也会自己主动参与进去。”

　　赵静姝的回答令楚梦琪再说不出任何话来，她之前虽然和夏天骐有些矛盾，并且有些自己的小心思在，但是同他们在一起经历的多了，她也潜移默化的将自己视为这里的一份子，所以并不想看到任何人出事。

　　但凡是第三冥府有那么一丝一毫的获胜希望，她都不会像现在这般拼命阻止。

　　然而不算上第二冥府，光是第一冥府高级主管就有9个人，主管更是40之多。就是三个第三冥府也根本敌不过。

　　没有任何胜算的战争，又和送死有什么区别？

　　“好吧，或许你有你自己的打算，但是我希望你不要冲动。”

　　楚梦琪有种好心被当成驴肝肺的感觉，说完她摇了摇头，便转身回去了自己的卧室。

　　赵静姝见楚梦琪这样，便想跟进去安慰，但却被夏天骐叫住了：

　　“她的确是好心好意的劝我，我能感受到，到时候我去和她说吧。”

　　“那好吧。”

　　赵静姝并没有询问夏天骐的真实想法，不过和他相处这么久，光是用猜的她也能猜的八九不离十，肯定很大一部分原因是考虑到了他们未来的处境。

　　“姚智那边最近怎么样，我一直也没联系他。”

　　“你找的这个人不得不说，真是个拼命三郎，用了不到一个月的时间，就已经开始有起色了，王桑榆他们通过姚智获得信息，已经先后完成了两起私活。他们都显得很兴奋，王桑榆和陶金山也因为这两起私活，成功晋升到了厉鬼级别，和我一样都申请了主管。你当时努力说服姚智，将姚智拽进来还是很正确的。”

　　“姚智眼睁睁看着自己的未婚妻一天天的变成腐臭的僵尸，这种由痛苦与仇恨所化的力量是无比巨大的，我既可以说是在利用他帮我培养势力，也可以说是在帮他报仇。”

　　“的确是这样，他那边如果一直进展这么顺利的话，无疑会令王桑榆他们获得很多额外的奖励。”

　　“得双管齐下，趁着眼下第一冥府和第二冥府还没有找上门来，我得赶紧将资源分配分配，以免迟则生变。”

　　夏天骐已经打定主意，一会儿回去就赶紧将这件事想明白，他既然不想在被剥削，想要做出反抗，那么便必须要有反抗的势力，而并非仅就他一个人。

　　想到这儿，夏天骐也已经有些坐不下去，对赵静姝说道：

　　“那我就先回去了。”

　　“我想参与事件，很渴望的那种，不要怕我有危险，尽可能的多给我安排，我想变强。”

　　看着赵静姝坚定的目光，夏天骐什么也没说，只是轻“嗯”了一声点了点头。

　　回到他这边，夏天骐便用通讯器给冷月打了个电话，问问冷月近期有没有回来的打算，冷月在电话里告诉他，这两天他就会动身回来，这个消息算是给他打了针强心剂。

　　点燃一根香烟，一边没感觉的吸着烟，一边眉头紧缩的想着，要怎么弄冥府的制度。

　　整整想到了后半夜，夏天骐才决定在梁若芸原有的制度上进行修改，去掉他觉得不适用的，留下适合的。

　　申请主管所需要的10个荣誉点，在这一点上他没法更改，因为职员们交上去的荣誉点，都会在年会上拿出来使用，所以没办法。

　　不过他将申请主管的资格向上提了提，标准实力在厉鬼级别，而不似之前那样只要够10个荣誉点就能申请。

　　再者，他将晋升主管满10个月，需要强制考核高级主管的制度更改到了9个月，这样无疑在难度，及对主管的压迫上又更近了一步。

　　也比较方便他日后完全将第三冥府的优秀人才霸占。

　　夏天骐今后对于第三冥府的把控目标，就是将其当做自己的后花园，一切都以给自己培养势力为主。

　　不利于自己的，一概不留。


第六十章 召集

　　待做完这些在制度上修改后，他便开始分配资源，将一些鬼物是鬼魅的事件，几乎都给了赵静姝王桑榆他们。

　　剩下的则按照职员实力的大概对等性，一并分了出去。

　　尽管有很多事件的结局一目了然，甚至可以说就是为坑死人去的，但这也不能怪他，毕竟第三冥府绝望的现状摆在这儿，也实在是没有那么多人可用。

　　分完了资源，夏天骐便打算洗个澡睡觉了，习惯性的放出鬼域，将整栋居民楼笼罩，他有些奇怪的发现楚梦琪和赵静姝都没有休息。

　　赵静姝在望着头上白花花的墙壁发呆，至于楚梦琪则蜷缩在床上，情绪失落。

　　夏天骐谁也没找，摇了摇头，将意识从她们那边抽离，洗了个澡便睡觉了。

　　第二天一早，夏天骐还在睡梦中，通过鬼域便敏锐的察觉到，楚梦琪偷偷的溜进了他的屋子。

　　夏天骐没有睁开眼睛，继续装睡，楚梦琪在客厅里犹豫了好一会儿，才敲了敲门。

　　“干什么，难道你想让我搂着你睡啊。”

　　卧室门无声无息的打开，楚梦琪惊讶之余发现夏天骐只穿着一条短裤躺在床上。

　　“你真是……”

　　看着夏天骐有些无节操的睡姿，楚梦琪顿时羞的转过了身子，倒是夏天骐无所谓地说道：

　　“我真是什么啊我真是，我自己在家睡觉，就是全脱了也正常。你赶紧说找我干什么。”

　　“我想知道你为什么如此坚持。你不是没脑子的人，不会平白无故做这种决定。”

　　楚梦琪犹豫了一下，再度转过身来，竟直接从外面走了进来，随后坐在了床边。

　　闻着楚梦琪身上的淡淡香味，夏天骐下身顿时有些反应，他赶忙将被子盖住，然后支着上身坐了起来：

　　“我不瞒你，就是因为静姝他们还在第三冥府，我不能让他们吃亏，再者，我也需要冥府帮我培养自己的势力。所以无论如何，我都没有让步的理由。就这么简单。”

　　尽管心里面已经有所猜测，但是当夏天骐说出来时，她还是觉得很震撼，因为比起她的自我安全，夏天骐显然比她当冷月和赵静姝更像家人。

　　因为这世上有太多事，不是说没法做就不做的，不是说没有获得的可能就不去争取的。

　　在情感面前，夏天骐显然将理智视为狗屁，非常尊重自己的内心。

　　楚梦琪沉默了一会儿，才又问道：

　　“那你有什么打算吗？难道就是直接和两家冥府硬碰硬？”

　　“要我看，也就只有你帮我当傻子，我怎么可能会那么做。肯定会想一个最为可行的办法，不说让其中一家帮我们，起码不能让他们两家一起上。不过具体的我还没有想好，还需要再做考虑。倒是你应该想清楚，是否还要和我们走得这般近，上一次的事还有江镇和吕汝南知道，一旦往你投上扣上个通敌的帽子，你的处境就危险了。”

　　“没有人知道我和师兄的关系，在他们的眼里，我是被猴子逼急了，这才请的外援，我们只是互相利用而已。不然的话，你早就在第一冥府混不下去了。之所以吕汝南和江镇之后没有拿我怎么样，我刻意躲着他们是一方面，最重要的是我获得了一个高级主管的保护，他想要等我实力在提升一步后，让我加入他的团队。所以你不用考虑我这边，我最擅长的就是保护我自己。”

　　“那就好。”

　　夏天骐说完，又无精打采的打了个哈欠。

　　见状，楚梦琪也不打算在坐下去，待和夏天骐说了一声后，便快步的离开了。

　　楚梦琪走后，夏天骐则一改之前的困倦，目中精光炯炯。

　　下午2点钟，陶金山，赵安国，王桑榆三个人以及姚智，在收到夏天骐的通知后，相继来到了黄金写字楼附近的一家咖啡馆碰头。

　　夏天骐并没有叫赵静姝和楚梦琪过来，因为严格来说，他们属于朋友，并不算他的下属。

　　因为时间和地点都是他定的，所以他来的稍早了一些，但是他刚坐下没多久，便见到王桑榆姚智几个人一起进来了，可见是之前相互间约好的。

　　“这边。”

　　夏天骐冲着几个人招了招手，见夏天骐已经到了，王桑榆几人都有些意外，没想到他会来这么早，赶忙点了点头快步的走了过来。

　　几个人刚一靠近，便几乎是异口同声的对他恭喜道：

　　“恭喜前辈通过高级主管考核。”

　　“恭喜夏主管。”

　　“……”

　　几个人除了姚智只是象征性的对夏天骐点了点外，都对夏天骐的晋升表示了祝贺。夏天骐和赵静姝他们自然是实事求是，没什么好隐瞒的，但是对于王桑榆他们，尽管也很熟悉，可说到底只是一起共事，所以他欣然接受了几人的祝贺。

　　待几人坐下后，夏天骐便直奔主题地说道：

　　“特意找你们过来，是将一些情况说给你们。梁若芸已经前往第二域，临走前她将冥府的掌控权交接给了我，以后你们的事件都由我来分配。”

　　“夏主管你是说你取代了梁若芸？”

　　本来夏天骐通过高级主管的考核，成为高级主管就够让他们惊讶的了，结果没想到夏天骐竟然成了第三冥府的老大。

　　“不是取代，是权力的交接。”

　　“那是不是说，以后我们这些人有靠山了？”

　　赵安国说到这儿脸上满是喜色，继而对着一脸震惊的陶金山和王桑榆说道：

　　“这回你们看到了吧，当时得知前辈要考核高级主管，一个个还都愁眉苦脸的，我就说没问题，结果不但没问题，还成了冥府的老大。我实在是太高兴了，真的，不仅是为前辈高兴，更为我们。”

　　赵安国越说越激动，到最后已经坐不住的开始手舞足蹈起来。

　　至于陶金山和王桑榆，在短暂的惊愕后，脸上也浮现出激动的欣喜，显然他们都清楚，夏天骐接手第三冥府对他们而言意味着什么。

　　姚智对于冥府的事情并不清楚，事实上他对此也不感兴趣，所以他坐在窗边沉默不语。

　　夏天骐没有借他晋升的事情聊下去，反倒是话题一转，看向了正在沉默的姚智，对他说道：

　　“你最近做的很好，我们的目的相同，所以感谢的话我就不说了，还是那句话，如果你那边有什么问题，可以第一时间向我反馈，我会帮你解决的。”

　　“我知道。”姚智了解的点了点头。

　　听到夏天骐对姚智的赞许，赵安国也插了一句说道：

　　“姚老哥也帮了我们很大的忙，这两次能够较为轻松的完成事件，多亏了他给我们提供的信息。这下有姚老哥这边的信息，加上前辈那里的开小门，我们想来会比之前好过太多太多。”

　　赵安国虽然夸的是姚智，但是他们几个人都心知肚明，姚智也是给夏天骐做事的，说白了，他们能获得一些好处，也都是拜夏天骐所赐。


第六十一章 大势力的第一步

　　姚智尽管帮夏天骐做事的初衷不在于得到谁的认同，不过当听到众人对他的赞许后，他心里面还是很高兴，觉得自己真的有帮到他们。

　　夏天骐也能看出来，姚智和王桑榆他们相处的还不错，这也是他乐得看到的，毕竟他的个人精力有限，不可能总关注下面这些人。

　　达到恶鬼级别后，夏天骐能够清晰的感觉到王桑榆等人的气息波动，尽管每个人的气息都不尽相同，但是通过感觉却不难感知到他们眼下所处的境界实力。

　　其中王桑榆的气息最强，其次是陶金山和赵安国，三个人都在厉鬼级别，之所以赵安国没有申请主管，想来是他将所有荣誉点都用在了强化上，以至于没有荣誉点可供他用作申请主管使用。

　　厉鬼级别和恶鬼级别间的境界跨度很大，即便接下来他会将资源往他们身上转移，再加上姚智这边的私活信息，但是想要再进一步达到他所处的这个层次，也并非是一朝一夕的事。

　　赵静姝，王桑榆，陶金山，赵安国，这四个人他未来需要重点培养的对象，不过仅就现在来说，主管的空缺就只有1个，他毫无疑问会给赵静姝，所以王桑榆他们还需要继续等机会。

　　“现在既然是我来坐这个掌权人的位子，那么肯定会不遗余力的帮助你们尽快的成长起来，但是我需要你们给我一个帮助你们的理由。你们应该能够懂我的意思。”

　　夏天骐虽然和王桑榆他们有交情，但是有交情并不等于是无偿付出，因为资源就这么多，给了他们就没办法再给别人，如果他们没有想跟着他的想法，那么即便培养出来了也没意义。

　　这句话讲出来，王桑榆三人的表情都显得很错愕，尤其以赵安国为最，张了张嘴有些不解的对夏天骐问道：

　　“那个……前辈，我也有些没大听懂？你能不能说的在直白一些？”

　　“没问题，我的意思是说，我凭什么要帮你们？或者说，在帮你们成长起来之后，你们能回报给我什么？毕竟这是一个人人自危，朝不保夕的残酷世界，任何没意义的感激都是屁用没有的空话，只有最大可能的存活才是有用的。”

　　夏天骐彻底把话说开了，他就想看看这三个人的态度怎么样，值不值得继续培养下去。

　　“夏主管说的没错，这世上并没有免费的午餐。”

　　王桑榆的心情有些复杂，即便知道夏天骐这么说没错，可是心里面还是非常失落。

　　陶金山尽管是三人中最晚认识夏天骐的，并且在之前的团队事件中还和夏天骐有过言语上的冲突，但是在见识到了夏天骐的能力和实力后，他便立马改变了态度，觉得跟着夏天骐并不是坏事，尤其是在得知夏天骐成为第三冥府的掌权人之后，他心底便更加坚定了这个念头。

　　毕竟任谁都知道，高级主管之上还有经理，经理之上还有高级经理，如果没有人帮助提携，是很难在如此残酷的环境里生存下去的。

　　正是因为不觉得夏天骐当他是朋友，所以陶金山对于夏天骐这种讲究回报的提议并没有任何奇怪的感觉，当即便表态道：

　　“只要夏主管肯帮我，以后但凡你能用得上我陶金山的地方，我绝对不说半个不字。我自己几斤几两我很清楚，我现在也别无所求，只想未来能够继续活下去。”

　　夏天骐原本对于陶金山没什么感觉，之所以会特别关照他一下，还是看在王桑榆和他走得很近的面子上，结果让他有些没想到的是，最先表态的却是他。

　　没有说什么，夏天骐静静等待着王桑榆和赵安国的回复。

　　“尽管不知道前辈你想让我们做什么，但是我一直都很崇拜你，也一直很相信你，即便你不帮我什么，我依旧会为你竭尽全力。”

　　赵安国随后给出了他肯定的答复。

　　至于王桑榆则在赵安国表态后，犹豫了一下对夏天骐又问了一句：

　　“夏主管，我这条命是你救得，没有你当时的救助，我早已经死了，对此我一直铭记在心。我不知道你想看的是我们对你的态度，还是另有其他打算，但是作为我个人来说，我希望可以知道你的想法。这样我们也好提早规划，努力达成目标。”

　　王桑榆无疑是三人中最聪明的那个，也是夏天骐最看好的一支潜力股，他本想在试试众人的态度后再说出他的想法，但眼下既然有人问到了，他也没什么可隐瞒的，于是直说道：

　　“成为高级主管之后，将会拥有组建个人团队的权限，以此去面对第二域的残酷挑战。

　　你们都是我比较相信的人，尽管我和金山认识较短，但是我相信桑榆，相信安国，所以才会一并叫你过来。

　　实事求是来说，我很想不求回报的将资源分配给你们，但是第三冥府的一些情况你们也了解，实力对比其他两家冥府不值一提，资源被剥削的厉害。

　　所以出于自身利益考虑，我只能将有限的资源用在未来能够帮助我的人身上。

　　这就是我叫你们过来的最大原因。”

　　“和前辈一个队？一起执行事件？”

　　夏天骐说完后，赵安国突然兴奋的大叫了一声。

　　“嗯，不过你们现在的实力还太弱小，没办法跟我前往第二域。”

　　“夏主管的实力和能力我们再清楚不过了，和你一起参与事件并不是我们帮你，根本就是你帮我们，对我们来说简直是太大的好事，除非我们是二傻子，否则根本没有拒绝的理由。”

　　听到夏天骐的真正目的是想要将他们收入自己的团队里，陶金山也变得很兴奋，一扫他之前的担忧。

　　至于王桑榆也不由自主的笑了出来，答应的非常爽快。

　　面对众人的爽快的表态，夏天骐在心中暗松口气的同时，又提醒说：

　　“不过一旦你们在未来加入我的团队，便无法晋升为高级主管，并且也不会再获得冥府的直接奖励，一切奖励则需要靠我来发放。我不想骗你们什么，所以你们还有选择的机会。”

　　“高不高级主管的对我们来说都没用，能活下去才是真的。”

　　赵安国对此不以为然，依旧很坚决道：

　　“反正我是铁了心以后要跟着前辈混了，即便吃不上肉，起码也有骨头啃，比挨饿强多了。”

　　“以夏主管的潜力，早晚有一天能够成为冥府的BOSS，到时候我们最差最差也能混上个高级经理。”

　　陶金山想到自己在未来可能会跟着夏天骐成为一方高层，心里面也不住的荡漾起来。

　　听着陶金山和赵安国的YY，王桑榆之前那种失落的情绪顿时也消失无踪了，因为她突然想明白了，夏天骐今天能找他们过来，就已经是视他们为很重要的人了，就像夏天骐说的那样，如果不是因为相信她和赵安国，也根本不可能会叫陶金山一起。

　　这么一想，王桑榆突然有些鄙夷自己，看向夏天骐的目光也满带着歉意。


第六十二章 第二域的接入口

　　夏天骐并不知道王桑榆是怎么想的，说起来在这种事情上他一点儿经验也没有，自然不可能像一些老油条那样做的游刃有余。

　　好在是赵安国和王桑榆都是被他救下来的，陶金山又与王桑榆的关系挺好，听赵安国说陶金山是王桑榆的表哥，虽然心思很多，但是人品倒还不错。

　　所以他这次叫他们过来说这个事情，他其实心里面也没多大信心，不过他做了两手准备，一手就是像眼下这样，打真情实意的感情牌，带到三个人的实力非常接近恶鬼级别后，他在利用手段强制他们加入。

　　毕竟他们有言在先，所谓的强制，对他们来说也就是履行之前的承诺了。

　　待谈妥了这件事后，夏天骐便承诺未来的一段时间，他们那里都将会得到较为容易解决的事件资源，并且提醒他们小心第一冥府和第二冥府的人，尤其是在做姚智给他们的私活时，一定要万加小心。

　　不仅如此，因为王桑榆三个人在之前被他分为了3个小组，所以他们也承诺在自己努力提升的同时，也会注意对下面新人的培养。

　　当然对于这些他就不是很感兴趣了，即便未来真有起色，但也只是对第三冥府有利。

　　至于姚智那边，他也已经安排姚智以后直接王桑榆对接就行，一些关于私活的事情，由王桑榆定夺。因为王桑榆心思比较缜密，要比赵安国大大咧咧的强多了，他比较放心。

　　从咖啡馆里出来，夏天骐的目光不由自主的飘到了黄金写字楼上，想了想他也没有去开车，而是徒步走过马路，随后进入了大楼里。

　　来到了位于最上方的会议室，夏天骐发现吴迪正目光呆滞的坐在里面，这也令他相当意外，不知道吴迪在这里干什么。

　　“吴老大，你怎么会在这儿？”

　　“暗自神伤。”吴迪有气无力的回了一句。

　　“哦，原来是在想梁主管，哦不，应该称之为梁经理了。”

　　夏天骐一直以为吴迪对梁若愚只是嘴贱而已，没想到还真是动了真情，这么一想，他不禁回想起当时的敏敏和南宫芸，二者相比之下不禁很是相像。

　　“你过来干什么？没看出你小子还挺敬业啊。”

　　吴迪重新振作起来，想来是不想让夏天骐心里面笑话，只是一张臭脸显得不怎么好看。

　　“哎，莫名的就想过来看看，不过说来也是巧了，我正好想找你呢。不过看你今天的心情不好，我就不说了吧，找个地方喝酒去？”

　　“算你小子有心，走吧，陪我喝点儿。”

　　夏天骐开车带着吴迪，在吴迪的要求下，他们这次也没找太好的地方，寻了个烧烤路边摊便坐了下来。

　　要了整整两大桶原浆，甚至没等烤串上来，吴迪便大口大口的喝了起来。

　　夏天骐倒是没吴迪那么急，一直在等着他要的糖拌西红柿。

　　“有段时间没有喝酒了，爽。”

　　吴迪一口气将一大杯原浆喝光，打了个酒咯后，一脸的惬意。

　　“说句不该说的，梁经理去第二域是必然的，早晚有一天你也会去的，到时候你们还会见到。”

　　“你不用劝我，我心里有数。我郁闷的是，在当时没有加入领导的团队，哎，真是后悔死我了。”

　　“你这后悔的时间跨度可挺长啊。”夏天骐听后笑了笑，也拿起酒杯喝了一口。

　　“不聊私事了，聊聊冥府的事情吧，估计你小子找我也是为了了解这些。”

　　吴迪直接将话题扯远了，不过夏天骐倒也乐得如此，于是也不再旁敲侧击，而是直接问道：

　　“我要怎么去第二域啊？这个当时也忘了问她了。”

　　“一共三个连接口，一个在同流市，就是那次你将石琼的母僵分身干掉的那个地方。还有一个就是上次我带你们去的那个地方，最后一个则在安葬尸体地点，在你荣誉表上都有，上面标识着像梯子一样的记号，就是进入第二域的入口。”

　　“原来那条地下通道连接着第二域啊？”

　　直到听吴迪说到链接第二域的入口，他才恍然想起当时在那条地下通道里看到的那个像是洞穴的存在，好在是他当时没有脚贱的进去，不然没准会发生什么。

　　另外那一次梁若芸之后又留在同流市没有走，没准就是顺道前往第二域了。

　　夏天骐拿起酒杯，和吴迪碰了一下，喝了会儿才又说道：

　　“我已经决定了，如果第一冥府和第二冥府再压榨我们，我绝不会妥协。”

　　“你决定了吗？第一冥府的高级主管可是足足9个人，第二冥府也有7个人，两边加起来，主管级别的就是没有100也有80了。你拿什么和他们拼？”

　　夏天骐没有回答吴迪的质疑，而是反问道：

　　“换成是你你会怎么做？”

　　“即便是死，也要拼出一份尊严。”

　　吴迪给出了很明确的回答，但紧接着他便补充道：

　　“可你不是我，我在冥府毫无牵挂，就是第三冥府覆灭了，我也不会眨一眨眼睛。

　　这一点上，你和我能比吗？你比不了。

　　所以老老实实的当傀儡吧，除非你觉得自己的尊严，要比你那些朋友的命重要。

　　趁着那两家冥府还在担心着领导是否还在现实没有离开的时候，你抓紧弄些好的资源给他们提高提高实力吧。

　　你一个新人上位，以我对那些畜生们的了解，他们绝对不会轻易放过第三冥府的。

　　我最近也会经常消失，不会再过多停留现实了，努力努力，我也好早些和领导汇合。

　　不过有一点我可以承诺的是，如果你真的决心反抗，一定别忘了提前和我说，我早就那些畜生不爽了，之前领导一直压着我，我没机会，也不想给她找麻烦。

　　但是现在的话，就没什么可让我顾忌得了。”

　　吴迪给了夏天骐一个暗示，毕竟他和夏天骐都是骨子里都很疯狂的人，想要报复其余两家冥府也不是一天两天了。

　　他倒是乐不得夏天骐真的和他们撕破脸。

　　“还有什么想问的吗？”

　　见夏天骐突然沉默了，吴迪咧嘴笑了笑又问了一句。

　　“没有了，我们喝酒吧。”

　　夏天骐苦笑一声，随后竟也变得相当郁闷，拿起酒杯一口气将杯里的酒都喝了下去。

　　毫无疑问，他在面对第一冥府和第二冥府的问题上，再度变得犹豫起来。


第二十三卷 死亡监狱


第一章 第一个队员

　　陪吴迪一直喝到凌晨3点多，夏天骐才扶着已经喝醉的吴迪，昏昏沉沉的就近找了家酒店住了进去。

　　待将吴迪那边安顿好后，他回到自己的房间，甚至连澡都没洗便一头倒在床上睡着了。

　　再醒来的时候已经是第二天中午了，脑袋轻微有些疼痛，这也让夏天骐怀疑他们昨晚喝的可能是假酒。

　　正想着从床上下来，洗把脸离开，通讯器则突兀的响了起来。

　　下意识看了眼上面的来电人，见是冷月后，他才接听道：

　　“怎么了冷神，回福平了吗？”

　　“嗯，你在哪里？”

　　“在黄金写字楼这边，昨天和吴迪喝酒喝多了，就没回去。”

　　“你去黄金写字楼吧，我现在过去找你。”

　　“什么事啊这么突然……喂……”

　　也没有和夏天骐说明是什么事，冷月那边便直接挂断了电话。

　　夏天骐有些无语的叹了口气，倒也不再继续赖在床上，待伸了个懒腰后便直接跳下了床。

　　简单的洗漱一番后，夏天骐也没有将吴迪叫起来，便先一步离开了。

　　等他逛了逛超市，买了几个西红柿和苹果赶到黄金写字楼的时候，发现冷月已经先他一步到了，也没有上去，就在大楼的入口处等他。

　　差不多一个多月的时间没见，冷月的样子还是一点儿没变，但就如赵静姝说的一样，感觉上冷月在气质上却是要较之前更冷。

　　周围人来人往，冷月挺拔的站在入口处往前些的位置，穿着一身黑色运动装，吸引着往来小女生们的注意力，脸上全无丝毫表情。

　　“一段时间不见，怎么还是那么帅啊。”

　　同冷月的冷漠相反，夏天骐倒是笑容满面，贱嗖嗖的冲着他连连招手。

　　直到走近，冷月才微微颔首，算是打过招呼了：

　　“我们进去吧。”

　　跟着冷月进来，夏天骐忍不住好奇地问道：

　　“什么事这么急啊，刚回来就叫我出来约会。你想我可以，但也别表现的这么强烈啊。”

　　“少废话。”

　　冷月冷哼一声，没有搭理夏天骐。

　　夏天骐故意叹了口气，也懒得再调侃，两个人就这样一路沉默的乘坐电梯到了顶楼。随后又一并来到了高级主管的会议室里。

　　两个人先后坐下来，夏天骐一边啃着西红柿，一边含糊不清的对冷月说道：

　　“现在可以说了吧。”

　　“我还有一个月就要参与高级主管的考核了。”

　　冷月看着吃相并不怎么好看的夏天骐，有些生硬的挤出一句话来。

　　“我记得你貌似比我晚两个月成为主管的，怎么这么……哦对了，我把高级主管的考核期限往前调了一个月。”

　　想到这件事，夏天骐顿时有些尴尬的吃不下去，充满歉意的对冷月说：

　　“抱歉啊，当时考虑的有些不周全，把你给坑了。”

　　“这没什么，因为我根本没有当高级主管的打算。”

　　“嗯？”

　　夏天骐听后有些惊诧：

　　“什么意思？”

　　“不会参加高级主管的考核。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“那你为什么不参加高级主管的考核？”

　　“就是不想，再者，参加的话我也未必能够活下来，没必要冒这个险。”

　　夏天骐有些搞不懂冷月到底在打什么算盘了，沉吟了一会儿，他又试探性的问了一句：

　　“那你是怎么考虑的？”

　　“加入你的团队。”冷月直接说出了他的打算，这也是为什么他会如此急着找夏天骐的原因。

　　“你要加入我的团队？”

　　夏天骐听后脸色顿时变得古怪起来，事实上这种古怪则是因为想笑而又必须强憋着导致的。

　　他和冷月的关系虽然很好，但是他对于冷月是否会选择加入他的团队，却完全没有信心。因为他们的实力太过接近，他既然都能通过高级主管的考核，那么换成是冷月也十之八九，所以冷月是有实力自己组队的。

　　冷月不知道夏天骐在想什么，不过见夏天骐的脸色不大对劲，他不禁皱着眉头问道：

　　“这让你很为难吗？如果你为难的话就算了。”

　　“当然不为难，只是冷神你……明明可以自己组建团队的啊。”

　　“我不具备那个能力，另外我也不想那么麻烦。如果你那边没什么问题，那就立马开始吧，然后我们前往第二域。”

　　“现在就要前往第二域？你不是刚回福平市吗。”

　　“那你想什么时候前往第二域？”冷月没有回答，而是反问了夏天骐一句。

　　“之前倒是想过前往第二域看看，但是自己势单力薄没有多大信心，现在你回来了，倒是可以去尝试一下，不过我这边还有些事情没做完，容我准备个两三天。”

　　“嗯。”冷月对此并没有异议。

　　见状，夏天骐也不再说这个事，而是又不确定的问了冷月一句：

　　“你可想好了，一旦加入我的团队，你现在所享受的这些主管待遇就都没有了，以后除非是我这边取消，否则你是没法离队的。”

　　“如果我有一天想走，你会怎么做？”

　　“让你走啊，还能怎么做。”

　　夏天骐觉得他自己方才说了一句屁用没有的废话，见冷月没有在说话，他也没有在问下去。手指向着面前的虚空一点，面前突然闪现出诸多奇异的符文，散发着淡淡的绿光。

　　“咬破手指按上手印即可。”

　　听到夏天骐的提醒，冷月丝毫没有犹豫，待咬破手指后，轻轻的按在了那些符文上。

　　随后，淡绿色的符文消散一空，夏天骐的荣誉表上闪烁起如血般的红色，提醒他冷月的荣誉号被注销掉了。

　　至此第三冥府的主管再少一人。

　　“好了，我这边得到提示，第三冥府里已经没有你这个人了。不过刚刚注销的荣誉号，你还可以在申请回来使用。”

　　冷月本想说没必要，但想了想还是点头接受了夏天骐的这个建议。

　　冷月的突然加入，对夏天骐而言多多少少有些突然，但是这种结果是他非常渴望的，因为冷月不但是他最为信任的人，同时也是他们中和他实力相当的人，有这么一个助力在身边，在面对第二域的凶险事件时，无疑会增加一份保障。

　　同样的，他对于冷月来说也是如此。两个人既是朋友，又是彼此互补的伙伴。


第二章 看不到的眼睛

　　将冷月拉入自己的团队后，两个人又聊了聊关于前往第二域的事情，之后冷月便离开了黄金写字楼。

　　夏天骐并没有走，而是打算在王桑榆和赵静姝参与事件之前，帮他们两个完成主管考核，尽快晋升到主管。

　　至于陶金山和赵安国，他们两个想要晋升就只能再令寻机会了，暂时的话，第三冥府的6个主管名额，算上赵静姝和王桑榆已经满员了。

　　在掌权人的权限上确定赵静姝申请主管的资格通过，随后夏天骐便发去消息，让她过来黄金写字楼一趟。

　　半个小时后。

　　“静姝，关于主管考核你不要有任何担心，因为结果本就是固定的，但是我希望你在其中还是能够尽力一搏，也好通过这次事件知道你的极限。”

　　在开启主管考核之前，夏天骐又不放心的叮嘱了赵静姝一句。

　　事实上，这种主管考核是不该提醒的，因为不知情的人完全不知道考核是怎么回事，都会拼了命的完成，这样会通过不可能完成的考核，知道自己现在的极限在哪儿，对于自身实力有一个很好的认识。

　　但是因为赵静姝之前已经知道是怎么回事了，所以他就只能提醒赵静姝要端正好态度，而不是直接放弃。

　　以赵静姝的聪明，当然知道夏天骐的意思，所以很认同的点了点头，之后夏天骐便利用掌权人的权限，帮赵静姝打开了一条通往主管的通道。

　　原本以为他不会知道赵静姝在考核中的经历，然而让他大为意外的是，他的意识竟也随着赵静姝进入到了一个虚幻的空间里。

　　不过他什么都做不了，只能通过上帝视角，静静的看着赵静姝在考核中的种种表现。

　　然而在观看赵静姝考核的过程里，他总有一种同样还有一双眼睛在注意着他的感觉，那种感觉无比的强烈，但是他却找不到那双眼睛到底藏在哪里。

　　这也令他想到了这种专门为了主管考核而存在的空间，毫无疑问，这并不属于现实空间，更像是一处幻象空间，里面的种种都是假象。

　　他之所以会这么认为，是因为他们的本体还在黄金写字楼里，只有意识进来了这个地方。但如果换一个角度想的话，这里其实也可以理解为一处异空间，因为一旦意识死掉了，那么留在外面的本体自然而然也就死亡了。

　　夏天骐在观看赵静姝考核的同时，也一直在尝试寻找那双眼睛，但是却并没有成功。

　　转眼间，他已经陪同赵静姝在这个世界里待了3天的时间，期间，赵静姝全然不像是知道这里是虚假的，而是在拼尽全力或是逃，或是努力调查真相，或是拼死反击。

　　并且让他感到不好意思的是，在这里他还看到了另外一个自己，没有冷月，没有楚梦琪，就只有他在，那个虚假的他一直陪着赵静姝，两个人一同面对事件。

　　并且期间还发生了诸多在现实中他们从未有过的亲昵行为。

　　看到这些，夏天骐也恍然想起他在考核的时候，也有和梁若芸出现短暂的暧昧，可见当时的梁若芸也看得清清楚楚。

　　那真是一种，眼睁睁看着别人调戏她的感觉。

　　夏天骐心里面一阵后怕，换做脾气不好的，或许在当时他考核结束，就已经动手打他了。

　　时间又过去了2天，知道第五天的时候，随着考核世界中的自己被杀死，赵静姝终于爆发出她最后一丝潜力。

　　现在的她已经不单单可以为他人附魔，也可以对自己进行一定的附魔，附魔后的攻击力也相当可怕，仅仅是施展最低等级的术法，都有相当大的威力。

　　这儿让夏天骐看到了赵静姝的巨大潜力，如果赵静姝有一天能够到达恶鬼级别，她所带来的价值将是非常可观的。

　　因为她能够让冷月，王桑榆，陶金山他们变得更强，单靠瞬间的爆发，就足以消灭诸多同级别的人了。

　　看着赵静姝因为虚假自己的死亡而痛不欲生，最终被鬼物杀死，夏天骐心里面也难过起来，心里面也暗暗下决心，一定要给赵静姝一个美好的未来。

　　意识重新回归，夏天骐的视线再度出现在了黄金写字楼上，之后他又等了一会儿，赵静姝才一脸茫然的醒来。

　　盯着夏天骐的脸看了好半天，才不确定的唤道：

　　“天骐？”

　　“没事了，你已经完成考核了。刚刚那一切都只是幻境，不是真实的。”

　　听夏天骐这么说，赵静姝才恍然想明白，神情复杂的点了点头：

　　“我当时完全忘记了你之前对我的提醒，直到刚刚才想起来，还以为自己真的已经死掉了呢。”

　　“我当时也和你一样，不过这样也好，起码你了解到了自己的极限。”

　　“嗯，这倒是。”赵静姝宛然一笑，随后对夏天骐问道：

　　“你一会儿还有事吗？我们去转转啊？”

　　“今天恐怕没办法，因为王桑榆一会儿会过来，他也需要通过主管的考核。对了，冷月刚刚已经加入了我的团队，放弃了第三冥府主管的身份，我们两个决定后天前往第二域，那时候你应该也在事件里。”

　　“嗯，我这边也会努力的，虽然我很想现在就加入，但是……我不想拖你们的后腿……好了你先忙吧，我这就回去了。”

　　有些吞吞吐吐的说完，赵静姝便在夏天骐的目送下离开了。

　　有些惆怅的走出黄金写字楼，赵静姝站在门边，看着来往的人流，心情多多少少有所缓解。

　　突然有些想她的爸爸，赵静姝没有离开，而是拿出手机给他爸爸打了个电话：

　　“喂老爸，最近怎么样啊？”

　　“还能怎么样，天天坐在家里养老等死，你呢？和天骐相处到什么地步了？”

　　“我们还挺好的啊，朋友嘛。”

　　“哎，反正你自己想好就行，我最近也挺想你们的，啥时候和天骐一起回家来玩玩，那臭小子光是说的好听，结果这都多久没回来过了。”

　　“他最近挺忙的，另外你平时也要多注意一些，最近我也不知道怎么，总是心惊肉跳的。”

　　“你老爸身体好着呢，这一点你就不用操心了，你们年轻人照顾好自己就行。”

　　“……”

　　第一冥府的办公大楼，晨光写字楼的顶层的高级主管会议室里，此时，算上方守信在内的9大高级主管，都已经先后赶到了这里。


第三章 初端

　　“人都已经到齐了吧。”

　　看着人都已经到了，方守信清了清嗓子，象征性的说了一句。

　　随着他的开口，会议室里原本有些分散的目光，也都一并聚集到了他的身上。

　　“什么事这么急喊我们过来啊？”

　　毕诚如作为和方守信同时期加入冥府的人，尽管在当时没有获得刀疤脸太多的器重，但却是在场的众人里，少数几个敢于和方守信叫板的人。

　　第一冥府里一共分为三大派系，其中一派之前属于刀疤脸，囊括着包括方守信，江镇，程子辰，以及丰臣宇在内的5人。

　　不过随着刀疤脸成为经理前往了第二域，这一派的实力虽然有所削弱，但仍是第一冥府中最大的一股势力。

　　其次，便要属毕诚如所代表的势力了，除了毕诚如以外，还有季万娣和许向封两人。

　　剩下的一股势力，则是由吴志长和刘睿两个独行侠组成的。确切的说他们在第一冥府里不算势力，因为两个人几乎不参与冥府的事情，手底下也都没有团队。

　　但因为两个人的实力很强，脾气又很古怪，所以无论是方守信，还是毕诚如都不愿轻易招惹。

　　“毕老哥真不是老弟说你，这些人里就你最急。”

　　毕诚如要比方守信还要大上几岁，两个人虽然不同派，平时也会因为一些事情争吵，但是彼此间心里面都有所忌惮，所以在面子上都还过得去。

　　“哈哈，方老弟真是什么时候都不忘调侃老哥啊，老哥天生急脾气，等不住的。”

　　对于方守信的调侃，毕诚如咧嘴一笑，粗犷的脸上浮现些许皱纹，脖子上一根根青筋明晰可见。

　　“好吧，知道大家都是忙人，所以我也长话短说，今天召集大家过来呢，就是有一个消息带给你们。”

　　方守信也不再卖关子，毕竟第一冥府里怪人多，再者，他和这些人也没什么话讲，于是正色说：

　　“第三冥府的梁若芸已经交出了掌权人的身份，应该是参与经理考核前往第二域了。”

　　“哦？梁若芸那个臭娘们终于舍得走了吗？”

　　听到方守信的话，江镇和程子辰都显得很高兴，就连毕诚如也都忍不住笑了出来：

　　“好啊方老弟，这还真是个好消息。”

　　毕诚如所说的好消息，在座的所有人都明白，指的其实是梁若芸走后的第三冥府。

　　很长一段时间以来，他们都在想着法的蚕食第三冥府的资源，尽管也得了不少好处，逼梁若芸也同他们达成了一部分协议，但却始终有一种意犹未尽，或者说是不能完全如意的感觉。

　　但他们却不敢将事情做绝了，因为他们很清楚梁若芸的真实实力有多么可怕。

　　如果不是梁若芸一心想搞人类同盟，不想同他们自相残杀的话，他们这几个高级主管里，怕是也剩不下几个。

　　可眼下梁若芸突兀的一走，那么情况就完全不一样了。

　　“没了梁若芸守护的第三冥府，现在连屁都不是一个。”

　　江镇不知道在打着什么算盘，声音有些愤恨地说道。

　　丰臣宇和江镇也是前不久才升上来的高级主管，两个人可以说是穿一条裤子，所以也连声附和说：

　　“最近手下的主管们都吵嚷着资源不够好，死伤了很多人，如果能将第三冥府掏空，想来能令我们第一冥府变得更强大。”

　　“道理虽然是这么个道理，但是我们知道第三冥府的肉肥，第二冥府也同样知道，他们也肯定会要求分上一杯羹的。”

　　季万娣看了丰臣宇和江镇一眼，有些担心地说道。

　　“季大姐就是顾虑太多，我们一鼓作气将第三冥府给打下来，就是第二冥府的人要来分上一部分，如果我们不同意，他们能怎么样？难道会选择和我们死拼吗？另外我最近还得到了一个消息，石琼也已经准备前往第二域了，要将权力交接给沈宏炎，只要石琼一走，第二冥府的实力立马弱上一大截，以沈宏炎谨小慎微的作风，十有八九会沉默不语。”

　　程子辰轻描淡写的说完，他则没有去看季万娣，而是看向了正似笑非笑坐在会议桌最前端的方守信，毕竟他们怎么做，做什么，这一切还得方守信点头才行。

　　“方老大，你是什么意思？”

　　“我没有什么意思，只是想听听大家的意思，你们想怎么办就怎么办。”

　　方守信在这件事上没有表现出他个人的看法，而是将选择权交给了在座的几人。

　　毕诚如听后“嘿嘿”一笑，继而开口说道：

　　“各位，事情并没有大家想的那么简单。

　　首先，第三冥府一定是要留着的，我们要做的只是最大程度的剥削它，但不是消灭。

　　让他们交出最好的资源，然后充当炮灰去替我们啃难啃的骨头。

　　其次，第二冥府绝对会参与进来，因为他们不会不懂唇亡齿寒的道理。一旦第三冥府成为我们的傀儡，那就相当于壮大了我们，削弱了第二冥府，现实中的势力组成便只剩下我们两方，无论我们想不想，他们都会觉得我们绝对不会放过他们。

　　沈宏炎或许不会觉得什么，因为石琼一直独来独往，第二冥府的事情早早的就由沈宏炎打理，可以说他一直在干着助手的火，捞着老大的好处，他肯定什么不缺，也不在乎。

　　但是他下面的那些高级主管们，则非常需要第二冥府给他们培养的势力，所以即便沈宏炎不想掺和，他下面的人也绝不会善罢甘休。

　　就像在座的各位一样，我和方老弟这些老油条，在冥府混的久了，该有的几乎都有的，只是拥有的数量多少问题。但是人的野心从不会有满足的时候，所以我们对数量没有什么概念。

　　有就有，没有也不缺。

　　但像江镇，丰臣宇你们这些初来乍到的就不同了，你们需要很多很多的资源来壮大你们。

　　所以你们很愿意挑起冥府战争。”

　　毕诚如的话令江镇等在内的几个人脸色变得难看起来，他们不知道毕诚如这番话说的是什么意思，是反对他们的提议，还是在暗示他们什么。

　　方守信依旧没有说话，季万娣皱了皱眉头，忍不住对毕诚如问道：

　　“你再搞什么飞机？你难道是在劝我们罢手吗？但你想过没有，就算我们不干，第二冥府的人也绝不会放弃这等好事不做的，等到他们吸收了第三冥府，强大起来，等待我们的可就是损失惨重的死战了。这件事你可要考虑清楚。”


第四章 坏消息

　　毕诚如笑而不语，许向封则是示意季万娣不要在问下去，显然是觉得毕诚如他们的老大，无论他们能否听得懂，都不要过多的去问。

　　季万娣大概30岁出头，是一个脾气十分火爆的女人，在众人看来，她这个人的情商几乎为零，说话做事从不会去看在哪里，或是面对谁。

　　“不行，既然是开会，肯定是要问清楚的。”

　　“反正随你们怎么样，我都没兴趣参与。”

　　就在季万娣还想继续追问下去的时候，半张脸上有着大片烧伤的刘睿，则突然对方守信表态道。

　　随后，坐在他身旁的吴志长也声音有些阴沉地说道：

　　“我也一样，不参与。”

　　见刘睿和吴志长完全没有兴趣，江镇几个心里面有想法的人都不爽的瞥了二人一眼，但也不敢表现的太明显，因为这两个人的实力在冥府中是公认的强。

　　用不了多久，他们也会离开现实前往第二域。

　　方守信也不在意二人的态度，笑呵呵的打圆场道：

　　“刘老弟和吴老弟一项与世无争，不像我们这些俗人。”

　　方守信象征性的说完，便突然话锋一转，直言道：

　　“这样吧，我们来一个民主点儿的投票，同意发动，并且会前往参加第三冥府战争的有谁？事先说明，我不支持也不反对，也不会参与进去。”

　　方守信的意思很明显，那就是你们想吃掉第三冥府，那就尽管去吃好了，反正没我什么事，你要真吃下来了，我就跟着沾点儿光。

　　仅此而已。

　　“我也不支持，不反对，不过我这边会有代表我参战的。”

　　毕诚如说完，转过头看向季万娣和许向封，问道：

　　“是这样吧？”

　　“当然，我下面的人实力都太弱了，很需要进行培养。”

　　季万娣和许向封都点头表示会参与进去，接着，江镇，丰臣宇，也表态会参与。

　　至于剩下的人则都抱着他们打下来然后分下一杯羹的打算，都没有参与的意思。

　　见到众人表态，方守信笑眯眯的弄了弄他的小胡子，然后轻松地说道：

　　“你们出手的可能性几乎为零，因为接手第三冥府的这个人，既不是吴迪，也不是那个怪人，而是一个刚刚才升上来没几天的小货色。”

　　“怎么难道第三冥府的掌权人不是吴迪吗？”

　　方守信道出的这个消息令很多人都为之惊讶，因为第三冥府的情况他们都清楚，尽管名义上有3个高级主管，但事实上就只有梁若芸和吴迪两个人管事。

　　并且吴迪会对第三冥府的事情上心，也完全是因为梁若芸还在。

　　他们本以为要对付的是吴迪，结果竟是一个刚上来的新人。

　　“梁若芸到底是怎么想的，那么辛苦的给第三冥府留口气，最后就交给一个新人？她真是愚蠢的没救了。”

　　丰臣宇曾在梁若芸的手里吃过亏，当时他刚刚晋升高级主管不久，恰好碰到梁若芸，便出言调戏了几句，结果被梁若芸打成重伤，苦苦哀求才换回梁若芸放他一马。

　　这件事是他的耻辱，他从未和其他人说过，所以但凡是能够羞辱梁若芸的机会，他都不会放过。他想着先将梁若芸苦苦保全的第三冥府吞掉，之后再狠狠折磨她手底下的那些运功，然后等到时机成熟，他便会在第二域让梁若芸在自己的胯下凄惨哀嚎。

　　“如果第三冥府的掌权人不是吴迪，那么就更容易对付了。想来以第三冥府的资源，就吴迪的性格绝对不会管这闲事。”

　　许向封相当自信地说道。

　　众人七嘴八舌的讨论了一番，直到季万娣又对方守信问道：

　　“到底是哪一个新人啊？”

　　“叫做夏天骐。”

　　“夏天骐？是他？”

　　江镇听后顿时不受控制的抬高了嗓门，有些难以置信地说道：

　　“他竟然也成为高级主管了，还真是小瞧他了！”

　　想到那一次，夏天骐他们在他的眼皮子底下，将猴子肥佬等人杀掉后，他就觉得自己的脸被打的很响，如果他们当时的实力相当也就算了，重点是他的实力足足比他们高了一个级别。

　　“看你反应这么大，是不是在这个新人的手里面吃瘪了？我可听说，有几个主管就是被这个叫做夏天骐领得几个人干掉的。哦对，貌似还有楚梦琪的事。”

　　程子辰这时候取笑了江镇一句，但更重要的则是为了讥讽季万娣。

　　江镇不敢得罪程子辰，因为程子辰要比他成为高级主管早很多，所以他也只能故作随意地说道：

　　“一只蚂蚁而已，上次如果不是他运气好，早就被我大卸八块了。”

　　几乎和江镇同时，季万娣冷冷的看着程子辰说道：

　　“告诉你，你少在那儿挑拨离间，楚梦琪只是被逼急了，换成是我我也会那么做。她我会好好培养，用不着你在那儿说三道四。”

　　“别急啊季大姐，我也没说什么啊，只是比较好奇楚梦琪是怎么和第三冥府的人扯上关系的呢？”

　　“或许是在参与随机事件的时候认识的。”许向封不想再让两个人吵下去，所以这时候出来说了一句。

　　“好了，我们言归正传，既然大家都决定要动第三冥府，那我就支持你们。不过以第三冥府现在的情况，根本不需要武力解决，他们会知难而退的。所以我打算派一个人过去，向第三冥府传达我们的意思。要么妥协，要么被灭掉。当然了，对他们而言，真实的结果都是一样的，只是能让我们省些麻烦而已。”

　　“让季万娣去吧，既然楚梦琪和那个叫什么骐的认识，或许交流起来会更方便一些。”

　　毕诚如这时候将季万娣推了出来，季万娣对此也没意义，点了点头道：

　　“我都行。”

　　“那就这么定了。”

　　“……”

　　三天的时间一晃即过，夏天骐也将一些琐事处理妥当，按照约定同冷月前往第二域的在现实的接入口——同流市。

　　路上，他突然接到了楚梦琪打来的电话：

　　“你说什么？第一冥府的人要见我？”

　　“嗯，那个人叫季万娣，之前承诺要让我加入她团队的就是这个人。”楚梦琪在电话里说道。

　　“我现在没时间，等我从第二域回来再说吧。”

　　夏天骐说完，便沉着脸挂断了电话。


第五章 黑铁监狱

　　来同流市的路上，夏天骐偶尔还会说上几句话，但自从接到楚梦琪的电话后，他则突然沉默起来，脸上的表情也变得阴晴不定。

　　两个人打车来到那条地下通道外，这里除了之前坍塌的道路被填补上以外，其他地方则没有任何变化。

　　夏天骐一声不响的走在前头，从台阶上下来，便狠狠一把扯掉了门上的铁索，先一步走了下去。

　　冷月紧跟在后，二人很快便来到了那个正不断从中散发着恐怖气息的洞穴外。

　　“就是这里，我们进去吧。”

　　夏天骐朝着第二域的接入口看了一眼，随后便示意冷月可以进去了。

　　“发生什么事情了吗？”

　　冷月有些突兀的问道。

　　“冥府的事情，一句两句也说不清楚，不过肯定不是好事就对了。”

　　夏天骐不想被这件事分神，所以并没有对冷月说太多，打算等着从第二域回来后再说。冷月听后也点了点头不再多问，随后两个人便一并走了进去。

　　……

　　在一处遍布着沼泽，以及毒虫的山顶上，坐落着一座有着死亡囚笼之称的黑铁监狱。

　　没有人知道这座黑铁监狱确切的建造时间，只知道从它建成初始，就一直流传着这样一句话，从未有人活着离开过。

　　当然了，其中并不包括那些往来于此的狱警们。

　　黑铁监狱的狱警数量很多，罪犯们通常是由军队押送到山脚下，然后由一支狱警队伍负责接手，然后再将犯人送上去。

　　因为凡是被送到这里的人，都是无期，或是死刑犯的缘故，所以很少有人会在意这些囚犯的死活。

　　所以在监狱里，只要是不让那些狱警们不爽，随便怎么争斗，但是反过来，如果让那些狱警不爽了，那就只能以死谢罪了。

　　而在今天下午十分，先后5辆遮挡着严严实实的汽车，在一众士兵的看守下停在了山脚。

　　这是一支有15个士兵组成的小队，每一个士兵都拿着机枪，死死的注意着车里的动静。

　　近30的狱警，则也围在四周，不过和那些严阵以待的士兵不同，他们的神色显得非常轻松，都在一边抽着烟，一边彼此先聊着。

　　毕竟押送犯人的士兵队伍总换，但是来往于山上山下的人却始终都是他们，他们早已经见怪不怪了。

　　对于来这儿的活人没什么感觉，同样的，对于那些丢在山里的死尸，他们也早已没了感觉。

　　“谁是这里的领导？”

　　一个年轻士兵，这时候对着狱警们所在的地方声音嘹亮的问道。

　　“我就是。”

　　听到那士兵的话，一个长脸的狱警眯缝着眼睛走了出来。

　　“你们那边如果准备好了，我们这儿就放人了。”

　　“可以。”

　　长脸狱警点了点头，便有气无力的对周围的众狱警说道：

　　“行了，别他妈扯淡了，准备准备干活了！”

　　被长脸狱警说了一句，狱警们才纷纷丢掉手上的烟头，分为左右两列整合成了两支小队。

　　见状，领头的士兵则对下面的人下命令道：

　　“让他们下车！”

　　囚犯们被蒙着眼睛，一个一个的从车里面下来，随后在狱警的提醒下，形成了一支长队。

　　5辆卡车，一共装有50个犯人，中年人居多，年轻一些的和老年人偏少。

　　这些人看上去都很憔悴，脸色苍白如雪，走起路来也是踉踉跄跄，不知道是不是一路上实在颠簸的太厉害。

　　士兵们完成了押送任务，便又驾驶着汽车离开了，只剩下一众狱警，盯着这些犯人缓缓的走进深山中。

　　天色变得越加阴沉，对这儿熟悉的人都清楚，这是暴雨即将来临的征兆。

　　狱警们手里都有电棍，就像古代那些狱吏一样，谁走的慢，或是走得有些偏，便会大骂着用手上的电棍狠狠的砸在那个人的身上。

　　惨叫声在被狂风席卷的深山中此起彼伏，犯人因为被铁物锁住了眼睛，所以没有人敢反抗，也没有人敢张嘴询问什么。

　　就这么一路被暴力驱赶着，一步步的接近着他们生命的终点。

　　从山下到山腰，这些狱警和犯人们足足走了近6个小时，也直到他们到达山腰的位置，才终于看到一个个前赴后继的缆车。

　　“轰隆”的雷声不停在天间回荡，狱警们的叫骂声也变得更大了：

　　“再给我喊疼？信不信我在这儿就打死你，让你解脱！”

　　狱警不停在用电棍抽打着一个在地上翻滚求饶的老者，不过面对这一幕，其他狱警都毫无反应，只有长脸狱警似是挖苦的对那正在打人的狱警提醒道：

　　“还是别把他打死的好，不然你还得把他的尸体往山下丢，多犯不上。”

　　“也是，不过这老东西太气人。”

　　“别打了……求求你……”

　　“还他妈敢废话，让你废话！让你废话！！！”

　　狱警一把掐住这老者的脖子，随后将老者仅剩不多的牙齿都砸了下来。

　　老者满嘴鲜血，在一串惨嚎声中昏了过去。

　　“老不死的当囚犯，真是欠修理！”

　　这名狱警将骨瘦如柴的老者，直接丢进了缆车里，随后他则对另外两个囚犯说道：

　　“你们两个沿直线进去，敢走偏一点儿，我就把你们的腿打断！”

　　没有囚犯敢吭声，因为这一路他们已经听到了太多太多的惨叫声，有太多太多人被打个半死，也有几个倒霉的，因为嘴上不干净，被几名狱警合力打碎了脑袋，尸体被随手扔进了沼泽里。

　　然而这仅仅是在路上，他们甚至还没有到达那令人闻风丧胆的黑铁监狱。

　　每个犯人都在后悔，后悔自己不该做犯法的事情，更不该对那该死的牢狱生活有任何的憧憬。

　　所有的犯人都向后被送上了缆车，缆车上升的很慢，一个个狱警骂骂咧咧的站在上面，作为长期和各类穷凶极恶的犯人打交道的他们，在品性上自然也好不到哪去。

　　毕竟近朱者赤近墨者黑，也只有更坏的人才能管得住这些坏人。

　　50个犯人等真正进入黑铁监狱的时候，就只剩下了42个人，其中有一部分在路上被活活打死，还有像那老者一样，因为伤势过重在缆车上就断了气。

　　不过没有人会追究那些狱警的责任，因为少一个人，对于监狱而言就等于少一张嘴，少一个麻烦。


第六章 变成囚犯

　　随着这批新囚犯的到来，监狱里的原住民们都开始变得亢奋起来，一个个欢欣雀跃，不停发出各种各样的声音，来欢迎这批新菜鸟的来临。

　　对于这里的老人来讲，再没有什么是比看到有人和他们一样惨要来的高兴了，毕竟在这个监狱里一共就住着两类人，一类是狱警，一类则是囚犯。

　　狱警是这里的法则，没有人敢去触碰，但是那些新来的囚犯就不同了，他们则是那些老囚犯们打发枯燥牢狱生活的调味剂。

　　更是他们释放欲望的美妙伴侣。

　　“把你们的嘴巴都给我闭上，不然我会将你们那些恶心的牙齿，一颗一颗的敲掉，并且让你们咽进肚子里！”

　　长脸狱警黑着脸，对着正在起哄的囚犯们吼了一声。

　　囚犯们的高涨的声音顿时被长脸狱警的吼声吞没了，可即便如此，他们盯着那些新人们的眼光，却依旧如之前般炽热。

　　那些囚犯这时候被粗鲁的弄掉原本封在他们眼眶上的钢片，尽管恢复了光明，但是他们看到的却依旧是黑漆漆的绝望。

　　“脱掉衣服，走过去！”

　　囚犯们一个个脱掉身上的衣服，然后被冰冷且力量十足的水龙头冲洗着身子，很多瘦弱的囚犯，都被狼狈的冲出了很远，而当他们再回到原来所站的位置时，便会遭到一顿电棍的毒打。

　　对于狱警们的暴行，囚犯们毫无恐惧，眼中的兴奋更浓，不停用手像是在给打人的狱警打节奏一样，“嗙嗙”的敲着铁栏。

　　“这个不错嘛，身材还挺苗条，我要了。”

　　“你他妈算老几，滚一边去，我留下了。”

　　“那个也挺好，就是有些瘦，不过瘦才好玩。”

　　“来吧小宝贝，到爷爷这儿来，爷爷一定会好好疼爱你的。”

　　囚犯们一个个拿着囚衣，在狱警的威胁，以及那些老囚犯的起哄声中，面如死灰的进了一个个像是动物园里关着动物的笼子。

　　如果让他们找一个词语来形容此时的心情，或许也只有“生不如死”了。

　　“狗东西们，这里的规矩什么样，告诉这些新来的杂碎，如果有人不知道，我就打死你们！”

　　长脸狱警说完，阴惨惨的对着囚犯们笑了笑，随后便带着几个狱警离开了。

　　随着狱警的离开，监狱里顿时像失去班主任的晚自习，蠢蠢欲动的囚犯们更是变得叫嚣起来，其中甚至伴随着那些新人们无比羞耻的惨叫。

　　如同电影放映般的光景在这时开始变得模糊，夏天骐和冷月彼此沉默不语，心里面都猜到了他们这次第二域之行的地点是哪里了。

　　“冷神，咱们这次去的应该是监狱，没什么提醒你的，就一点，保护好你的菊花。”

　　冷月完全无视夏天骐的话，这时候率先一步走进了黑暗中，夏天骐无奈的叹了口气，也随之跟了进去。

　　一阵强烈的恍惚感过后，夏天骐的身体才渐渐有了些感觉。

　　睁开眼睛，他发现自己的脑袋正贴在有些冰的墙壁上，另外两只手则被人用力的按着，身后则传来阵阵听起来令他感觉恶心的笑声：

　　“小子，你的运气其实真挺不错的，落到了我的手里，如果落到外面那几个人的手里，可就不仅仅是一个人上你的问题了。”

　　男人说完，两只手便直接抓住了夏天骐的裤子，不过还没等他往下脱，夏天骐便猛地挣脱那两个按住他的人，随后狠狠一巴掌扇在了那个想要拽他裤子的人脸上。

　　这一嘴巴，直接将这人扇飞了好远，身体重重的跌坐在地上，身子竟开始抽搐起来。

　　“草你妈，还敢还手！”

　　见夏天骐直接将他们这里的老大，扇的直翻白眼，其他几个囚犯也都冲了上来，夏天骐目光一扫，足有七八个，他也不费什么话，想到那个男人刚刚要对他做的事，他便有种想要杀人的愤怒。

　　“我看你们真是吃了雄心豹子胆了，谁的主意都敢打，还他妈和我玩上你攻我受了！”

　　夏天骐一边骂着，一边来回横移着身子，躲着囚犯们的攻击。恶鬼的能力再度被冷冻了，可即便如此，夏天骐眼下的力量依旧不是几个皮包骨头能够抵抗的。

　　“这么大岁数还当古惑仔？”

　　看着一个岁数五六十的老头子，叫骂着冲他打来，夏天骐也不再躲闪，单手如电闪般向前一伸，随后掐着那老头子的脖子猛地向后一拖。

　　“啊——！”

　　老头子惨叫一声，夏天骐也没惯着，又补上一脚踢出了很远。

　　之后他又接住两个朝他打来的拳头，随后一人各赏了一个铿锵有力的大嘴巴。

　　“来，刚出炉的眩晕大嘴巴子，谁还想尝尝？”

　　看着被夏天骐瞬间就放倒的4个人，剩下的几个人也都不敢在妄动了，知道他们这次是碰上硬茬子了。

　　“怎么了？害怕了？”

　　夏天骐目光阴冷的从那几个人的脸上扫过，顿时吓得几个人不受控制的又向后退了一步。

　　“你信不信我现在就把你们杀了，反正这个地方貌似不怎么管囚犯之间的斗争。谁想死？”

　　“说啊！谁他妈想死！”

　　夏天骐的声音顿时有大了一些，也吓得那几个人连连摇头。

　　“来，一个个的过来，我有事要问你们，就你吧，那个眼珠子挺大的，对，就是你，再故意眯眼睛我就把你眼珠子抠出来！”

　　夏天骐指着其中一个眼睛最大的中年男人，示意男人过来他面前。

　　男人哭丧着脸，十分不情愿的走过来，声音有些颤抖地说道：

　　“误……误会啊，是王昌要玩你的，也是他们帮忙的，没我什么事……”

　　没等男人说完，夏天骐便狠狠一脚踹到了他的肚子上：

　　“刚才就他妈听你叫得欢！”

　　一脚将男人踹得死去活来，连连捂着肚子惨叫，夏天骐才觉得心里面的闷气出了一些，打算等那几个被他打昏的人醒过来，再好好的收拾一通。

　　检查了一下，夏天骐发现身上什么都有，只是之前过来时背着的背包不见了。看了一眼荣誉表，表盘的一端上再度出现了倒计时的数字，上面显示的时间是——72小时。

　　也就是说他们要在失去能力的前提下，在这间该死的监狱待整整3天的时间！


第七章 立威

　　夏天骐的心一下子沉了下来，尽管早就知道在第二域的事件里，会有一段时间的能力冷冻期，但是他却没有料到时间竟会这般长。

　　3天的时间，并且还是在这种密不透风的监狱，难听点儿说，一旦那恶鬼冒出来，就连逃都没法逃。

　　所以想要安然无事的熬过这3天，绝对可以用非常难来形容，断不会太简单。

　　工作证虽然还在他的身上，但是梁若芸有提醒过他，工作证只能在现实中起到作用，到了这第二域完全就是废纸一张。

　　事件开启后的能力冷冻期，无效的工作证，毫无疑问，这第二域拥有着一套与现实中完全不同的生存法则。

　　看着脸色越来越难看的夏天骐，几个还清醒的囚犯更是被吓得提心吊胆，连大气都不敢喘一声。

　　他们进来这么久，受不了还手的倒是见过不少，但是从未见过像夏天骐这种干净利落，就将所有麻烦都解决的。

　　要知道他们的老大王昌，就是在整座黑铁监狱里都是有一号的人物，结果却被夏天骐随随便便的一个大嘴巴给扇晕了。

　　每个人心里面都很是惶恐，怕夏天骐会像对待王昌他们一样，谁都不放过。

　　“来个会说话的，给我讲讲这监狱里的情况，别等我动手去问你们。”

　　夏天骐这时候一脸阴郁的抬起头，冲着那几个正惶恐不安的囚犯说道。

　　随后，几个囚犯小心翼翼的对他详细的说了说关于这黑铁监狱的情况。

　　黑铁监狱里关着最多的是死囚，之所以这些死囚没有被枪决，而是被关进这里，主要的目的，是利用这些不值钱的人命干活。

　　毕竟对于这些穷凶极恶的犯人来讲，一个枪子打爆脑袋是最舒服的下场，只有生不如死才能真正让他们明白什么叫做追悔莫及。

　　黑铁监狱坐落之处，叫做会阴山，这座山很大，盛产木材和一些市面上卖的较高的药草。

　　一天24小时，囚犯们有5个小时用来吃饭，1个小时自由活动，半个小时吃饭外，剩下的十几个小时都要被派出的干活。

　　干活的种类很多，比如利用这里的幻境种植药草，处理一些采集过来的树木，当然最大的工作量则来源于那些同这所监狱，有着紧密合作关系的大型企业。

　　毕竟这里有着全世界最廉价的劳动力，企业方面只要花很少的一部分钱，就能在最短的时间收获到成果，所以这些企业在黑铁监狱的范围内，建了好些个规模并不是很大的工厂。

　　然而被美其名曰的称之为——劳动改造。

　　但是囚犯就是囚犯，自然不可能像普通工人一样干活，很多时候都需要强压，强逼，狱警的数量虽说也有几十之多，但是黑铁监狱里的囚犯却不下一千五百人，即便狱警想要亲力亲为的管理，也根本不可能做到。

　　所以狱警便会利用囚犯的力量，在他们之中培养囚头，这样既能提升干活效率，又方便他们管理。

　　黑铁监狱里一共有4座工厂，一处药园，以及一处农田。

　　囚头的设立，便是按照这6处需要管理的区域设定的，一共有6个人。

　　当然了，在这6人之下，还会有很多像王昌这种小头目，一个囚笼一个。

　　一般情况下，无论是小头目还是大囚头都没有哪个新人敢招惹，毕竟新人初来乍到，毫无根基，一旦招惹自己囚笼里的小头目，绝对会被欺负死，所以绝大多数新人，都会硬着头皮被欺负几天，然后等着自身融入进去，也就不会再被刻意针对了。

　　然后待到再有新人过来的时候，他也可以撒气的同那些老囚犯一起，欺负那些新人。

　　这种不成文的规矩，每座监狱都会有，只是在这里会表现的更肆无忌惮一些。

　　再者这里的狱警，对于囚犯们平时的表现也都抱着睁一只眼闭一只眼的态度，只要不挑狱警心情不爽的时候惹事，就算是失手打死人了，最多就是被关上个几天，什么事都不会有。

　　想想看，被关上几天，不但没事不说还不用干活，自然没有人会在意那所谓的禁闭惩罚。

　　夏天骐听着几个囚犯绘声绘色的为他讲解着这里的种种，他心里面对于这个鬼地方也已经有了了解，说白了这就是一个绝对黑暗的世界，认命要多不值钱有多不值钱。

　　死几个人不但不会有人心疼，更能为监狱解决人口数量太多的问题，因为每个月都会在月初和月末有新人加进来。

　　进来的虽然持续不断，但从这儿出去的却只有死人。

　　外面的囚犯吵的厉害，惨叫声更是此起彼伏，夏天骐看了一眼荣誉表上的时间，已经晚上11点多了，按照那几名囚犯所说，10点半到第二天凌晨3点半，这5个小时是囚犯的休息时间。

　　正常情况下，这个时间囚犯们都已经睡了，之所以今天这么活跃，主要就是因为有新囚犯进来，所以会多折腾一些时间。

　　“将这几个人都丢那边去，我要睡觉了。”

　　几个囚犯听到夏天骐的吩咐，都连连称是，显然从今以后，原本属于王昌的位置要让给夏天骐来坐了。

　　躺在又硬又潮的床上，闻着从厕所传来的阵阵尿骚味，夏天骐的心情可谓是坏到了极点。装警察他倒是装过很多回了，但是装囚犯，不，确切的说是蹲监狱他还是头一回经历。

　　他这边倒还好，对付这些囚犯他就以暴制暴，但是冷月那边怎么样就不好说了，很难说他会不会对这些囚犯生出怜悯来。

　　这些长期生活在这里的人，三观早就被残酷的生存环境给摧毁的干干净净了，你说他们是人，说白了只是长了个人样，但心里面却已然被黑暗侵蚀的不剩什么了。

　　“既来之则安之吧。”

　　夏天骐并没有想要立即逃出去的想法，倒不是说他害怕狱警们的枪子，而是怕那个潜藏在监狱里的恶鬼。

　　搞不好他从这里逃出去，便一下子成了那恶鬼的攻击目标，所以就眼下来说，这个险根本没必要去冒。

　　先老老实实的待在这儿，被人当老大一样供着，熟悉熟悉环境，之后再研究对付鬼物的事也不迟。


第八章 汇合

　　随着时间的推移，原本喧嚣的监狱囚牢也渐渐安静下来，除却一些新人们还在辗转反侧，暗自流泪外，绝大部分囚犯都已经进入了梦乡。

　　做梦，是这里最为神圣的一件事，因为梦可以让他们从监狱里脱离，可以让他们再度看到一抹自由的影子。

　　常胜跪在又脏又臭的蹲便前，身上宽松的囚衣满是被泪水浸湿的痕迹。

　　作为一个20岁出头的年轻人，他曾幻想过自己在未来可能取得的最大成就，但却从未想到过，他会像现在这般受人欺辱，并且永远也看不到希望。

　　之所以会进来这里，是因为他之前杀了人，因为几句口角，便冲动的失手打死了一名即将临产的孕妇，尽管已经意识到了自己所犯下的罪恶，但是他当时想到的却只有逃跑。

　　奈何到头来还是被抓到了，本以为必死的他，最终被送到了这里。

　　然而进来的第一天，就遭到了让他倍感屈辱的对待，这些囚犯看到他，俨然将他当成了那些供人发泄欲望的傻逼殴打他，撕扯他的衣服……

　　他甚至都没有勇气去回想不久前发生在自己身上的事情，他从未如此渴望的杀人，但是此时此刻，他却强烈的想要将这整整一间囚室里的畜生们通通杀光。

　　但是他却做不到，他害怕，害怕他们继续欺负自己，他打不过他们，他还想要活下去，所以只能没出息的跪在这里，甚至连动都不敢动。

　　两条腿酸的要命，常胜觉得他们应该已经睡了，所以小心翼翼的扶着墙壁站起来，或许是跪的太久的关系，所以两条腿已经完全麻了，膝盖火辣辣的疼，怕是也已经变得紫红。

　　囚室里特别黑，他什么也看不到，耳边满是一串串宛若雷鸣的鼾声，他心里面叹了口气，悄悄的走到铁栏前，竭力的将脸贴在上面，想要看看走廊的景象。

　　走廊的一端开着一盏泛黄的灯，因为光亮度不够，又距离这边比较远，所以走廊在灯光下显得极为森然。

　　红着眼睛看了一会儿，常胜便唯恐那些人醒过来，所以便打算转身回去，但就在这时候，他突然听到外面响起了一串很轻的脚步声。

　　这也吓得他赶忙收回了脑袋，生怕被在外面活动的人看到。

　　他再度回到了蹲便前，而后又咬着牙，无比屈辱的跪了下去。

　　过程中，从走廊里又传出了些许声响，他随后听到了有人冲便池的声音，当然，很快便又被囚犯们此起彼伏的鼾声吞没掉了。

　　夏天骐一直辗转反侧的睡不着，直到后半夜才闭着眼睛睡了一会儿，不过没睡太久，从外面便突然响起一声刺耳的哨音，三个打着哈欠的狱警先后出现，不停用手里的电棍敲打着囚室的铁栏。

　　“到点了！都给滚起来！”

　　听到这哨音，原本还处于睡梦中的囚犯，顿时像是被人狠扇了一记耳光似的，都忙从床铺上下来，随后开始争先恐后的冲进厕所，方便，或是洗漱。

　　夏天骐这时候也从床铺上坐起来，然后打着哈欠，在一众囚犯忌惮的目光下，上个厕所，而后简单的洗了把脸。

　　直到夏天骐那边完事，其他人才相继排起队来，倒还算井然有序。

　　昨晚被他打晕的王昌几个人也都恢复了清醒，再看夏天骐的目光，再没有之前的嚣张，挨了打非但没叫嚣着要换回去，反倒是强挤着笑的给夏天骐赔不是：

　　“我狗眼不识泰山，我该死，真该死，求你别和我一般见识，我就是一条狗，你千万别把我当人看。”

　　王昌不但说自己是条狗，更是同昨天挨打那几个人一起，跪在地上伸舌头学狗叫。

　　夏天骐原本还想着再教训王昌他们几个一顿，但现在看来，动手打他们简直是脏了自己的手。

　　“给我滚！”

　　夏天骐一脚将王昌踹了个跟头，显然是不打算和他们计较了，王昌在地上滚了一圈，爬起来后则同那几个人一并像夏天骐道谢，脸上满是劫后余生的欣喜之色。

　　因为已经洗漱完了，所以夏天骐站在囚室的门前，等着狱警们开门放他出去。

　　也没敢离狱警太近，毕竟谁也不知道这些狱警会不会看他不爽，突然给他一闷棍。

　　等着狱警将隔间囚室的门打开，夏天骐让王昌站在前头，他则跟着另外几个人站在王昌的后面，同其他囚室的人一起，排成两条长队，低着头朝着食堂走去。

　　过程中没有人敢说话，由于人太多，夏天骐也没能看到冷月，就这么走出了监狱的大囚室，而后穿过一条荒凉的土路，这才进来了食堂里。

　　食堂的面积很大，就像是用无数块铁皮包裹起来的，和学校的食堂没有区别，一人一个饭盒排队打饭。

　　夏天骐本想着进入第二域后，因为失去鬼婴能力可以吃点儿好的，弥补一下平日里只能吃果蔬的自己，结果却没想到进了监狱，自然是吃不到什么好东西。

　　果然，当夏天骐拿着饭盒到达窗口的时候，只是获得了一个硬邦邦的满头，和一碗混杂着剩菜的白粥。

　　无语的端着饭盒寻找坐的地方，顺带着寻找冷月的身影，很快，他便发现了冷月的所在，在另外一个排队打饭的窗口。

　　“老大，过来这边。”

　　王昌这时候已经占了一个座位，和同囚室的几人连连向他招手。

　　夏天骐会意的点了点头，待冷月打完饭后，他则快步的走了过去：

　　“怎么样冷神，菊花还好吗？”

　　“我们要在这里待3天。”

　　冷月没有理会夏天骐的玩笑，看着他面无表情地说道。

　　“知道啊，还不知道期间会发生多少事，走一步看一步，也只能随机应变了。”

　　“嗯。”冷月认同的点了点头，便跟着夏天骐走到了王昌他们这一桌。

　　桌子不大，正常只能坐4个人的桌，随着冷月的到来，足足坐了11个人。

　　王昌他们并不觉得冷月和夏天骐以前就是认识的，而是完全将冷月当成是夏天骐的男宠。

　　男宠在黑铁监狱里很是流行，因为这里没有女人解决他们那方面的需求，所以很多有些实力的囚犯，便会找一些细皮嫩肉的当做男宠，为他们解决那方面的需求。

　　“老大，你的眼光不错，这小子细皮嫩肉的，模样比起外面的大姑娘还要好看。”

　　王昌看着正低头吃饭的冷月，一脸羡慕的对夏天骐说道。


第九章 麻烦

　　听到王昌的话，夏天骐顿时将刚刚才喝下去的粥直接喷了出来，至于冷月则也抬起头来，目光冷寒的看着王昌，愤怒显而易见。

　　“怎么了老大，是不是觉得这饭菜太难吃？忍忍吧，我刚进来那会儿也这样，也觉得跟猪食没什么区别，但是不吃就会被饿死，硬着头皮吃下去起码还能活着。”

　　王昌并示好的说了一句，之后便冲着正在闷头吃饭的几个人说道：

　　“都别他妈吃了，饿一顿也死不了，老大昨天肯定没有休息好，就这么点儿东西根本不够吃。”

　　被王昌骂了一句，桌上的囚犯们也不敢再继续吃了，也都连忙皮笑肉不笑的将饭盒推到了夏天骐这边。

　　“你们不用管我，我这些足够了。”

　　夏天骐没有要囚犯们的食物，这里的食物难吃是一方面，更重要的则是他眼下并不怎么饿。

　　他这时候看了冷月一眼，发现冷月已经将饭盒里的食物吃光了，正在低着头发呆。

　　很快，其他人也都吃完了饭，其中一个囚犯毕恭毕敬的将众人的饭盒收走，然后快步跑去了一边，想来是去清洗了。

　　“老大，有一件事我想提醒你。”

　　王昌这时候像是感觉到了什么似的，故意将脑袋伸了过来，小声地说道：

　　“监狱里的事情老大肯定清楚一些，这长得好看些的人，一直都是这里争夺的对象。像我这种逼不得已的还行，有也就有了，没有最多自己解决一下，但是对于那些原本就好那一口的人来说，不仅仅是你那个男宠，包括老大你都可能成为他们的目标。你看我现在长得这副德行，跟骷髅差不多，刚进来的时候也细皮嫩肉的，被一些人争来争去，日子过得别提多惨了。”

　　“你什么意思？我怎么就不信，你会那么好心的提醒我呢？”

　　夏天骐似笑非笑的看着王昌，见状，王昌顿时有些害怕的解释说：

　　“老大你别误会，我真没有别的意思啊，我只是怕你一冲动，到时候连带着整间囚室里的兄弟一起……”

　　“你是怕我牵累你们了？”

　　“不不不，我只是……”

　　“闭嘴吧，我心里面有数。”

　　夏天骐冷哼一声，直接打断了王昌的话。

　　王昌见夏天骐冷下脸来，他也没敢再说什么，只能暗暗祈祷夏天骐别得罪监狱里的那些囚头，不然他们也得跟着一起倒霉。

　　“老王，运气不赖吗，昨天是不是没少爽啊？”

　　王昌那边刚刚消停下来，对面便传来一串阴阳怪气的笑声，夏天骐下意识看过去，发现一个两条手臂上满是纹身的男人，正双眼冒光的盯着他和冷月。

　　“我看你这眉飞色舞倒是没少爽。”

　　王昌回了那纹身男人一句，看得出来他对那个男人同样有所惧怕。

　　“老大，这个人叫绿胳膊，不是个好惹的角色，和上面的一个囚头关系很好。”

　　“绿胳膊”显然是那个纹身男人在这监狱里的绰号，听到王昌的小心解释，夏天骐没有说什么，事实上他也根本不将这种小角色放在眼里。

　　没有再看那绿胳膊一眼，夏天骐转过头来，静等守在上面的狱警们宣布吃饭时间结束。

　　但是他不想找麻烦，却不代表对方不想找他的麻烦，便见那绿胳膊领着十几个人突然从对面走了过来，随后将一条布满纹身的手臂狠狠的往桌子上一拍：

　　“你们两个跟我走！”

　　绿胳膊毫不客气的指明要让夏天骐和冷月过去他那边，闻言，王昌的脸色顿时变得铁青，犹豫再三，还是竭力挤出笑容对绿胳膊求情道：

　　“这两个是我的人，给个面子。”

　　“你他妈有什么面子，滚！”

　　绿胳膊没有说什么，倒是跟在他身后的一个高个子囚犯，这时候走过去狠狠的给王昌一个大嘴巴。

　　王昌心里面真是有种被强奸了的感觉，从昨晚到现在，别的事没干，这嘴巴子真是一个接一个的没少挨。

　　不过该做的他是都做了，对方不是他能惹得起的，所以他也不敢再多说话，至于目光则有些期待的落在了夏天骐的身上。

　　这绿胳膊因为有个囚头给他撑腰，在这监狱里几乎是横着走，他虽然在这监狱里也有一号，但也只是对那些普通犯人来说，根本不敢和绿胳膊这一号人叫板。

　　不然的话绝对连死都不知道是怎么死的。

　　“你们两个是聋子吗，用不用把你们的耳朵割下来喂狗？草你妈的，还给我装听不见！”

　　高个子囚犯无疑是绿胳膊这边的二号人物，见夏天骐和冷月根本不动地方，一副全然没听见的模样，高个子囚犯这时候叫骂一声，便直接挥拳朝着距离他最近的夏天骐打来。

　　只是拳头刚刚挥到一半，便被夏天骐一把捏在了手里，随后狠狠向上一掰。

　　“喀嚓！”

　　伴随着一声断裂的响音，高个子囚犯顿时跪在地上惨叫起来，手腕被夏天骐刚刚那一下掰的粉碎。

　　“不理你，直接滚远点儿不就好了吗，非得受点儿罪才明白，你说你们怎么就那么贱呢！”

　　夏天骐说完，便狠狠一脚踹在了高个子囚犯的胸口上，这一次高个子囚犯只是闷哼了一声，便直接倒飞了很远，昏了过去。

　　“没想到还是个狠茬子，我喜欢，不过你会后悔的。”

　　绿胳膊的嘴角狠狠的抽搐了一下，随后便对着身后的一众囚犯下令道：

　　“给我打死他们！”

　　王昌几个人尽管知道夏天骐的厉害，但却没想到夏天骐竟然全然不把绿胳膊放在眼里，不过面对十多个人的围殴，他则再也坐不下去，赶忙同其他囚犯一起躲到了后面。

　　然而就在双方即将大打出手的时候，上面的预警发现了异常，不爽的吹响了哨音，警告道：

　　“都他妈给我滚回去，是不是都想死！”

　　绿胳膊一众人本想好好教训一下夏天骐，但见到狱警发话了，他也不敢再针对什么，只是威胁十足的对夏天骐警告道：

　　“等从这儿出去，你立马就能体会到什么叫生不如死！”

　　“我知道了，我知道了，赶紧滚吧，都是蹲监狱的人了，还和个娘们似的话B。”

　　夏天骐懒得再看那绿胳膊，这时候再度坐会到了椅子上。

　　至于冷月，则从始至终都没有动过，依旧保持着低头沉思的状态。


第十章 死尸

　　一场无意义的小风波被狱警化解后，没多久，集合的哨音便再度响起，食堂里的犯人再度井然有序的排成两条长队，先后从食堂里走了出去。

　　因为还不到4点钟，所以外面依旧黑漆漆一片，嗖嗖的冷风刮得每一个人都彻骨生寒，不停在打着哆嗦。

　　十好几名狱警，像指挥拥挤路况的交警一样，指挥着囚犯们向着各自劳动的地点走去。

　　夏天骐在第56号囚室，冷月在第28号囚室，干活的区域都是根据所在囚室分配的，两个人尽管不再一个囚室，但是所在的囚室却都被分在同一个区域。

　　是一家组装手机配件的工厂，没有什么技术含量，属于流水线类型的工作。

　　说是厂子，但其实就是一个大面积的区域，在里面放着一些个机器而已。

　　几名手持枪械的士兵，站在高处，至于狱警们则打着哈欠，三五个人挤在一旁。

　　“那些士兵只要咱们不攻击狱警，他们是不会对我们开枪的。狱警也不太管事，等到天亮了，他们就会回去睡觉，然后由囚头负责管理这里。”

　　夏天骐一边和王昌学习着怎么组装那些小型的电子产品，一边听王昌解释着这里的事情。

　　干活的人很多，这里大概有300多人，有的人一过来就开始麻木的工作，还有一部分人则目光闪烁，显然是在滥竽充数，等着将那些狱警熬走。

　　而在另外一个区域，药园。

　　药园是黑铁监狱6大区域中最小的一片区域，尽管是最小的区域，但是却是所有囚犯们最想涉足的区域。

　　因为这里的工作量较少，并且因为每过一段时间就有外面的人过来取药，所以他们可以通过外面的人弄一些东西进来。

　　比如说烟酒，以及一些其他小玩意。

　　药园里一共只有50多名囚犯，因为管理药草不比流水线的工作，所以来这里干活的都是老资历的囚犯，平时就是浇浇水，除除草，去去虫，并没有多累。

　　两个狱警今天一过来，便一头扎进了药园里的小屋，想来是昨天打牌太晚去睡觉了。

　　犯人们开始有条不紊的干活，囚头和几个心腹，则坐在一角，抽着烟聊着一些有的没的。

　　“昨天又来了一批新人，可惜没有分到我那里去的，搞得我心里面痒痒了一晚上。”

　　药园的囚头绰号叫做傻大彪，听说进来这里之前是一个势力庞大的黑道头子，坏事做尽，这黑铁监狱里，有不少都是他以前的小弟。

　　正所谓在牛比的在哪儿都牛比，他就是个典型例子，刚来这黑铁监狱就有一群人死心塌地的跟着，因为不差钱，所以在狱警那边也都打点的很好。

　　他也知道以自己犯的事，想从这儿出去已经很难了，所以也只求能舒舒服服的过万后半生。

　　听到傻大彪的话，一个贼眉鼠眼的心腹顿时坏笑道：

　　“对于老大来说是不幸的，但是对于那些新人来说真是万幸，谁不知道老大在SM上有一套啊。”

　　“哎！你当我想那么恶心吗，关键是没办法，就得自己找乐，看着那些新人欺辱，绝望的眼神，我就特别的欣慰，就会特别的爽。”

　　“我也是，就喜欢折磨那些新人，不然感觉活着都没什么乐趣了。”

　　其他几名心腹也连连附和，都将折磨这里的人视为继续生存的一大乐趣。

　　就在几个人说的来劲的时候，从远处突然跑过来一个囚犯，气喘吁吁的对傻大彪说道：

　　“老大，在药园里发现了一个长得特别奇怪的东西，你要不要过去看看？”

　　“什么东西？”

　　傻大彪一下子来了兴趣。

　　“我也说不好，不过看上去好像是一只人手。”

　　“人手？你们该不会是翻腾出来一具尸体吧。”

　　傻大彪见这人也说不出个所以然来，左右闲着也是闲着，便招手对着几名心腹道：

　　“走吧，我们过去瞧瞧。”

　　傻大彪几个人跟着来到药园的尽头，便见四五个犯人正围在这里，冲着什么指指点点。

　　“都滚一边去。”

　　傻大彪将那些犯人赶到一边，自己蹲下身子看了看，这一看顿时令他感觉有些头皮发麻，因为在一株药草的旁边，确实立着一只很像是人手的东西。

　　都谣传说，这黑铁监狱以前是个乱坟岗，每一寸土地下面都埋藏着大量的死人。但是即便是死人，这么多年过去了也应该变成骷髅才对，难道是近期有狱警将犯人打死了，然后埋在这里的？

　　傻大彪想了想，随后对着几个围观的犯人说道：

　　“给我挖出来看看下面埋着什么东西。”

　　听到傻大彪的吩咐，几个人犯人不敢不听，因为没有工具在手，所以他们也只能用手一点点的扒着泥土。

　　足足费了好半天的功夫，才将土地里埋得东西给弄了出来。

　　竟真的是一具尸体。

　　并且还是一具狱警的尸体。

　　狱警像是刚死不久，因为身体除了僵硬并没有腐烂的迹象。

　　“卧槽，这……这里怎么会埋着一具狱警的尸体！”

　　傻大彪的几个心腹，连同那几个动手挖尸体的犯人都有些傻眼，要知道狱警就是这里的法则，怎么可能会有人连狱警都敢杀。

　　并且这个狱警看上去还有些面生，他们从没有见过。

　　“老大，这个狱警怎么会被埋在这儿？”

　　“这可不是普通的狱警，而是这所监狱的监狱长。”

　　大部分犯人都没见过监狱长，只有傻大彪以及几个囚头见过，几个心腹听到傻大彪的话后顿觉头皮发麻，都知道他们可能无意间发现了一个秘密。

　　“还他妈愣着干什么，赶紧将人埋进去，谁他妈要是敢将这里的事情说出去，我绝对弄死他！”

　　傻大彪并非是人如其名，相反他看着傻气呵呵的，事实上一点儿也不傻，忙催促着几个犯人将尸体重新埋进了土里。

　　一般的犯人连监狱长是谁都不知道，肯定不会对他下杀手，这么以来可能动手的就只剩下那些狱警了。

　　尽管不知道是怎么回事，但显然知道这个秘密对他们而言肯定是坏事一件。

　　在傻大彪的催促下，连同他那几个心腹在内的一众囚犯，再度将那具尸体重新埋进了土里。

　　不过一股莫名的恐慌，却已然在他们每个人的心中开始蔓延开来。


第十一章 打算

　　滥竽充数的跟着王昌缓慢的组装着一个个小配件，不知不觉间外面的天也已经亮了。厂房里的几个狱警在靠着椅子睡了一觉后，便相继离开了，只剩下一群囚犯还在默不作声的干着活。

　　“行了老大，咱们可以去歇着了，这些狱警一时半会儿不会回来，我和这边的囚头有些交情，咱俩能找个角落歇歇。”

　　几个狱警刚走，王昌这边便立即停下了手头的活，缓缓的站起身子贼眉鼠眼的朝着厂房的门边看了看，显然这种偷懒的事情他已经不是第一次干了。

　　夏天骐压根也没想真跟个囚犯似的蹲在这儿干活，所以没多说什么，这时候也站了起来，打算找个角落里抽根烟。

　　冷月因为也在他附近，所以夏天骐这时候也叫了他一声：

　　“冷神？冷神？过来这边。”

　　毕竟是偷懒的行径，所以夏天骐没有太过招摇，只是轻声唤了冷月几声。冷月听到后，面无表情的看过来，好似对于他们这种跑去一边偷懒没多大的兴趣。

　　就在他还想在试图说服冷月的时候，身旁的王昌则小声提醒说：

　　“老大，每天的工作任务是一定的，我们不干，别人就得干更多，囚头那边最多也就放我们两个偷会儿懒。”

　　王昌显然觉得这种事情就没必要叫一个男宠跟着占便宜了，夏天骐没有理会王昌的话，而是在厂房里打量了一圈，发现除了他们两个以外，还得有十八九个在厂房里瞎转悠不干活的。

　　“他们都是囚头的关系户，和我差不多，狱警不再这儿，囚头就是这里的天，谁可以不干活，谁得拼命干都是囚头说了算。早些时候，你在食堂里得罪的绿胳膊，就是囚头的几个狗腿子之一，我们尽量躲着他点儿，免得他再来找麻烦。”

　　“嗯，只要他别过来找死，我就不会主动找事。身上有烟吗？”

　　“有，我们过去那边抽吧，免得狱警突然进来。”

　　王昌无疑是这监狱里的老司机，厂房里的各个能够避人的角落都清楚，夏天骐跟着他躲到了一块铁皮夹层的里面，外面的冷风吹打在铁皮上，噼里啪啦的就像是在听放炮竹似的。

　　给夏天骐将香烟点燃，王昌随后也拿出一根叼在嘴上，边划着火柴边道：

　　“这监狱里，烟酒这种东西就是最奢侈的东西，一般只有几个囚头的狗腿子，或是和那些狗腿子混的比较好的人才有可能得到一些。这些东西都是一个叫做傻大彪的囚头弄到的，我和他下面的一个人是老乡，也比较谈得来，所以但凡是傻大彪那边给他点儿烟酒的，也都会给我点儿。平时我都舍不得抽，实在是憋得不行了，才拿出来抽两口，然后在掐灭了塞回去。毕竟这黑铁监狱不比外面的那些监狱，不允许亲友往里面送东西。”

　　听王昌提到外面的亲友，夏天骐顿时来了兴趣，岔开话题问道：

　　“你家是哪里的？为什么会被抓进来？”

　　“我老家是莱芜的，不过一直待在上港，在那儿弄了几家夜总会，后来和竞争对手火拼，事情闹大了，死了好几个人，结果就被抓到了这里。”

　　王昌说起这件事显得很是后悔，在进来之前他在上港可谓是呼风唤雨的人物，奈何他的竞争对手上面有着更庞大的势力，他作为失败者，自然遭到了毁灭性的打压。

　　“上港？这边一共多少个省啊？”

　　“几十个吧，这东西我也不清楚。”

　　王昌摇了摇头，不知道是不是还在回想当时的事情，情绪很是低落。

　　夏天骐之后也没有再问什么，毕竟这里只是他们第二域之行的第一站，不能仅通过王昌，或是其他人的几句回答，就给这第二域画上轮廓。

　　两个人在铁皮的夹缝里坐了一会儿，因为里面很狭窄，以夏天骐的身高根本抬不起头，所以没坐太久他便喊着王昌钻了出去。

　　结果他们刚一露头，便听一个声音兴奋地喊道：

　　“头，他们在这儿呢！”

　　夏天骐顺着声音看去，发现绿胳膊一众人正带着满脸的狞笑，不紧不慢的朝他们所在的位置走来，显然来者不善。

　　“完了老大，这绿胳膊看来真是不肯放过你，你听我的，先认个怂，毕竟你才刚来不久，另外这里的囚头还是他的靠山，君子报仇十年不晚，反正他在这里又跑不掉，千万别冲动。”

　　王昌劝夏天骐的目的，主要是在于他不想受牵连，落井下石吧，他又怕夏天骐真是啃不下来的硬骨头，所以他只能选取折中的办法，尽量把面子工程做好，不参与他们间的斗争。

　　对于王昌的劝说，夏天骐只是咧嘴一笑，淡淡的回说：

　　“你看我像君子吗？这边没你的事了，你闪到一边去，这些出头鸟就算他们不找我，我也会找他们。”

　　恶鬼就在这座黑铁监狱里，而这里除了狱警就是囚犯，夏天骐眼下没办法控制狱警，那么最好的办法就是将囚犯控制住。

　　只要他能够从囚犯那里获悉到准确的消息，那么对于恶鬼的一些动作就能够很准确的捕捉到，已好做到防患于未然。

　　尽管他们的能力冷冻期长达3天，但是想到吴迪他们也同样经历这些，但依旧还活的好好地，所以他推测恶鬼或许在这3天时间里，也处于一种相对冷冻的状态，或许也做不到大肆杀人。

　　不然以恶鬼的能力，鬼域一放，不用1个小时，就能将这座监狱里的人都屠杀干净。他们就是再绞尽脑汁，再小心也根本活不了。

　　正是因为意识到了这一点，所以夏天骐才会觉得由监狱各处反馈来的及时的信息，对于他们接下来的存活将会起到非常关键的作用。

　　但是凭他一个初来乍到，并不怎么了解这里的新人，想要只会一千多个囚犯给他做事无疑很现实，所以他只能去控制那些掌管着囚犯们的囚头。

　　而这绿胳膊恰恰就是该他出手的一个绝佳的契机。

　　王昌见夏天骐真打算和绿胳膊一众人硬钢，他心里面暗叹夏天骐有种，但是两条腿还是本能的向着一边远离，生怕会引火烧身。

　　绿胳膊一众十几个人很快就来到了夏天骐身前，对于夏天骐这种镇定自若，脸上还带有不屑的表现，绿胳膊强压心中的愤怒，讥讽道：

　　“小子你真是可以，我承认你很能打，但是想来你还不清楚这里到底是什么地方，也没有真正弄清楚自己的几斤几两。不过没事，很快你就会明白的。”


第十二章 囚头

　　“我发现你这个人的问题很多啊，不但人长得像一坨翔不说，而且还特别喜欢逼逼。过来拍电影来了？”

　　夏天骐一句话就顶的绿胳膊满脑袋青筋，当即也不再和夏天骐废话，便见他对身后那些蠢蠢欲动的犯人们命令道：

　　“给我往死里打，打不死他我就打死你们！”

　　绿胳膊是动了真怒，他进来这里这么久，就从没见过有谁像夏天骐这么嚣张，别说夏天骐一个初来乍到的新人，就是其他5个囚头见到他，那也是客客气气的。

　　随着绿胳膊一声令下，十多个犯人便在叫骂声中冲向了夏天骐。

　　正所谓双拳难敌四手，绿胳膊尽管知道夏天骐能打，但也觉得这么多人一起上足够吃定他了。

　　王昌以及和夏天骐住在一个囚室的几个犯人，也都在厂房的各个位置看着这场一边倒的好戏。

　　犯人们见这边打起来，除了一些胆小的犯人不敢偷懒外，绝大部分犯人都连连拍手叫好，打算欣赏着夏天骐是如何被绿胳膊一众人活活打死。

　　“打死他！新人也敢装比！”

　　“绿老大，留口气，到时候也让我爽爽。”

　　“……”

　　犯人们叫得热闹，上方的站岗的士兵就如王昌之前说的一样，只要不是攻击狱警，不作出越狱的行为，他们根本不会管犯人之间的事情。

　　夏天骐看看二十多个拳头从四面八方朝他打来，他也根本不予闪躲，即便失去了恶鬼的能力，但是他的体魄依旧远非这些皮包骨头的犯人可比。

　　事实上也正如他所想的一样，犯人们的拳头落在他的身上，比起蚊子叮咬还要不如，但是他的拳头落下，却如同一柄蓄势骤降的锤头，每一次落下便必然伴随着杀猪般的惨叫，以及骨头断裂的脆响。

　　原本一边倒的局面，随着夏天骐的出手也确实变成了一边倒，只是令所有犯人失望的是，被打的哭爹喊娘，折胳膊瘸腿的不是夏天骐，而是绿胳膊一伙的囚犯。

　　不到3分钟，十多个囚犯便都横八竖倒的被夏天骐撂在了地上，只剩下绿胳膊浑身打着哆嗦的傻愣在原地，看夏天骐犹如见鬼般的恐惧。

　　喧嚣的厂房内再度变得死寂，王昌几个犯人更是难以置信的睁大了双眼，纷纷在心中暗自庆幸。

　　“和你说一下那些人的情况，每个人都被打成了骨折，估计有一段时间没法干活了，但是看在你的面子上，我还是留他们一条命，不过他们的命得有你偿还，不知道你明白我的意思吗？”

　　“造反了！新人造反了！张老大救命啊！！！”

　　绿胳膊见夏天骐要收拾自己，这时候他则猛地大叫了一声，继而朝着厂房的门边拼命的逃去，看样子是打算招来囚头，以及狱警平息此事。

　　夏天骐没有追过去，因为他相信即便他不去追，也一定有人会拦下他。

　　绿胳膊一边拼命的叫着，一边朝着厂房的门边逃着，然而他刚逃到一边，便见前头突然冒出来一个人来。

　　这人面无表情，不仔细看如同一个身材修长的女子，不偏不移正巧挡住他的去路。

　　“草你妈！给我滚远点儿，找死吗！”

　　绿胳膊怒骂时，便挥出满带纹身的手臂想要将挡在他前面的人推开，但是那人的面目却陡然一寒，继而一脚抬起狠狠的踢在了绿胳膊的下巴上。

　　“啊——！”

　　绿胳膊的下巴发出一声脱臼的响声，至于他人则被踢飞了很远。

　　待重重落地后，便已然昏了过去。

　　冷月看着已经陷入昏迷的绿胳膊，冷哼一声，随后便又回到了他工作的位置，在一众人呆滞的目光下，继续组装起了那些电子配件。

　　夏天骐看了冷月一眼，给了他一个好评的眼色，尽管冷月完全没有看他。

　　“不错，真不错。”

　　正当夏天骐想要喊王昌过来的时候，一个年龄差不多50岁的小个子男人，边拍着手边面带微笑的出现在了夏天骐的视线里。

　　这小个子男人看上去其貌不扬，要说唯一的特点可能就是头发完全是白色的，这倒与他看上去的年龄有所出入。

　　“张头。”

　　看到这男人的出现，犯人们纷纷赔笑着和他打招呼，就连在夏天骐获胜后，想要冲过去和他套近乎的王昌，见到这个男人出现后也陡然变了脸色，犹豫之后没敢过去。

　　绿胳膊之所以能在黑铁监狱里吃得开，就是靠这个囚头给他撑腰，这个囚头据说是狱长的一个亲戚，就连那些狱警平日里都要卖他几分面子。

　　“大家继续干活，别等着完不成任务挨棍子，你们不好受，我脸上也不好看。”

　　张头说起话来倒不像是一个囚犯，更像是一位检查工作的领导，感觉上确实和一般囚犯不同。

　　夏天骐待在原地没有动，而是一直注视着那正朝他缓缓走来的张头，心里面思考着稍后可能会出现的情况。

　　张头走过来后，看了一眼地上躺着的绿胳膊等人，不过仅仅就是看了一眼，随后他便不在意的收回了目光，脸上的笑容不变，来到了夏天骐的身前。

　　“新来的？”

　　“昨天才进来。”

　　“哦，那知道他们是我的人吗？”

　　“知道。”

　　“那你这种做法，岂不是很不聪明。他们打死了你，是你倒霉，你打死了他们，还是你倒霉。你没有赢面的。”

　　张头很有耐心的对夏天骐说着，尽管声音不大，但语气却相当狂。

　　“嗯，照你这么看我确实没有赢面，但是在我看来，我是赢定了。因为他们的赢面完全来源于你，我只要把你争取过来，他们就彻底没希望了。”

　　见夏天骐对于他话里的警告全然无所谓，张头脸上的笑容也渐渐散去：

　　“我们认识10年，你昨天才来，你根本没有理由让我相信你。”

　　“老头子，先别把话说的太早，免得到时候把自己的脸打肿了。”

　　听到夏天骐叫自己老头子，张头的嘴角狠狠的抽搐了一下，显然在对方的眼里，即便自己是个囚头，也依旧不够看的。

　　他不知道是这个新人个性太狂，还是真有这般狂傲的资本。

　　至于其他囚犯也都感觉到了夏天骐不把张头放在眼里，只是正当他们以为张头会立即翻脸的时候，张头却令他们惊掉下巴地回道：

　　“说吧，我想听听你能够说服我的理由。”


第十三章 说服

　　张头尽管什么都没有说，但是他既然能当着所有囚犯的面让夏天骐开口，便等于是在暗示夏天骐，他们完全可以坐下来聊聊，而并非是像现在一样针锋相对。

　　瞬间理会了张头的意思，夏天骐笑了笑，继而一指他之前和王昌抽烟的那处角落，对张头说道：

　　“我们过去那边说吧。如果你要是对我不放心，可以找几个人跟着。”

　　“在这座监狱里还没有人敢动我。”

　　张头对于自己在这儿的身份很有信心，摇了摇头后便示意夏天骐过去吧，随后他则沉下脸来，对着一众还在看热闹的囚犯喝道：

　　“今天的任务要是完不成，你们每个人都要给我一只手！”

　　尽管这句话听上去仅仅就像是大人在吓唬小孩子，但是了解张头的囚犯们，却都没有将其当成玩笑的意思，因为张头说话从来都没有食言过。

　　囚犯们越是害怕张头，夏天骐心里面便越有信心，虽说张头其貌不扬，个子不高，看着也不凶，但是能成为这黑铁监狱的六大囚头之一，令所有囚犯都感到畏惧，这可不单单是跟狱长有亲戚关系就能做到的。

　　两个人来到这处角落上，张头便直接问道：

　　“好了，现在你可以说了。”

　　“为什么决定放过我？”夏天骐没有回答张头的问题，而是反问了一句。

　　“我可没说过要放过你，只是过来听你那个能够说服我的理由，如果说服不了，我自己不会动手，也不会让囚犯动手，但是狱警那边我或许添油加醋一番。大概就是这样了。”

　　张头半眯着眼睛看着夏天骐，语气听上去十分轻松，仿若是在和夏天骐开玩笑。

　　“虽然我不害怕那些狱警，但是眼下倒是没有必要撕破脸。”

　　“哦？这我真有些不信，进来这里的人有一个算一个，连同我在内都不敢说不害怕狱警。难道没有人告诉过你，这里只有死人才出的去吗？”

　　“有啊，不过凡事都会有人打破原有的惯例。等我从这儿出去了，以后不就没人再这么说了，难道不是吗？”

　　“你有办法出去？”张头原本半眯着的眼睛突然睁大的极大，脸上充满了惊愕。

　　“出去倒是不难，难得是隐藏在这座监狱里的麻烦。”

　　夏天骐故意又抛出来一个问题，但这回张头却像是想到了什么，突然沉思起来，没有再问下去。

　　夏天骐看着正在沉思不语的张头，大概能够猜到张头在想什么，他一定是怕自己是监狱，或是外面安插进来的卧底。

　　毕竟这黑铁监狱山高皇帝远，和多个大企业都有着不可告人的交易，无论是里面的狱警，还是囚头除了没法离开这里外，几乎可以说是无法无天。

　　“你自己慢慢想，有烟吗，给我来根抽。”

　　夏天骐唤了张头一声，张头也没说什么，从口袋里掏出一盒没拆封的香烟，随后递给了他：

　　“你拿去抽吧。”

　　“不愧是囚头，出手要比王昌大方多了。”

　　夏天骐也不客气，接过香烟后便拆掉包装拿出了一根叼在嘴上：

　　“火也给我用用。”

　　“不知道的还以为你和我是有多熟。”

　　张头对于夏天骐这股不要脸的劲也很是无语，但还是摸出一盒火柴给了他。夏天骐“嘿嘿”的笑了笑，待将香烟点燃后他才回道：

　　“熟不熟不要紧，重要的是我对你而言是否有用。你那些囚犯小弟就是对你在衷心又能怎么样，你还不是永远都要待在这里等死吗？”

　　“我如果老老实实的待在这里，起码只是等死，如果我有想要离开的念头，那就是找死了。你一个刚进来的新人，什么都不懂可以理解，但是以这种滑稽的理由来说服我，就未免有些好笑了。”

　　张头突然冷哼一声，像是心中已然有了决定。

　　看着突然变脸的张头，夏天骐神色如常，有些想笑地说道：

　　“你该不会真觉得我和那些普通的囚犯一样吧？以为我就是刚进来，然后一心想着越狱的白痴？”

　　“难道不是吗？”张头看着夏天骐的眼睛，依旧脸色阴冷。

　　“你自己心里面清楚，如果我要是普通的角色，你也就不会答应跟我来这边了。说白了，你就是担心我是卧底来试探你的。

　　其实有这种担心都很正常，但是你们和狱警那点儿事，满监狱里的人都知道，我刚进来一天不到，就已经掌握了七七八八了，犯得着表现的这么抢眼吗？

　　说是找你合作，就一定是对我们双方都有利的事情。

　　为什么我不找其他囚犯，因为他们还不够格，找他们也白搭。

　　不只有你，其他5个囚头我也会找，如果谈不成合作，我就只能把他们杀了，然后去控制新的囚头。”

　　“你在威胁我？”

　　“不是在威胁你，我是在向你分享我的计划，也觉得没必要隐瞒。”

　　夏天骐没有时间和张头拖下去，事实上他很想要取而代之，但是他才刚进来不久，即便能打，令所有囚犯都怕他，但是狱警那边的关系却没办法展开。

　　所以就只能尽量的去掌控这些囚头。

　　“我想先听听你的计划，在决定。”

　　张头还是没有立即答应夏天骐，但是在态度上却又出现了可以回旋的余地。

　　“我的计划暂时还没法和你说，但是我需要你帮我做的事情却可以提前透露给你，就是我要知道每一天，每一个时段，是否有犯人失踪或是死亡。再者，就是给我建立联系，我要和其他几个囚头接触。”

　　“就只是这样？”张头有些怀疑。

　　“对，就是这样，你不需要承担任何风险，并且我可以承诺，3天后，我会带你离开这里。前提是你能够在这几天里活下来。”

　　夏天骐并不想隐瞒恶鬼存在的消息，因为即便他不说，随着囚犯们死亡人数的上升，监狱里的人也会变得人心惶惶。

　　“好吧，不管你到底有什么目的，既然我不需要犯险，那么就是帮你一把也无妨。我和另外5个人都是老朋友了，你如果是想让他们做同样的事情，我想他们应该会帮忙，但如果还有其他的要求，这我就没法保证了。”


第十四章 囚头聚集

　　在成功说服张头帮忙后，夏天骐也不干等着，便立马让张头想办法联系上另外5个囚头，但是张头却告诉他，他们每天就只能在休息的时候碰见，其他时间只能各自待在所负责的区域里。

　　听张头这么说，夏天骐尽管着急但也只能作罢，不过他也没有回去继续干活，而是同张头一道，找了个地方无聊的坐着。

　　期间狱警也回来巡视过几次，当看到绿胳膊等人横七竖八的昏在地上时，便叫来张头问了问是怎么回事，张头只说是干活的时候起了冲突，不是什么大事，又赔笑的说了几句好话，便将狱警又打发走了。

　　重新走过来坐下，张头叹了口气骂道：

　　“这帮狱警根本不把我们当人看，要说黑心，他们可比我们的心黑多了。”

　　“什么人对付什么人，他们要是好说好商量的，这里的人有几个会听话的？听话的也不会进来这里。”

　　听到夏天骐的话，张头多少有些不高兴：

　　“别忘了你现在也是囚犯。”

　　“不过很快我们就都不是了。”夏天骐无所谓的笑了笑，便又问说：

　　“你是怎么进来的啊？说真的，看你不像是绿胳膊那种人。”

　　“我以前不是，但后来就变了。”

　　张头原来是一个高中老师，有一个女儿，女儿就在他教的那所高中上学。因为他学生比较严厉，便遭到了一些学生的敌视，不敢动他，便将愤怒都发泄到了他女儿的身上。

　　不但找了一伙校外的小混子，殴打他女儿，还扒光他女儿的衣服拍了很多裸体照片。并且之后很长一段时间，都用这些照片强迫和他女儿发生关系。

　　他当时根本就不知道这些事，直到他女儿在家里上吊自杀，他看到女儿留下的遗书后才知道事情的真相。

　　从那天以后，他就完全变了，再也不是一心对学生们负责的老师，而是变成了一个变态杀手。

　　当时欺负他女儿的那些人，无论是学生，还是那些小混混，乃至是他们的家人。

　　在长达2年的时间里，他一个都没有放过，全部被他杀死后，剁成了一块块的碎肉，喂了他家里的狗。

　　原本他想着给自己女儿报完仇就自杀的，结果东窗事发，他还没选好死亡的地方，警察便将他抓获了，随后便被送到了这里。

　　进来的第一天晚上，一些老囚犯欺负他，他没吭声，但是半夜他就硬生生弄死了一个人。然后他被狱警带走险些被活活打死，但是在重新回到囚室后，却再没有人敢欺负他。

　　后来一次巧合下，他见到这座监狱的监狱长，这才发现监狱长很像他的一个远房表哥，狱长对他也有些印象，就这样他便多了一层上面的关系，在监狱里也越来越吃得开。

　　“进来差不多已经有七八年了吧，在这里浑浑噩噩的，对日期都没有概念了。”

　　张头有些痛苦的叹了口气，夏天骐在听完了他的故事后，也不禁为他感到悲凉。

　　说他穷凶极恶确实没错，可但凡是换成任何一个父亲，怕是都会义无反顾的这么做。

　　“那嫂子呢？”

　　“疯了，女儿自杀的那一天她就疯了。其实我早就是一个该死的人了，从我决定为女儿报仇的那一刻我就知道自己的命运，但是被送到这里，过了这么多年我还活着，我便日复一日的想要出去，想要为我老婆做点儿事情。不过过去了这么久，我也不知道她是否还活着，或许早就死了吧。”

　　张头的眼圈有些湿润，他点燃一根烟狠吸了两口，随后他则强挤出笑容道：

　　“这些过去式都没什么可说的，你要是真有本事出去，我就跟着你出去，如果你没本事出去，我就继续这么浑浑噩噩的活着。”

　　“放心吧，只要你肯帮我。”

　　夏天骐不敢给张头承诺太多，因为他所要面对的并不是这监狱的防御力量，而是那只可怕的恶鬼。恶鬼一旦大开杀戒，就连他自己都难说有没有气从这监狱走出去。

　　上半天的工作时间结束，在狱警的监督下，囚犯们再度整合成两个长队，相继从厂房里走出去。

　　黑铁监狱一天只有两顿饭，早上一顿，晚上一顿，至于中午的时间，则是犯人们自由活动的时间。

　　就和一些电影中的监狱场景差不多，囚犯们自由活动的地点就像是学校的操场，面积很大，也存在着一些运动设施。

　　比如篮球架，单杠双杠等器材，但是过去玩的人几乎没有，因为囚犯们平时吃不饱饭，还是超负荷劳动，根本没有多余的体力再去活动。

　　张头已经履行承诺，同两个心腹去找另外5个囚头，至于夏天骐则叫来冷月，坐在篮球架下方的石头上，等着那边传回消息。

　　“冷神，你今天那一脚真是来的太及时了，然而我猜到了你会出手，却没猜到你竟然上了脚。”

　　“我只是想阻止他。”冷月听后没什么表情，只是淡淡的回了一句。

　　“其实你不用解释太多，我都懂。”

　　“你和那个囚头聊得怎么样？”冷月不愿意和夏天骐说些废话，于是难得主动问了一句。

　　“聊得还不错，他已经答应要帮我，现在去找另外几个囚头了，一旦他们这些囚头肯帮我收集信息，我们依照囚犯失踪，或是被杀的数目就能知道那恶鬼目前活动的区域。我们现在还没能力对付它，所以只能躲着。”

　　“嗯，你决定吧。”

　　“别我决定啊，你也得适当的出出手，这监狱里到处都是变态，你不喜欢以暴制暴，可以用美男计啊。”

　　听到夏天骐又在调侃自己，冷月的脸上也出现了些许愤怒：

　　“少开这种无聊的玩笑。”

　　“这不是怕你闷，给你找个差事吗。”

　　冷月没有再说话，夏天骐也识趣的没再调侃，二人又等了几分钟，便见张头带着二十几个人浩浩荡荡的走了过来。

　　“这帮囚头真是到哪都得带小弟啊。”

　　夏天骐冲着张头挥了挥手，张头象征性的点了点头，便对着身旁的几个人说了几句，随后跟在他们身后的一众人都停了下来，只有6个囚头步伐各异的过来了这边。

　　除了张头以外，其他5个人看他的目光都没大有什么善意。


第十五章 谈妥

　　“人我已经给你带来了，大概的我已经和我们说了，不过他们都表示没兴趣。”

　　张头走过来交代了夏天骐一句，夏天骐了解的点了点头，随后对那5个连正眼看都不看他的囚头说道：

　　“我这边一共有两个对你们非常有利的消息。其中一个关乎你们的性命，至于另一个则关系到你们的自由。想听就留下来，不想听大可以走人。”

　　“好大的口气，你一个刚来这儿没两天的新人知道什么？”

　　听到夏天骐的话，其中一个长着三角眼的囚头，不屑地说道。

　　“老赵，不管你信与不信，起码听听再说。”

　　张头现在都还记得夏天骐当时对他说过的话，要是这几个囚头听话还好，如果不听话他就动手杀掉他们，然后再去把控接手他们的人。

　　尽管夏天骐只是随口说了一句，但是他却能强烈的感觉到，夏天骐绝对能干得出来。

　　三角眼被张头劝了一句，算是卖给面子不再说什么，至于傻大彪几个囚头则不耐烦的催促道：

　　“有话说有屁放！”

　　“好，既然大家都有兴趣，那我就先说第一个关乎你们生命的事情。这座黑铁监狱里潜藏着一个非常可怕的东西，最近一段时间，它会不停的制造杀戮，直到将这里的所有人杀光为止。不但囚犯会死，连同士兵，乃至是狱警都会死。”

　　“喂，你们都听到了吗，这小子当我们都是三岁小孩儿，在这儿编故事吓唬我们呢！”

　　三角眼几个囚头听夏天骐说完后，都莫名其妙的笑了起来，显然都觉得这是夏天骐在故意那话骗他们。

　　“你编这种话，想骗他们根本不可能。”

　　就连张头也觉得夏天骐是在编故事，因为对于这件事早在之前他们聊的时候，夏天骐并没有说过。

　　“小子，我们卖张头一个面子，你逗我们玩的这件事就不和你追究了，但是别怪我们没提醒你，既然进来这黑铁监狱，无论你在外面的来头多大，都给我把尾巴收一收，免得连死都不知道是怎么死的。”

　　三角眼几个人在哄笑过后，面色不善的警告了夏天骐一句。

　　“大家都不是小孩子，如果我想编故事骗你们，为什么不编个差不多的讲给你们听？你们连这个逻辑都没有吗？”

　　“你他妈说什么！”夏天骐的讥讽，令其中一个膀大腰圆的囚头很是不高兴，甚至想要冲出来暴打夏天骐一顿。

　　“我们之前是怎么说的，听他把话说完。”

　　张头知道如果两个人真打起来，吃亏的一定不是夏天骐，况且他觉得这种冲突完全没必要，于是再度站出来打了个圆场。

　　“老张，不是我们不给你面子，是这小子完全在胡言乱语，编故事都编不明白。”

　　这一次开口的是一个脑袋上没有半根头发的光头。

　　对于囚头们一边倒的不信任，夏天骐事先便有所预料，所以并没有太大的感觉，继续自顾自地说道：

　　“张头的头脑怎么样，我想你们不会不清楚，他既然相信我便必定有相信我的理由。你们甚至都没有听我说完话，便直接将我否定的干净，如果接下来发生的一切真像我刚刚说的那样，你们该怎么办？”

　　这一次几个囚头都不说话了，倒不是对夏天骐接下来的话有兴趣，而是在思考为什么张头会这么相信一个新来的小子。

　　没有给他们太多的思考时间，夏天骐再度说道：

　　“我要你们做的事情其实非常简单，对你们也绝对是有备无患的，等到你们发现我说的都是真的，到那时我再将其中的一些事情告诉你们。现在的话，你们只需要知道我想让你们帮我做什么就好。”

　　“我们凭什么要帮你，你他妈算老几！”

　　傻大彪和光头囚头被夏天骐命令的口吻弄得很是恼火，要不是张头和他走在一起，他们绝对会喊人过来狠狠的修理修理他。

　　“你们要是再和我他妈逼逼，我现在就杀了你们！”

　　夏天骐的脸色顿时冷了下来，要不是他还想借助这几个囚头的势力，早就分分钟拗断他们的脖子了。

　　“答应他。”

　　能在这黑铁监狱当囚头的，就没有省油的灯，哪个手上没几条人命，夏天骐这种满带杀意的话，他们自然是忍不了。

　　不过就在他们想要对夏天骐动手的时候，张头却再一次阻止了他们。

　　“答应他？老张我们当你是朋友给你面子，你真当我们怕你吗？”

　　“不想死就答应他，我什么时候坑过你们！”

　　张头的脸色此时显得格外阴沉，三角眼和光头他们本还想说什么，但见老张这副神情，也都会意的不再说什么。

　　夏天骐模样也在几人的脑海里变得越加神秘起来。

　　“说吧，你想让我们做什么。”三角眼之前叫嚷的最欢，但结果却是最先妥协的。

　　“很简单，你们五个人都各自有所负责的区域，有所负责管理的犯人。我要你们在晚上回食堂吃饭的时候，准确的向我回报，囚犯中是否有人无故失踪，或是死亡。每天早上汇报一次，中午汇报一次，晚上汇报一次。”

　　“就这样？”傻大彪几人彼此相视一眼，心里面都松了口气。

　　“就这样，并且我承诺，如果这件事你们做得好，3天后我会让你们重获自由。”

　　“你说你能让我们离开这儿？”光头囚头听后有些激动的问道。

　　“我没有必要骗你们。”

　　“你怎么做？”

　　“我自然有我的办法，这个你们无需知道，只要做好我刚刚吩咐的事情。我一个新人初来乍到，既然敢说这个话，找你们这些囚头做事情，便自然有我的仰仗。”

　　夏天骐故意点了几个囚头一句，显然是在告诉他们，他的身份不是他们几个犯人所能够揣测的。

　　“囚犯人数，以及有没有人失踪，失踪几人，我要精确的信息。”

　　在几个囚头临回去的时候，夏天骐又特意叮嘱了他们一句。

　　看着张头等人走远，从始至终都没有开口的冷月，这时候终于问了夏天骐一句：

　　“你找他们帮忙，为什么还要盛气凌人的对他们说话？”

　　“因为他们不是普通人，是这黑铁监狱里的囚头，你如果好说好商量，他们更不会将你放在眼里。你越狂，他们对你便越是忌惮，因为他们会去想我到底是什么人，在仰仗什么。究竟是谁给我的勇气，让我可以将比装到这种高度。”

　　说出自己的想法，夏天骐便一脸得意的对冷月笑道：

　　“多学着点儿吧冷神，凡是牛比的人都装的一手好比。”


第十六章 无人

　　“我不如你。”

　　冷月听后像模像样的点了点头，也不知道是在夸他还是在损他。

　　六个囚头走在前面，身后跟着二十多个囚犯小弟，在这活动区里自带清路技能，犯人们看到他们离老远便赶紧躲去一边。

　　“那小子到底是什么人啊？”这是包括张头在内的6个囚头，心中共同的疑问。

　　“他既然对我们有恃无恐，便肯定有着有恃无恐的仰仗，如果他是硬装出来，那么待到3天后他无法履行承诺，我们也有都是时间和办法去搞死他。所以这三天我们就配合，看他到底想要干什么。”

　　面对其他几个人对于夏天骐的怀疑，张头给出了他自己的建议。

　　其他人听后也觉得是这个理，便纷纷点头表示同意，随后几个人又聊了聊便各自散去了。

　　但正当张头打算回去的时候，傻大彪却突然叫住了他：

　　“老张，你等会儿。”

　　“什么事？”

　　张头停下步子，看着有些欲言又止的傻大彪，目光疑惑地问道：

　　“有什么话直说，磨磨唧唧的可不是你的风格。”

　　“算了，还是和你说了吧，今天早上我在药园的时候，下面的人挖出来一具刚死不久的尸体。”

　　“挖出死人不很正常吗，这监狱里几乎每天都有不长眼的，被狱警打死了随便找个地方埋了也很正常。”

　　张头对于监狱里死人的事情并不感到奇怪，因为每天都有犯人和犯人之间的冲突，狱警殴打犯人的情况，所以死上几个人在正常不过了。

　　“关键死的不是犯人，不然我也就不跟你说了。”

　　“不是犯人？那是什么人？难道是狱警？”

　　张头多少有些难以置信，因为狱警除非是自己发生意外，否则在监狱里根本不会有事。

　　因为犯人一旦对狱警动手，士兵便会毫不犹豫的开枪，再说了，他最近也没听谁说有犯人袭击狱警啊。

　　“是监狱长，我的人发现的是监狱长的尸体。”

　　“监狱长？你别开玩笑，监狱长怎么会死呢，并且还被埋在药园里。”

　　张头下意识的摇了摇头，表示根本不相信。

　　“我骗你干什么，我虽然就只见过监狱长一面，但是我敢确定肯定是他，因为尸体还没有腐烂，像是刚埋下去不久。因为昨天我的人还没发现，十有八九是昨天我们回去后，被人埋在里面的。我知道你和监狱长是亲戚，所以我就只把这件事和你说了。也有些搞不懂，监狱长是有仇人，还是有什么突发疾病啊？”

　　张头仍处于巨大的震惊中，事实上他傻大彪明确监狱长的死讯后，他的心里面便冒出来一个念头——是其他狱警杀死了监狱长。

　　因为监狱长平时在监狱里深入检出，即便他们这些囚头都很少见到，就更别说那些普通囚犯了，绝大多数都不知道监狱长是谁。

　　士兵在监狱里的职责，就是站岗，保护狱警们的安全，平时也不会和监狱长有什么接触，所以能干出杀死监狱长这种事的，怕是也只有那些狱警了。

　　“我们平时也几乎不见面，上次见面还是在半年以前，但不管怎么样，这件事你最好都不要声张。毕竟监狱长的死亡，这事如果传出去绝对是这监狱里的大新闻。”

　　张头想了想提醒了傻大彪一句，傻大彪听后则也连连点头表示明白。

　　看着傻大彪一行人走远，张头不知道为什么，竟将监狱长的死，莫名的同夏天骐不久前对他们说的话联系到了一起。

　　他甚至有些怀疑，是不是夏天骐杀了监狱长。

　　“这个人到底是什么身份呢？”

　　张头想了半天也没想出个所以然来，但心里面却是对夏天骐越加忌惮起来。

　　进入工作时间，分布在各区域的犯人便又开始机械般的忙碌起来。

　　夏天骐和冷月在张头的点头下，已经从干活的行列中脱离出来，两个人找了个角落坐下，彼此沉思不语。

　　药园里。

　　傻大彪敲了敲值班室的小门，不过却没有听到从里面传出回应的声音，他犹豫了一下，试探性的将小门拉开一些，继而小心翼翼的朝里面看去。

　　有些狭小的屋子里不见狱警的身影，傻大彪心中暗道奇怪，因为之前明明有看到两个狱警进去的，怎么没看见他们出来，人就没有了呢。

　　“二猴子！”

　　傻大彪回过身来，冲着他的一个心腹喊了一声。

　　“怎么了老大？”

　　“看见里面的狱警出去吗？”

　　“没有啊，怎么了？”二猴子摇了摇头，他刚刚一直在药园的门口转悠，并没有看到有狱警离开。

　　“那真是奇了怪了，屋子里没人。”

　　傻大彪挠了挠脑袋，然后对二猴子打发说：

　　“行了，这里没你的事了。”

　　“那老大我先过去了。”

　　二猴子说完就要回去干活，但又被傻大彪给叫住了：

　　“你先等等，查一查咱们这边有多少人，查明白点儿。”

　　“查人干什么？”

　　“让你查就去查，别他妈废话！”

　　傻大彪说完，狠狠的给了二猴子一脚，二猴子再不敢多嘴，赶忙跑过去查人去了。

　　二猴子离开后，傻大彪有些胆胆怯怯的走进了屋子里，打算接上一杯水喝，事实上他之前之所以会敲门，也是想要进来要杯水。

　　从饮水机旁随便拿起一个杯子，傻大彪刚按下接水的开关，便顿感后背一凉，他下意识转头看去，便见紧贴墙壁的单人床下，隐隐的好像有一双眼睛。

　　“我……我实在口渴的厉害，刚才敲门了，但是没听到有人回应，所以就直接进来了。”

　　傻大彪还以为是之前在屋子里的两个狱警藏在了床下面，于是对着单人床连连的道歉。

　　但是屋子里却始终没有其他什么声音，这也令傻大彪有些疑惑，犹豫再三，他便提着胆子走到那张单人床前，随后掀开床单将身子蹲了下去。

　　紧接着，他便看到了令他无比恐惧的一幕，床底下……竟有两双死瞪的眼睛在看着他！

　　不，确切的说是两张死人脸，是之前在屋子里的那两个狱警，他们的身子已经不见了，只剩下两颗死人头，像是花盆一样，被安静的摆放在床下。

　　傻大彪呆呆的愣在原地，好一会儿他才猛地反应过来，忙将被他掀起的床单放下去，满脸冷汗的跑了出去。


第十七章 频繁消失

　　惊魂不定的从小屋里跑出来，傻大彪木然的擦了擦脸上的冷汗，就像是一个做了坏事的孩子，心脏狂跳的令他极为不安。

　　早上的时候，他的人在这里挖到了监狱长的尸体，这会儿他又发现那两个狱警诡异的死在了小屋里。

　　不管这件事是狱警内部的人干的，还是这里的囚犯干的，总之，发生在他的管辖范围，一旦出了事情他肯定是要受牵连的。

　　要是囚犯做的倒还好，怕就怕是狱警内部的人干的，因为狱警是不会承认杀人的，况且杀的还是狱警，只会被人发现后，将这个锅扣在犯人的头上。

　　这么一想，傻大彪更是出了一身的冷汗，有一种面临世界末日的感觉。

　　“二狗子！”

　　傻大彪自己也已经没了主意，赶紧将平时鬼点子比较多的二狗子叫过来。

　　二狗子长得鬼头鬼脑，年龄也不是很大，眼睛小的犹如两颗黄豆。

　　“老大你叫我啊？”

　　听到傻大彪的喊声，二狗子便放下手上的活快步的跑过来。

　　“你现在把所有人都给我召集起来，我有话问他们。”

　　“我现在就去。”

　　二狗子也没问为什么，因为傻大彪那种难看到极点的脸色，已经向他说明了一切，这边很可能是出事了。

　　没多大一会儿，二狗子便将所有干活的囚犯都召集到了一起：

　　“都鸡巴给我站好了！快点儿，这还用我一遍遍强调吗！”

　　二狗子狐假虎威的对囚犯们呵斥了两句，直到傻大彪过来他才闭上嘴站到了一边。

　　囚犯们都不知道傻大彪到底是抽了哪门子邪风，为什么会突然让他们集合。

　　傻大彪大概扫了一眼被二狗子召集过来的囚犯们，然后黑着脸对他们说道：

　　“都给我看看，看看有没有早上和你们一起过来的，但是这会儿看不见人的。”

　　傻大彪这边说完，囚犯们下意识开始在队伍里寻找起来，不多时便听有两个囚犯说道：

　　“李二少和张忽悠不见了。”

　　“疯狗和小白也不见了。”

　　听到两个囚犯的回报，傻大彪多多少少有些意外，下意识问说：

　　“人呢，这几个人去哪了？”

　　“不知道。”囚犯们都不知去向的摇了摇头。

　　“不知道？那人什么时候不见得你们总该有些印象吧？”

　　“疯狗好像中午活动的时候就没看找，小白之前还在，但是不知道什么时候就不见了。”

　　“李二少和张忽悠好像中午的时候就没看到他们。”

　　囚犯们回答的小心翼翼，但是傻大彪却对这番回答很不满，因为这个药园是归他管理的，外面还有站岗的士兵，如果在干活期间有犯人跑出去，那么绝对会被当成逃跑处理掉。

　　然后狱警也会以此找他的麻烦，会惩罚他没有管好下面的人。

　　但是他之前却没有听到哪怕一声枪响，更是没有狱警过来找他的麻烦，可见那4个失踪的囚犯，应该不是在干活期间偷溜出去的。

　　可如果不是，那就只存在一种可能，这四个人趁着中午活动的时候，偷溜进了其他区域。

　　但这样的话，又与犯人们说的有些出入，因为像李二少，张忽悠，疯狗什么的，早在中午活动之前就已经不知去向了。

　　“你们现在行了，真当我傻大彪是好心肠不对你们下手是不是？还他妈学会糊弄我了！”

　　傻大彪突然发了火，指着刚刚提供线索的那两个囚犯道：

　　“你们两个给我滚出来！”

　　两个囚犯见傻大彪要收拾他们，他们想也没想顿时跪下来哀求道：

　　“老大我们真的没骗你啊，其他人都可以作证，我说的都是真的……”

　　两个犯人哀求个不停，傻大彪想了想也觉得他们没理由骗自己，在更加疑惑的同时，则摆了摆手对着他们骂了一句：

　　“把你们的臭嘴闭上，滚回去！”

　　二狗子在旁边听了一会儿，这时候则突然发现了什么，不由快步的跑到了傻大彪的身边，对他小声提醒道：

　　“大金龙和老小子两个人也不见了。”

　　大金龙和老小子也是傻大彪的心腹，不过这两个人充其量就是两个大手，不像二狗子鬼主意那么多。

　　“他们俩去哪了？”

　　傻大彪问的这句话等于是废话，因为这个时间段，除了是狱警，否则没有任何犯人能够走出药园所在的区域。

　　“不知道，好像下午回来这儿，他们就不见了。”

　　二狗子对于这件事也很疑惑，如果算上老小子和大金龙，那么在这药园里就是有6个人失踪。

　　失踪的原因无疑就两种，一种是被狱警给带出了，在一种就是自己跑出去的。

　　傻大彪这时候也想到了这一点，便听他又对囚犯们问道：

　　“下午的时候，谁负责的药园门口那边？”

　　“我们。”

　　四个瘦的跟个皮包骨头的老年囚犯，从人群里踉踉跄跄的走了出来。

　　“看没看到有谁出去，或是有谁被狱警带出去？”

　　“没有，没有看到一个人出去，倒是有两个狱警进来，但进来后就没出去。”

　　“你们确定吗？”

　　“确定。”四个囚犯回答的很肯定，坚称这一下午就没人出去。

　　傻大彪叹了口气，眼见是问不出什么了，便不耐烦的打发道：

　　“先把手上的活停一停，给我在药园里仔细找找，有情况和我说。”

　　将犯人们打发走，看着一头雾水颓坐在地上傻大彪，二狗子犹豫了一下问道：

　　“出什么事了吗？要是人不见了，我们可以向狱警汇报，那两个狱警不是在屋子里吗，免得时候他们在追求我们的责任。”

　　“没法汇报了。”听到“狱警”两个字，傻大彪的嘴角顿时抽搐了一下。

　　“什么意思？”

　　“两个狱警都死了，脑袋就在床下面放着。”

　　“啊？两个狱警都……都死了？这怎么可能！”

　　“别大呼小叫的！”

　　见二狗子突然叫了一声，傻大彪顿时不爽的瞪了他一眼，这也令二狗子赶忙堵住了嘴巴。

　　“这事实在是太邪性了，有人进，没人出，结果不但狱警只剩下两颗脑袋死在屋子里，就连下面的人也消失了6个。没法理解，没法理解啊。”

　　傻大彪嘟嘟囔囔的说到这儿，他则陡然变了脸色，恍然想到了一件事。


第十八章 消息来了

　　夏天骐翘个二郎腿坐在厂房的一角，嘴上叼着的半截香烟还在缓缓的着着，身边，冷月微微扬起头，若有所思的望着上方的铁皮棚顶发呆。

　　毫无疑问，在这片区域里，夏天骐已经成了当之无愧的绝对明星，创造了一系列令众犯人想都不敢想的奇迹。

　　才来了不到一天的时间，就成了囚室里的老大，随后又痛扁绿胳膊等人，会见监狱6大囚头，就连囚头里公认的老大张头，在和夏天骐说话的时候都客客气气，不敢摆丝毫的架子。

　　而对于那些在监狱里待了几年，甚至更久的老囚犯来说，坐在他身边的冷月才是最令他们羡煞的，那简直是他们这些已经被养成另类发泄癖好的极品。

　　只是这种种的一切，都被夏天骐一个初来乍到的新人给霸占了。

　　“告诉你们，我老大虽然看着年纪轻轻，但是你们出去打听打听，十几岁的时候就已经成了名副其实的省级大哥，谁敢不卖给他面子。他这次是犯了天大的事才进来，不过最多也就在这里待个半年一年的，等外面的关系梳理开了，早晚都会出去。”

　　王昌现在再说起夏天骐的时候，简直是一副儿子炫耀老爸的模样，是有的没的都说了一通，听得一众囚犯跟个二比似的连连点头。

　　事实上这些囚犯也没办法不信，毕竟发生在监狱里的事情他们都是知道的，如果夏天骐真是个普通的新人，也根本不会弄出这么大动静，更不可能获得6大囚头的认可。

　　“昌哥，以后我就跟你混了，希望你能多照顾照顾我。”

　　“是啊昌哥，今后跟着你，肯定要比跟着别人强多了。”

　　一些平时跟着绿胳膊等人混的囚犯，这时候都纷纷开始对王昌表忠心，王昌心里面得意非常，表面上则装作一副很不屑的样子：

　　“再说吧，就你们这类货色的，我老大也不一定能要你们。”

　　王昌说完，目光下意识瞥了一眼，正在和张头谈笑风生的夏天骐，心里面也隐隐期待起了他今后的牢狱生活，想来一定要比之前好过的多。

　　“差不多快要去食堂了，张哥你这边得统计一下人数了。”

　　夏天骐看了一眼荣誉表上的时间，随后则对正听他吹牛比吹的来劲的张头吩咐了一句。

　　张头听后点了点头，便很爽快的起身过去，将厂房里的犯人都集中到了一起。

　　夏天骐没有过去，而是将烟头踩灭，伸了一个懒腰站了起来：

　　“要是这3天每一天都能这么消停该多好。”

　　一天的时间眼看要过去，但却没有遭遇任何危险，这无疑是夏天骐最乐得见到的结果。

　　可尽管如此，他的轻松外表下隐藏的内心，依旧在惶惶不安着。

　　他相信，那只恶鬼就算现在还不能大范围的制造杀戮，也一定不会老老实实的待着，搞不搞已经对其他几个区域下手了也说不定。

　　没让夏天骐等太久，张头便带着统计的结果走了回来：

　　“除了早上被你打的半死的绿胳膊几个人，其他人都在这儿。”

　　张头特意提及绿胳膊等人，夏天骐也故作歉意地说道：

　　“打了你的人，我真是有些抱歉啊。”

　　“你没杀了他们，我就谢天谢地了，不过中午我去医疗室看他们，他们没个十天半个月根本下不了床，唯一的好处，倒是不用去干活了。”

　　“那这么说你还得感谢我啊。”

　　夏天骐和张头说说笑笑，几分钟后，三个狱警便从外面走了进来，再度吹响了集合的哨音：

　　“排好队，出来！”

　　狱警们的脸色看着不是很好，张头示意夏天骐不要说话，随后他们也挤进队伍里一并走了出去。

　　去食堂的路上，有几个囚犯在小声的低语，结果被狱警们发现了，换做往日最多就是警告一句，但今天，三个狱警却将那几个囚犯直接从队伍里拉了出来，之后竟当着所有囚犯的面给活活打死了。

　　“今天谁要是敢不老实，我就把你们剁成肉馅喂狗！”

　　狱警打死了人，但是依旧没有消减怒气，又举着手里要人命的警棍，对着犯人们警告了几句才肯罢休。

　　死寂的气氛一直到他们进入食堂里，才终于有了些许的复苏。

　　“今天不想死的就不要惹事，狱警那里应该是出了什么事情，正愁找不到地方撒火呢。”

　　进来食堂后，张头对着他那边的人提醒了一句，随后他便就近找了个位置，和夏天骐冷月坐在了一起。

　　至于排队打饭的事情，则全权交给了下面的小弟。

　　“你们在现实中就是朋友吧？”

　　刚一坐下来，张头便突然对夏天骐问了一句，显然是在说冷月。

　　“嗯，这是我最好的朋友。”

　　夏天骐没有隐瞒，肯定的点了点头。

　　冷月听后，目光微不可寻的看了夏天骐一眼，依旧没有说什么。

　　“看他的身手就知道，要知道，在这监狱里可并不是每个人都是心理变态的。”

　　张头见夏天骐有些惊讶，不禁笑着解释了一句。

　　他们这边聊了没几句，傻大彪，光头等囚头便也相继走了进来。

　　张头看到他们进来，在扫了一眼狱警后，小心翼翼的冲他们挥了挥手，示意过来坐。

　　傻大彪带着二狗子先其他人一步走了过来，过来后他则有些恐惧的看了夏天骐一眼，随后一屁股坐了下来。

　　张头见傻大彪的情况有些不大对，便试探性的问了一句：

　　“看你有话想说？”

　　监狱里的六个囚头可以说是同穿一条裤子的人，他们之所以会紧紧抱在一起，说白了就是为了不让有像夏天骐这种后起之秀出现。

　　而六人中，又以傻大彪和张头的关系最好，二人间几乎不存在秘密一说。

　　傻大彪故意看了夏天骐一眼，显然是在告诉张头现在还不方便说，结果张头却不在意地说道：

　　“你直说就好，不用担心他。”

　　夏天骐听后则也笑着补充了一句：

　　“看你那难看的脸色，是不是真被我说中了，正苦于一头雾水想不明白呢？”

　　“你……”

　　被夏天骐一语戳中了心事，傻大彪顿时睁大了眼睛，见状，夏天骐心里一紧，知道傻大彪那边可能是真有什么情况发生，于是催促说：

　　“说吧，我要听听你那边的发生的事情。”

　　冷月这时候也抬起了头，将目光放在了面容揪紧的傻大彪脸上。


第十九章 事实摆在眼前

　　桌子上所有人的注意力都集中在了傻大彪的脸上，这也让傻大彪更是变得吞吞吐吐，好半天也放不出一个屁来。

　　“大彪，你那边到底发生什么了，你倒是说句话啊？别磨磨唧唧像个娘们似的。”

　　见傻大彪迟迟不说，张头再看了一眼有些不耐烦的夏天骐又对他催促了一句。

　　“老张，不是我不说，而是我不放心这个小子，这件事一个处理不好，我怕就死定了。”

　　“真有这么严重？”

　　张头心里面的好奇也完全被傻大彪吊了起来，下意识问了一句。

　　“不单是我，或许连你们可能也会受牵连。”

　　傻大彪这一次直接将张头也算了进去，听得张头面色大变，突然沉默起来。

　　张头此时在想什么，夏天骐并不关心，事实上他也不在乎他们想的那些东西，他真正想要的就只是那恶鬼的些许情报而已。

　　“即便你不说我也能猜到你那边发生了什么，是不是这一天死了好几个人，并且其中还包括狱警对吧。”

　　夏天骐的话正中傻大彪的痛处，至于张头在听到这句话后，也猛地抬起了头，脸色变得阴晴不定。

　　“是这样吗？”

　　张头看着被夏天骐戳穿秘密的傻大彪问道。

　　“嗯，他说的没错，今天我们那边死了两个狱警，同时还有好几个囚犯失踪了。我让人在药园里仔仔细细的搜了好几遍，结果仍是活不见人死不见尸。”

　　“这怎么可能！先不说狱警的事情，在工作期间，根本没一个人能够逃离工作区域的，那些蹲点的士兵有不是瞎子，要是有谁偷偷摸摸的跑出去，早就几个枪子给崩了，你们不可能毫不察觉的。”

　　说到这儿，张头抱着一丝侥幸问说：

　　“是不是失踪的那几个人是被狱警带出去的？”

　　“这个我也问过了，整整一下午就没见有狱警出去，再说了，狱警根本也出不去，因为他们的脑袋都被人割下来放进了床下面！”

　　既然这个话已经说出来了，傻大彪也豁出去了，干脆将这一天发生在药园里的怪事，一件不落的都对张头和夏天骐他们几个讲了出来。

　　夏天骐和冷月听后倒是没什么反应，要说有反应，那也是来自夏天骐心中的些许欣喜，因为通过傻大彪一众犯人在药园的诡异遭遇，变能够推测出恶鬼当下的主要活动范围。

　　当然也可以做出一个更大胆的推测，那恶鬼目前就藏在药园的某个角落。

　　冷月在听完傻大彪的叙述后，不由看了一眼，张头注意到了冷月的目光，这时候则也一并看了过去，有些发懵的对夏天骐问说：

　　“你应该清楚这里的事情吧？”

　　夏天骐不置可否的点了点头，但并没有开口解释什么。

　　见夏天骐模棱两可，张头一时间有些急了：

　　“之前你让我帮你，我做到了，现在事情更是按照你当时说的发生了，你也应该和我们好好说一说了吧。”

　　“是不是你小子搞的鬼，你他们到底是什么人！”

　　傻大彪气急败坏的瞪着夏天骐，想来如果没有张头一直在暗中拽着他，他这时候早就和夏天骐撕破脸了。

　　“你信不信我第一个搞死你？也算是经过风雨的人，怎么越活越胆小？”

　　夏天骐不屑的讥讽了傻大彪一句，这句话也说的傻大彪没脾气，因为像他们这种人就是越活胆子越小。

　　在没进来的时候，他们可能是穷凶极恶，根本不怕死的人，甚至说在当时就已经把自己的命交出去了。但是在以为自己必死无疑，却意外获得生存的机会进入这里后，无论是谁，在潜意识里对于生存都变得无比的渴望。

　　不然的话，这监狱里的各个囚犯，早就自杀的自杀，袭警的袭警，根本不会去强迫自己适应这里的残酷环境，任由那些潜规则束缚，任由那些狱警肆意欺辱打骂了。

　　傻大彪想要继续活着，张头现在也根本没有想死的念头，但是随着监狱长的尸体出现在药园里，随着两名狱警的离奇死亡，多名囚犯的诡异失踪，他们都本能的感觉到了某种潜伏在身边的危险。

　　并且这种危险是致命的。

　　夏天骐看着一副求知若渴的傻大彪和张头，心中冷笑一声，嘴上则故意说道：

　　“要我说你们还是再等等看，免得我只是瞎猫碰上死耗子，可能今天一过，未来依旧很太平呢。”

　　“这事可等不得，夏老弟，张哥我怀疑归怀疑，但是我对你真是不差事，眼下既然已经证明了你说的都是对的，我发誓绝不会再有其他心思。至于其他几个人，我也会再去找他们，然后重申你的意思。”

　　“张哥确实够意思，这我没的说，不过有些人就差远了，脖子上顶着个挺老大的脑袋，自以为里面装的都是智慧，实际上装的都是热翔。”

　　夏天骐说到这儿，也不在明嘲暗讽，而是指着傻大彪的鼻子冷声道：

　　“我说的就是你，怎么现在不跟我逼逼了？要不是看在张哥的面子上，我早就把你的脑袋扭下来喂狗了，还真当自己是个人物了！”

　　夏天骐并不是在吓唬傻大彪，事实上他就是这么想的，要不是看在张头挺帮他的份上，就傻大彪二笔呵呵的，他早就送他去西天极乐了。

　　毕竟以傻大彪在外面干过的坏事，足够他死一百回的，本就是该死之人。

　　“大彪，有脾气对下面的人发，对夏老弟，我们都要放低姿态。”

　　傻大彪被夏天骐气的不行，但是他心里面却真有些害怕夏天骐，刚刚夏天骐看向他的瞬间，他真觉得自己就是只蚂蚁，对方只要勾勾手指就能捏死他。

　　傻大彪彻底被训老实了，张头也赔笑的再度对夏天骐问道：

　　“夏老弟，现在你可以和我们说说，你所知道的事情了吧？”

　　“说倒是可以说，不过这些事情我其实早在我们接触后便都已经说了。既然张哥还不是很清楚，那我就说的再匪夷所思的一点儿。在这座黑铁监狱里潜藏着一只恶鬼，至于恶鬼是什么东西，这个即便我说的很多，你们也未必能理解，只要知道那是一个杀戮成性，并且强大到你们无法对抗的东西即可。无论是刀剑，还是子弹火药都杀不死的存在。”


第二十章 怪事

　　“恶鬼？”

　　张头和傻大彪虽说已经相信了夏天骐的话，但是对于鬼怪这类称谓，还是惯性的觉得不靠谱，玄而又玄。

　　“嗯，不过这可和鬼片里的那些鬼魂不同，如果你们实在理解不了，就干脆把它当成是喜欢杀人的怪物好了。我想无论是监狱长的死，那两名狱警的死，乃至是那些突然失踪的人，应该都是出自那恶鬼的手笔。接下来，离奇死掉的人，诡异失踪的人还会变得更多。直到整座黑铁监狱变成真正的死亡监狱，无论是士兵，狱警还是如你们这些囚犯通通死干净为止。”

　　傻大彪和张头就像听怪谈故事一样，一双眼睛直勾勾的看着夏天骐，脸上写满了懵逼。

　　足足过去差不多3分钟，才听张头又语气古怪的问了一句：

　　“狱警和士兵都杀不死它吗？”

　　“如果靠狱警和士兵手里的警棍和子弹就能杀掉它的话，你觉得我会如此费事吗？我也不瞒你们，我和他进来这里的目的，就是为了找到它，并除掉它。”

　　“既然子弹和火药都杀不死它，你们怎么除掉它？这不是自相矛盾吗？难道你们两个要比子弹更厉害？”

　　傻大彪尽量控制着自己的语气，令他的话听上去更像是发问，而不是质疑。

　　“我不想一遍遍无意义的对牛弹琴，我们到底是什么人，又有什么手段，如果你们有命活到那时候，会有机会亲眼看到的。”

　　“尽管很难置信，但是我相信你。”

　　张头给了夏天骐一个肯定的态度，事实上他也没理由不信夏天骐。

　　因为关于今天在药园里发生的事情，都是傻大彪亲口说的，他能不信夏天骐，却没理由不信傻大彪。

　　至于夏天骐说的鬼怪一事，他下意识的可能难以接受，但是仔细去想的话，或许也只有鬼怪之事的存在，才能够解释的通药园里发生的事情。

　　没有囚犯离开，也没有狱警出去，然而两个狱警却只剩下了两颗人头，不但身体不见了不说，屋子里更是没有留下丝毫的血迹。

　　这本来就不是一件寻常的事情，所以自然也不能以寻常的眼光看待。

　　傻大彪和张头这时候相视了一眼，都默不作声的点了点头，显然都已经选择相信夏天骐，打算听听夏天骐接下来的看法。

　　这一次也不等他们去问，夏天骐变主动的说了起来：

　　“尽管有一只可怕的恶鬼，但是受限于监狱的规则，以及监狱所被束缚的范围，单纯靠逃的依旧不存在任何希望。

　　你们最近依旧要老老实实的干活，老老实实的遵循着这黑铁监狱的无形规则。

　　但是你们放心，算上今天，再有两天的时间，我们就会有办法正面与它对抗，至于这两天，你们就按照我之前吩咐给你们的事情做，要在早中晚3个时间节点，向我汇报你们所负责区域的详细情况。

　　不过比起之前的吩咐，现在还要再多添加两项，那就是不仅要关注你们下面的人，还要关注那些狱警。

　　因为在恶鬼的眼里就只有鲜活的生命，而没有那些高低贵贱之分。”

　　“我们知道了，这件事我们一定会按照你的要求完成。”

　　张头和傻大彪异口同声地说道。

　　“最好是这样。”夏天骐满意的点了点头，随后看着正在朝他们这边走来的光头一行人道：

　　“至于另外几个人，就交给你们去沟通，不管你们怎么说，我都要他们和你们一样帮我做事。如果最后我们能将那恶鬼干掉，从这座黑铁监狱离开，就是我付给你们最大的报酬。”

　　将事情交代给张头和傻大彪后，夏天骐便和冷月各自端着饭盒回到了王昌等人在的那一桌。

　　见夏天骐过来，王昌赶忙站起来，对着仍在狼吞虎咽吃饭的囚犯们骂道：

　　“都他妈没长眼睛嘛！赶紧给我滚起来，没看到老大回来了么？”

　　“你拍马屁敢不敢拍的有点儿技术含量。”

　　夏天骐最不反感的就是别人拍他马屁，他对于王昌的印象谈不上多好，倒也谈不上厌恶，当然了，若说恶心则确实是有些，但这黑铁监狱里又有几个人不恶心？

　　“你们一个个干什么呢？看大猩猩呢？没见过我啊是怎么地，赶紧坐下来继续吃。”

　　看着囚犯们一个个，目光闪烁的盯着他，夏天骐甚至有些怀疑自己是不是光着身子出来的。然而他不知道的是，随着他在黑铁监狱的声名鹊起，像王昌这些跟他一个囚室的室友们，脸上都倍有面子。

　　不管夏天骐是怎么看待他们的，起码，从此之后应该不回再有其他囚室的人敢欺负他们了。

　　在监狱里能吃饱饭，不挨欺负，这对于那些普通囚犯来说就是最最幸福的事情了。

　　“交给你们一个任务。”

　　待硬着头皮将这顿无比难吃的晚餐吃光后，夏天骐便开口叫住那些想要离开的囚犯，继而说道：

　　“咱们这个厂房的人最多，你们这两天干活其次，重要的是和其他囚室的犯人们接触，向他们详细打听一下，最近这几天里是否有遇到过什么怪事。任何诡异离奇的事情都算，只要是听到了，别管多扯都立马向我汇报。都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”犯人们都很挺夏天骐，答应的非常痛快。

　　晚上10点钟，夏天骐再度回到了阴冷潮湿，并且散发着骚臭味的囚室里。

　　本来，夏天骐想要通过张头的关系，将冷月弄到他们的囚室，但是冷月却表示没有任何兴趣，这也让夏天骐在一众囚犯小弟面前很是打脸。

　　“厕所赶紧处理一下。还有谁今天晚上再敢给我咬牙放屁吧叽嘴的，我绝对会一把掐死他。”

　　听到夏天骐的警告，王昌顿时来劲了，立马指挥着囚室里的室友们操练起来。

　　刷厕所的刷厕所，擦地的擦地，至于王昌则又是捶背，又是揉腿的，一看就是老司机了。

　　“老大，我这水平怎么样？不是和你吹，在黑铁监狱里，论按摩这方面，我真就只服我自己。”

　　“我也挺服你，不行你干脆阉了好了，现在太监市场还一片空白，你早阉也好早占领市场。”

　　“我还是觉得站着尿尿舒服。”

　　王昌嘿嘿的笑了笑，接着他也不知道是想到起什么，突然止不住了笑声，随后一拍脑门说道：

　　“对了老大，我突然想起一件事来，你不是让我们给你打听最近有没有人遇到怪事吗，还别说，我今天干活的时候，真有听人提了几嘴。”


第二十一章 接二连三

　　“你听到什么了？”

　　夏天骐示意王昌不用捶了，让他坐下来好好说。

　　“我是下午干活的时候，听两个新人囚犯在那儿聊天，其中一个人说昨天半夜，听见有人在外面囚室外的走廊里来回走。新人们不知道，但是老人都很清楚，这儿的狱警过了后半夜，除非是早上集合，否则根本不回过来巡视。所以这就有些奇怪了，如果不是狱警那又会是谁呢？”

　　“明天你将拿两个新人囚犯给我找来，我再好好问问。”

　　见夏天骐的脸色陡然变得阴沉起来，王昌顿觉有些头皮发麻，笑容难看地问道：

　　“这监狱里该不会是闹鬼吧？”

　　“哦？你难道害怕鬼吗？”

　　“要说怕吧倒也不怕，可非说不怕吧肯定是有些怕的，不过这里闹鬼的可能性应该不会太高，毕竟这里关着的人都不是善茬，不都说鬼怕恶人吗。”

　　夏天骐没有再说什么，这时候打了个哈欠直接躺到了床上，继而对王昌吩咐说：

　　“让他们小点儿声，简单收拾收拾就休息吧，晚上都别睡的太死，也听听外面的动静。”

　　将充斥着怪味的被子蒙在头上，夏天骐心中思量着王昌刚刚对他讲起的那件事，如果说昨天晚上囚室外的声响真是来自那只恶鬼的话，那岂不是说，比起傻大彪等人所在的药园，囚牢这边才是最危险的地方。

　　心里面多多少少有些担心，不过想到昨晚囚牢里并没有闹出太大的动静，他便也很快的释然了，可就是不知道今天晚上还会不会那么好运了。

　　晚上11点钟，之前充斥在囚牢里的喧嚣渐渐消散一空，取而代之的则是犯人们此起彼伏的鼾声。

　　常胜依旧跪在厕所的前头，这是他们这间囚室的规矩，新人进来要在厕所前跪三天，之后才有资格上床去睡觉。

　　这种规矩说白了就是欺负人，目的就是让那些新人明白这里是什么地方，给个下马威。

　　常胜昨天就没怎么睡，今天不但干了很多活不说，连早晚吃的那两顿饭都没吃好，加在一起他一共只吃了一个硬馒头，剩下的则都被同一囚室的人给分掉了。

　　他是有苦难言，也不敢反抗什么，好在是他今天在厂房里干活时候认识的那两个新人，在处境上比他也好不了多少，都被那些老囚犯欺负的死死的，这倒是令他心里面感到平衡了一些。

　　虽说如此，但是同为新人的夏天骐，与他们所受的待遇却截然不同，人家不但没受欺负，反倒是在这里欺负别人，同那些呼风唤雨的囚头们称兄道弟，真可真应了那句话人比人气死人。

　　早在他没过来黑铁监狱的时候，是在一座普通监狱里，在那里他就是囚室里的老大，因为是死囚，根本不想出去的事情，所以同室的囚犯们都怕他，因为比起他来，剩下的囚犯不是小偷小摸，就是坑蒙拐骗进来的，蹲个几年就出去了。

　　如果期间找找人，疏通疏通关系，在表现的好点儿，可能一年半载的就能重见天日，所以都不会和他一个死囚硬碰硬。

　　可以说在普通监狱里比的是谁杀过人，但是在这黑铁监狱里比的那绝对是谁的杀人手段更丧心病狂了。

　　这一整天的所见所闻，已经让他对这里有了一个更加深刻的印象，他昨天还想着反抗，大不了就同归于尽，但是今天他则想明白了，好死不如赖活着。

　　等自己在这儿待得时间长了，认识的人多了，想来以后的日子也不会过得太惨。

　　跪在冰冷的地面上，差不多跪了2个小时，常胜终于是坚持不住了，扶着墙壁缓缓的站起身子，在两条腿麻了一会儿后，他则又小心翼翼的走过囚犯们的床位，来到了同走廊相隔的铁栏前。

　　因为光亮很暗，所以他最多只能看到走廊里的一段场景，以及对面囚室边缘的情况。

　　他两只手抓住铁栏杆，看着被光影拉长的走廊，心里面突然生出一股强烈的心悸感。

　　接着，他变听到隔壁的囚室里突然有人下床的声音，尽管很轻，但是因为他就在铁栏边，所以听得很真切。

　　接着，那人在下床后变没了声音。

　　既没有走去厕所，又没有再度回到床铺上，仿若自打从铺上下来，变开始一动不动的站在那儿。

　　常胜心里面的恐惧越来越浓，那是一种说不出道不明的感觉，总之，身体本能的不想站在铁栏前太久，想要躲去厕所那里。

　　快步的回到了厕所的边上，因为走廊外的微弱灯光照不进囚室的深处，所以常胜完全隐没在了黑暗中。

　　隔壁，原本此起彼伏的鼾声突然消失的干干净净，倒是他这间囚室里，几个人的鼾声变得更大了。

　　时间大概过去了有五六分钟，正当常胜想要再度跪下身子的时候，他突然听到从囚室外传进了一串细微的脚步声。

　　脚步声出现的很短暂也很突然，接着便又消失不见了。

　　常胜的目光朝着铁栏外看去，这时候，他突然有些模糊的看到一张很像是人脸的东西，那张脸贴在铁栏上，像是在观察着他那些正处于睡梦中的囚友，更像是……再盯着他！

　　但就和脚步声一样，仅仅一瞬间，那贴在铁栏上的东西变消失不见了，这甚至让常胜觉得是不是自己眼花了。

　　事实上，就在刚刚他也没看清，那一瞬贴在铁栏上的到底是什么。

　　或许就是他在恐慌中，看到的幻象吧。

　　不过就在他以为是这样的时候，他突然看到靠近铁栏的床位上，原本睡在上面鼾声震天的一个囚友突然坐起了身子，下一瞬，整个人变消失的无影无踪。

　　常胜长大了嘴巴，脸上写满了难以置信，他用力的揉了揉眼睛，生怕自己是眼花了，可是等他揉了揉眼睛，再度朝着囚室看去的时候，那些原本睡在床铺上的犯人们，却有一个算一个，全部都消失不见了！

　　一脸懵逼与惊骇的在原地愣了一会儿，他便快步的来到了距离他最近的床铺，结果正如他看到的那样，床铺上空空如也，原本睡在上面的人已然不知所踪。


第二十二章 恐慌掀起

　　“这是……怎么回事？”

　　常胜怀疑自己是在做梦，但是在狠狠给了自己两个耳光后，感受着脸颊火辣辣的疼痛，他相信这并不是梦里，而是在活生生的现实。

　　就在他惶惶不安，不知道自己该怎么办的时候，他突然感觉脖后一凉，正当他打算抬手去摸一下的时候，他的视线中突然变作一片漆黑，接着，死寂的囚室里便传出一声物体落地的通响。

　　冷月躺在床铺上，睁着眼睛望着上方的黑暗，屏息听着来自外面走廊的声音。

　　鼾声尽管依旧存在，但是他却敏感的察觉到，有几间囚室里的鼾声突然消失了，数量大概在5间左右。

　　尽管心里面很确定，这一切绝对与那恶鬼有关，但是他却没办法做出任何反应，因为即便他现在从这囚室里出去，因为法力被冷冻的关系也不可能会有胜算。

　　以往对于事件中的那些无辜受害者，冷月都是发自内心的不想他们有事，着急尽快解决掉鬼物，还给他们平静的生活。

　　但是这一次，他心里面却没有太多的感觉，毕竟死亡对于这监狱里的人来说，也并不完全是一件坏事，总比在这里被人活活折磨死强多了。

　　在白天干活的时候，他听到几个进来没多久的犯人聊天，就聊到了犯人死亡率这个话题。犯人的死亡通常有这么几种原因，犯人之间的互殴，患病，狱警的惩罚，以及自杀。

　　其中自杀占了所有死亡囚犯人数的6成之多，其次便是被狱警打死的，再者才是犯人之间的互殴，以及患病。

　　平均下来，每一天监狱里就会有1个人死去。

　　并且绝大多数都是刚进来没多久的新人，但凡是在这里待超过1年的，除非是患重病，或是惹怒了狱警，不然很少有自杀的。

　　因为能在这里坚持待一年的，无疑都是能够适应这里的生存环境的。

　　冷月很不理解，这些失去自由，失去方向，甚至失去原则的囚犯们，为什么还会如此的渴望活着，他想不通这是为什么，不过在他想来，夏天骐一定知道这其中的原因。

　　比起冷月的无眠，夏天骐倒是睡得正酣，只是睡得着并不代表睡得好。整整一晚上，他都在做着一些乱码七遭的梦。

　　不是梦见他爷爷正抱着他哭，就是梦见他爸爸愁眉苦脸的在低头抽烟，还有很多稀奇古怪的人在他家里争吵着。

　　梦境尽管很乱，但感觉上却很真实，只是等这场梦醒来，夏天骐却完全想不起梦里那些人都说过什么了。

　　除了记得他爷爷和他父母以外，连梦中其他人的样子都忘了个干净。

　　集合的哨音吵醒了整座囚牢里的人，夏天骐有些头疼的揉捏着太阳穴，继而迷迷糊糊的下了床。

　　上了个厕所，用凉水洗了把脸，夏天骐这才恢复了些精神。

　　趁着狱警还没有过来开门，夏天骐坐在床铺上看了看荣誉表，上面的时间仍在一秒秒的被消耗着。不过比起昨天，今天的表盘上则多出了些信息。

　　上面出现了奖励所在的位置，以及这一次奖励的数量。

　　不是评分，而是荣誉点。一共有20个荣誉点，看上面标识的位置，应该在狱警休息的区域。

　　尽管奖励已经出现了，但是他却一点儿也不着急过去，毕竟奖励摆在那儿又跑不了，他大可以等到恢复能力，或是得到机会才过去获取不迟。

　　可正当他在心里面这般打算的时候，在奖励的下方竟也在跳动变幻着数字，显然这奖励的存在也是有时间限制的。

　　一共是15个小时。

　　“草，连奖励也有时间限制！”

　　15个小时，尽管不算短，但是即便延长到20个小时，他和冷月的能力也恢复不了。

　　夏天骐心里面顿时烦躁起来，这时候，狱警则也开始一一打开囚室，将被关在里面的人放出去吃早饭，然后继续干活。

　　“怎么了老大，昨天没睡好吗？看你脸色很差啊。”

　　见夏天骐黑着脸，一副不是很爽的样子，王昌在旁边不禁小心翼翼的问了句。

　　“没什么，昨天做的噩梦有些多。对了，知道这监狱里一共有多少狱警吗？”

　　“50多个，也可能更多，不过应该不到100，因为大部分狱警我都见过。”

　　王昌实事求是的回答了一句，本想问问夏天骐为什么突然问他这个，但是想了想他却没敢问，生怕被夏天骐教训问题太多。

　　正当夏天骐这边想要走出囚室的时候，突然听到一个狱警大叫了一声，随后，那些拿着武器的士兵突然变得机警起来：

　　“出来的人立马回去各自的囚室！”

　　夏天骐知道肯定是出事了，因为之前狱警已经开过门了，所以夏天骐很轻松变推开了一些，探出头去朝着一端看了看，过程中，他看到了同样在找他的张头，见他看过来，张头变缓慢的对着嘴型，像是在告诉他：

　　“出事了。”

　　夏天骐了解的点了点头，便重新收回了脑袋，对囚室里一些想要看热闹的犯人说道：

　　“没什么好看的，都老老实实的回去坐着，别等到被狱警找事。”

　　本以为狱警很快就能将事情解决，放他们出去吃饭干活，结果这一等便是足足2个小时。直到5点多，之前离开的狱警才回来，面色难看的将他们放出去。

　　这一次，狱警不再是两三个人，而是足足八九个，士兵也不再是两个人，增加到了5个。

　　这阵仗，即便是几个囚头都是第一次见，囚犯们也都不傻，都猜到这监狱里怕是出了什么大事，以至于监狱们开始严阵以待。

　　进来食堂后，张头傻大彪6个囚头，便一并找到了夏天骐，显然，在说服其他囚头上，张头他们两个取得了不错的成果。

　　“到底怎么回事，打听出来了吗？”

　　张头几个人一坐下来，夏天骐便问当即问道。

　　“一共6个囚室，一晚上的时间，只剩下了6颗脑袋。每个囚室大概装10个人，6个就是60人，一晚上消失了60人，那些狱警们能不疯吗。”

　　“狱警那边有什么动静吗？”

　　夏天骐听到这个数量，心里面也很是发沉，这一天晚上就失踪了60人，如果换做今天晚上，岂不是还要更多，这并不是一个好现象。

　　“狱警还在调查这件事，将距离出事囚室近的那几间囚室的人都留下了。”

　　“那些人应该是晚上12点以后失踪的，在几分钟的时间里。”

　　听张头毛骨悚然的说完，冷月这边又补充说道：

　　“我没有听到任何异响，惨叫声什么的都没有。”


第二十三章 布置

　　听到冷月的话，在座的囚头们都脸色铁青的沉默起来，显然心里面都确信了夏天骐之前对他们说的那些都是真的。

　　“没有任何声音，几十个大活人说没就没了，这还真他妈是见鬼了。”

　　傻大彪低声咒骂了一句，其他几个人也都附和着点头，原本铁青的脸色也都渐渐变作了灰白。

　　每个人都不傻，昨天晚上能一下子消失那么多人，今天晚上没准也会发生同样的事情，囚室被狱警们锁的严严实实，真要是夏天骐说的那个恶鬼再跑出来，保不齐他们这些人也会跟着不见。

　　如果再没有什么办法去避免，那他们真就和等死没什么区别了。

　　想到这儿，张头将目光再度发在了夏天骐的身上，觉得事到如今有办法能救他们的，也只有夏天骐了：

　　“夏老弟，我们现在都非常相信你之前告诉我的那些，你看现在我们这些人都唯你是从，你无论如何也得帮帮我们这些老兄弟们，不能看着我们也和那些人一样，活不见人死不见尸啊。”

　　“对啊夏老弟，我们现在只能靠你了，你这么厉害一定不会没有办法的。”

　　囚头们对于夏天骐的态度，到了现在可谓是一百八十度的大转变，想来如果夏天骐有办法的话，就是让他们跪下来磕头叫他爷爷，这些人都会毫不犹豫的去做。

　　“无论怎么样，包括我在内都需要老老实实的熬过3天的时间，之后我才有能力对付它。”

　　“为什么一定要等3天？”

　　“是啊，按照这么个速度，3天的时间怕是这里的所有人都会失踪。”

　　几个囚头有些急了，因为夏天骐的这种回答，在他们看来就是有办法不说。

　　“各位，真不是我有办法藏着掖着不和你们说，要知道我晚上也和你们一样住在囚室里，你们以为我不担心吗？我们都是一条绳上的蚂蚱，既然找到你们，和你们说明了这件事，我就不会隐瞒。”

　　夏天骐说的很诚恳，张头几个人想想也确实是那么回事，情绪上不禁变得更加失落。

　　“那就真没有办法了？只能在囚室里祈祷运气足够好了？”

　　“其实也并非是毫无办法，只是想要实现很难。”

　　夏天骐捏了捏下巴，再度勾起了几个囚头的希望，光头当即催促说：

　　“快说来听听，万一可行呢。”

　　“其实也没什么，我之前已经让你们开始核对每个区域的人数，看看是否有失踪，或是死亡的情况出现。其他几个工作区域暂时没什么事，只有药园那边昨天出了事情，由此能够推测出，那鬼东西在白天的时候，极有可能在药园范围活动。而到了晚上，它则会在12点之后，对囚室里的人下手。”

　　听夏天骐说到这儿，张头第一个反应过来，会意地说道：

　　“也就是说，这两个地方是监狱里最危险的，最有可能出现人员失踪的地方，我们只要想办法避开，就能最大程度的降低危险。是这样吧？”

　　“不错，这就是我想到的办法。”夏天骐肯定的点了点头，继而看向几位囚头，半眯着眼睛问道：

　　“办法现在给你们了，你们打算怎么做？”

　　“这个的确有些难度。”

　　一个同张头年龄相仿的瘦高个囚头，这时候突然摇头说道：

　　“白天倒还好，我们可以混进其他区域，但是晚上的话肯定是要回囚牢的。”

　　“是啊，这是绝对没有办法改变的。”

　　傻大彪听后原本露出些许喜色的目光再度暗淡下来，郁闷的叹了口气。

　　“老张，你和监狱长不是亲戚吗，你看你能不能疏通疏通，这两天将我们调出来？”

　　光头想到了老张和监狱长那层关系，不确定的问道。

　　“以前或许可以，但是你们还不知道，监狱长已经死了，所以这层关系几乎是别想了。”

　　张头也想利用这层关系，奈何天不遂人愿，如果监狱长还活着，或许他还可以找个理由试一试。

　　尽管都没有太好的办法，但是几个囚头却都不愿意就此放弃，又压低声音讨论了一番，最后总结出了几条，能够在晚上逃离囚室的方法。

　　一条是被狱警关禁闭。

　　另一条是将他们所知道的闹鬼消息，传达给狱警们。

　　最后一条，则是他们看看和狱警们攀攀关系，说不准会让他们在外面待上两天。

　　听到囚头们讨论出的这几种方法，夏天骐在脑袋里想了想，然后建议说：

　　“你们是囚头，就算在这里打死了人也未必会被关禁闭，再者，最近狱警们的脾气可不是太好，你们如果挑这时候惹事，保不齐他们不会下黑手。

　　至于将这闹鬼的消息传出去，他们或许会相信，但是你觉得他们会将囚牢里的人放出来，安置在其他区域吗？

　　他们显然不会这么做。

　　倒不如你们直接找个理由求求他们来的靠谱。

　　但是我丑话说在前头，并不是说离开囚牢，不去药园就一定安全，在外面同样有被盯上的风险，所以你们即便真的决定要在晚上离开囚牢，也要好好的想清楚。”

　　“那夏老弟你是怎么打算的？”

　　就在其他囚头们，在心里面权衡的时候，张头则突然问了夏天骐一句。

　　“我暂时还没有想好。囚牢里尽管危险，但是人数众多，说白了可以有很多人当垫背的。外面虽然危险较小，但却容易被恶鬼锁定。我也需要好好的想想。但不管怎么样，交给你们的事情你们一定继续做下去，只要过了明晚10点，我就能着手对付它。”

　　又说了几句，将张头等人打发走，夏天骐则叫住欲要离开的冷月，对他说道：

　　“先别着急走，有个事情要和你商量。”

　　“什么事情？”

　　“关于奖励的事情，我想你也应该发现了，事件的奖励是20个荣誉点，不过地点位于狱警们的宿舍，对于现在的我们而言不太容易获得。”

　　冷月自然知道这一点，他眉头紧蹙的想了一会儿，随后有些令夏天骐哭笑不得地说道：

　　“要不我们直接过去那边？”

　　“那样的话绝对会被站岗的士兵打成筛子，这件事不能硬来，不过我倒是有个主意。”


第二十四章 不断减少

　　“什么主意？”

　　冷月知道夏天骐的鬼主意最多，不由期待起来。

　　“我们可以找个狱警说明情况，然后直接见监狱的负责人。”

　　听到夏天骐的办法竟然是之前那几个囚头提出来的，冷月有些疑惑地问道：

　　“你之前不是说不行吗？”

　　“如果我和他们说行，那么去了，那还有我们什么事吗？再说了，也不一定非要这样，你当时给我的迷魂香还剩一些，我们也可以利用这东西过去。只是相对而言，风险会高些。其实最好的办法就是什么都不做，等着那鬼东西先将外面站岗的士兵干掉，这样我们再过去那里，就不会有任何阻碍了。”

　　冷月没有太多这种主意，听后只是淡淡的回了说：

　　“这件事你决定吧。”

　　吃过早饭，囚犯们再度连成长队从食堂里出来，在众多狱警的监视下，相继走进了各自的工作区域。

　　进来厂房后，4个狱警也没有在睡觉，面色阴郁的坐在角落里，彼此不知道聊着什么。

　　“张大哥。”

　　夏天骐冲着张头招了招手，示意他过来这边。

　　“什么事？”

　　“你想办法从那几个狱警嘴里套出点儿话来。”

　　“这事你就是不吩咐我，我也得过去和他们聊聊。”

　　张头嘿嘿一笑，让夏天骐坐等消息，很快，便见他慢悠悠的走了过去。

　　与此同时，药园。

　　在得知药园这边是白天最危险的一个区域后，傻大彪再过来这里可谓是如坐针毡，不停有冷汗从身体的各处毛孔中渗出来。

　　说起来他也觉得奇怪，那就是狱警和监狱长一下子死了三个，结果监狱那边竟然连点儿动静都没有，怎么着也该查一查，问一问他们这些人吧。

　　今天这边又过来3个狱警，要不是他们3个始终在盯着他，他今天无论如何都不会过来，而是会混进其他区域。

　　3个狱警直挺挺的站在小屋门前，目光盯着那些正在干活的囚犯们，彼此低语着。

　　傻大彪作为囚头，并不需要干活，这一点是狱警们默认的，他站在一边越想便越害怕，犹豫再三，他最终还是硬着头皮走了过去，赔笑的对狱警们说道：

　　“今天囚牢里发生什么事了？我听下面的人都在传，说有几间囚室的人一晚上都不见了。”

　　“知道的还不少。”

　　狱警和傻大彪都认识，尽管阶级层次不同，但是对于他这个囚头，多少还是会给上几分面子的。

　　“我也是听他们说的。你们也知道，我是从不会乱说话。”

　　傻大彪怕狱警们不高兴，赶忙强调了一句他的嘴巴严。

　　“最近你看好你手下的人，监狱里不怎么太平，不止是你们，我们有很多人也都不见了。这事你知道就行了，说出去对你绝对没好处。”

　　“那是自然。”傻大彪连连点头答应，顿了顿则又问了一句：

　　“那些人都去哪了啊？”

　　“不知道，事情很邪性，还不知道是什么个结果呢。”

　　狱警们说到这儿，或许是站的累了，便不再和他废话，挥了挥手对他打发说：

　　“行了，别打听太多，有些事情不该你知道。我们先进去了，你盯好人。”

　　傻大彪不敢说什么，目送着几个狱警进去小屋，过程中他的目光则失踪没有离开，因为他也有些害怕，好怕那床下面的两颗狱警人头被发现。

　　那样的话，谁知道这些人会不会将臭屎盆子扣在他头上。

　　可是正当他想要找个理由也进去的时候，他的瞳孔便骤然一缩，继而惊恐的发现，刚刚进去的两个狱警，竟然全部都消失了！

　　傻大彪吓得直接摔了个跟头，下意识就想往外跑，直到他逃到药园的门边才恍然想起外面站岗的那些士兵，身子猛地停了下来。

　　“二狗子！二狗子！”

　　傻大彪冲着药园里大叫了几声，但是以往听到他的叫喊，比兔子跑的都快的二狗子，此时却没有半点儿回音。

　　“二狗子人呢！”

　　傻大彪对着看过来的一众犯人问道。

　　“没看着啊。”

　　犯人们茫然的摇头，这也令傻大彪心里面“咯噔”一下，一颗心顿时沉到了谷底。

　　“快点儿给我去找！”

　　被傻大彪吼了一句，犯人们也不再光顾着干活，纷纷开始在药园里转悠起来，但任凭他们如何搜索，都没有找到二狗子的人影。

　　换言之，一个大活人就这么莫名其妙的在药园里蒸发了。

　　厂房里，王昌被夏天骐叫到了身边：

　　“那两个新人找到了么？”

　　“我去找了，但是没找到，听说那两个人都是昨晚出事囚室的。其中一个叫常胜的新人，早上狱警过来的时候，发现就剩下一颗脑袋了。”

　　不仅是王昌能够感觉到监狱里正变得越来越诡异，就连其他囚犯也都感觉得到。

　　狱警看似出勤的人数较之前多了些，可事实上他们的人数却有着明显的减少。因为以往都是一天多班倒，但从昨天开始，出勤的狱警就没变过，几乎还是那几个。

　　“知道了，最近监狱里不怎么太平，你们最好都小心点儿。”

　　夏天骐觉得王昌这个狗腿子当得还比较敬业，于是也好心提醒了一句。

　　“那个……老大，监狱里到底出什么事了？”

　　“出的事情你不都知道吗，一晚上，失踪了几十人。”

　　听到夏天骐的回答，王昌本还想问些什么的，但这时候张头却走了过来，见状，他也只好识趣的走开。

　　“打听到一些事情，最近狱警和那些站岗的士兵也离奇失踪了好些人。其中就包括监狱长，现在管事的是副监狱长，消息就是他让人压下来的，所以狱警们才没有开展调查。另外，我已经拜托他们今晚去禁闭室，还挺顺利的。”

　　“还有别的吗？”夏天骐又问了一句。

　　“他们也没和我说太多，不过我过去的时候，听他们在那儿抱怨，都想回家不敢再继续干了。不只是他们，还有不少狱警也都是这个想法，好像那个副监狱长在想办法。”

　　“这些狱警现在就是想走，也没法走。那恶鬼不将这里面的人杀干净是不会罢休的。”

　　夏天骐觉得那个副监狱长，或许可以作为他的一个突破口，因为从副监狱长的种种违背逻辑的命令看，怕是也知道些什么隐秘。

　　这么一想，他心里面也陡然有了决定。


第二十五章 监狱传奇

　　傻大彪面如死灰的靠在药园门边的墙上，脑海里一片空白。

　　犯人们此时都在按照他之前的吩咐，满药园的搜寻着二狗子的下落，可是非但没有找到二狗子不说，犯人们的数量还在诡异的减少着。

　　早上过来这儿的时候，药园里大概还有个50多人，但是刚刚他数了数，人数俨然只剩下了30不到。

　　这些人就像是在烈日下炙烤的水滴一样，一个一个的在被无声无息的蒸发着。

　　随着身边人的减少，犯人们这时候也全都慌了，事实上无论换做谁遇到这种怪事都不可能镇定。

　　之前还在说话的两个人，话还没有说完，人就已经不见了，这分明就是在闹鬼。

　　犯人们慌了，乱了，傻大彪也一脸的绝望不知所措。

　　“赵峰也不见了！”

　　“刘晓也是！”

　　“闹鬼啊！这药园里有鬼！”

　　犯人们大呼小叫的，人人自危，傻大彪不停擦拭着从脸上渗出的冷汗，心里面打定主意，无论如何下午都不会再过来了。

　　“老大，这药园闹鬼啊，我们的人都消失不见了！”

　　就在傻大彪暗下决定的时候，一个头发有些稀疏的中年犯人，满带恐惧的跑了过来。

　　“有没有人看见，到底是怎么不见的？”

　　“就是突然间就不见……”

　　这个犯人还没说完，傻大彪便感觉胸口像是被人狠锤了一拳似的，顿时喘不上来气了，再看那犯人，完全从他的视线里消失了。

　　“啊……！”

　　傻大彪恐惧的叫了起来，身子用力的顶住墙壁，睁大着双眼在弥漫着诡异的药园里搜寻起来。

　　照这么下去，他非常确信，自己绝对会和那些消失的人一样，在这座药园里被活活的蒸发掉。

　　黑铁监狱今日的天气，用糟糕无比形容再恰当不过，浓密的黑云像幕帘一样遮住本该蔚蓝的天际，暴雨前的狂风在这座大型的牢笼里肆虐的刮着，吹动着由铁皮包裹而成的厂房，“咣咣”震响。

　　“老张，你确定那个犯人早在刚来的时候，就有预言到了这些？”

　　“我就是胆子再大也不敢拿这种事情开玩笑啊，他真的很不一般，并且我听他说，他是故意进来这里的。”

　　张头按照夏天骐的吩咐，开始在狱警那里为他吹起了牛比。

　　尽管张头说的真切，但是这种事情狱警们自然是无法相信，4个人相互交换了一个眼神，随后听其中一个高壮的狱警说：

　　“你给我把他叫过来，我们亲自问问。”

　　“好，我现在就去叫。”

　　张头不知道夏天骐在打着什么算盘，不过他猜想应该也是抱着晚上不回监狱的念头，但不管是什么，总之他算是完成任务了。

　　“过去吧天骐，我都是按照你交代说的，不过狱警们可和我们不一样，你可千万别和他们发生冲突。”

　　张头走过来提醒了夏天骐一句，夏天骐了解的点了点头，便快步的走了过去。

　　4个狱警都很装比的坐在椅子上，二郎腿翘的老高，眯缝着眼睛甚至都不睁眼看他，只是随口问道：

　　“你是刚进来的新人吧？”

　　“恩，昨天前天晚上进来的。”

　　夏天骐并不在意狱警们的态度，着实回答说。

　　“因为什么事进来的？”

　　“什么事也不因为，被送进来的。”

　　“被送进来的？”4个狱警听夏天骐这么说，都不禁放下了腿，面露惊异。

　　“嗯，确切的说我并不是囚犯，而是进来这里解决一个麻烦。事实上这监狱里的所有风波，都是由那个麻烦引起的。”

　　“什么麻烦？”

　　“犯人们的失踪，狱警的失踪，当然，还有那些站岗士兵，以及你们监狱长的失踪。这一切的一切，都是那个麻烦引起的。不仅如此，只要那个麻烦不被解决，还会有更多人在这里消失。下一个可能是你，也可能是你，当然，还有可能是他们。”

　　夏天骐抬手指了指坐在他面前的几个狱警，随后又指了指身后那些正在忙碌的囚犯。

　　“那些消失的……人去哪了？”

　　狱警们问起了他们所最关心的问题。

　　“死了。”

　　“你说他们死了？那是谁杀死了他们？”

　　“别听他在那儿胡说八道！一个囚犯的话你们也信？”

　　高壮的狱警有些不爽的打断了另外一名狱警的话，这时候冷着脸看着夏天骐道：

　　“别以为听到点儿消息，在胡编乱造一通就能蒙过我们，像你这种该死的犯人我见得多了。”

　　“是么？”夏天骐听后没多大反应，只是轻笑了一声，对那名狱警说道：

　　“带我去见你们的副监狱长，你们很快就会知道，我是不是在胡编乱造。”

　　“你当自己是谁，一个永远都出不去的死囚而已，副监狱长是你说见就能见的？”

　　“我觉得在你知道我的真实身份之前，最好还是对我尊重一些，免得你最后连怎么死的都不知道。所以还麻烦你用你那颗自以为很聪明的脑袋想想，如果我真是一个在这里永远都出不去的囚犯，那么我骗你们会得到什么好处呢？你们是能把我放出去，还是能把我供起来？”

　　夏天骐满带不屑的看着那个高壮的狱警，狱警被夏天骐讥讽的脸色铁青，至于另外几个狱警则都若有所思，显然都在揣测着夏天骐那所谓的“真实身份”。

　　“老刘，这事我们没必要去判断，他既然要见副监狱长，咱们给他带过去就是了。万一真是有什么身份背景的人，我们以后也不好做啊。”

　　听到身旁狱警的劝说，高壮狱警也认同的点了点头，当即也不再黑着脸，和夏天骐摆什么架子，从烟盒里拿出一根烟，递给了夏天骐：

　　“别生气兄弟，你进来这两天，想必你知道这监狱的情况，什么犯人都有，我们也是职责所在。”

　　“是啊，其实我们这行也不好干，尽管是看着囚犯，但是我们本身也像是囚犯一样，一年中没几天能回家。同样也是在这儿受罪，就是为了混口饭吃。”

　　看着这一唱一和，比演员还会演戏的狱警，夏天骐也无所谓的笑了笑，看着高壮狱警给他嘴上叼着的香烟点燃。

　　本来夏天骐和狱警们的交谈，就是厂房里所有犯人聚目的焦点，都以为是夏天骐最近的风头太盛，被狱警得知了叫过去挨收拾，结果却再次令他们大跌眼镜。


第二十六章 最残酷的等死

　　原本他们在夏天骐攀上张头这层关系时，就已经觉得他相当厉害了，毕竟他满打满算进来这黑铁监狱也不过只有一天的时间。

　　结果更让他们吃惊的还在后面，到了中午的时候，夏天骐便又和其他几个囚头走到了一起。

　　然而这还不算完，刚刚过去一天，到了今天早上食堂的时候，所有囚头便都开始唯夏天骐侍从了，一个个点头哈腰，俨然成了他的小弟。

　　正当他们觉得夏天骐在这黑铁监狱里的传奇会到此为止的时候，作为这座监狱里的天王老子，想打谁打谁，想骂谁骂谁的狱警们，竟然也和夏天骐混到了一起，并且还亲自为夏天骐点烟、赔笑。

　　这让一众不明真相的囚犯们，只觉得有种日了狗的感觉。

　　也再次相信了不知道从谁那儿出来的传言，说夏天骐的背景很是不简单，只要他想，就连监狱长都得乖乖过来装孙子。

　　“以后咱们还是多讨好讨好王昌吧，王昌那个贱人这回算是走了狗屎运了。”

　　“哎，没办法，谁也想不到一个刚进来的新人，会这么牛比。”

　　“他这已经不属于是来蹲监狱的，分明是来这儿当大爷的，连狱警都对他那么客气，还用蹲什么监狱，干脆住狱警宿舍好了。”

　　“羡慕人家也没办法，啥人啥命。”

　　听到囚犯们羡慕嫉妒恨的议论声，冷月的脸色顿时变得古怪起来，有些搞不懂这有什么可羡慕的。

　　王昌两眼冒光，不明所以的他心情更是好到足以突破天际，刚消停了一会儿，马上又开始眉飞色舞的吹起了牛比。

　　“之前还有人说我吹牛比，怎么样，我没说错吧，我老大在外面就只手遮天，背景硬着呢，他就和我说过，他进来这里就是来玩玩，没意思就会出去，还说要带着我一起。”

　　“真的假的啊，他真有办法出去，还要带着你？”

　　“我他妈什么时候吹过牛比？老大不但要带着我出去，还要……”

　　夏天骐并不知道王昌这边又为他将牛比吹得飞起，事实上他也不关心这种没意义的事情。但不得不说的是，眼下得到那几个狱警会带他去见副监狱长的许诺，他的心情还是蛮不错的，毕竟事件的奖励就在狱警所在的那片区域里，只有他能让副监狱长相信，那么在接下来的行动上就会方便很多。

　　本来按照狱警们的意思，现在就可以带夏天骐过去，但是夏天骐看了看时间，发现距离中午活动的时间已经很近了，所以并没有着急走，而是编了一个理由，将过去的时间推迟到了下午。

　　狱警们对于他所谓的身份都很好奇，闲聊中也不停在拐了弯的问他，结果更是被他编出来的谎，唬的一愣一愣的。

　　非但没问出来他什么不说，反倒是令那几个狱警对他更加忌惮起来。

　　中午时分，狱警们再度吹起了集合的口哨，早上各区域派过去的狱警还有十多个人，可到了中午，这个人数明显少了几个。

　　狱警们在发现这个事情后，脸色也更是难看起来，等他们这边刚进去活动区，狱警们被急急忙忙的汇合在了一起，随后快步的离开了。

　　夏天骐站在活动区的篮球架下面，冷月则坐在不远处的台阶上，声音不大的对他问道：

　　“你那边进展的怎么样？”

　　“很顺利，狱警们对我的编出来的身份半信半疑，蒙他们两天没有问题。他们已经答应带我去见副监狱长，我想那个副监狱长既然没有很明显的调查，狱警和犯人们的失踪，很可能是已经知道了什么。想要尽可能的将事态压下来，让越少人知道。但是这种事根本不可能压得下来，最迟到明天早上，想来就不会在有狱警老老实实的出勤了。毕竟连命都保证不了，谁还会想着工作呢。”

　　冷月听后象征性的点了点头，便又问道：

　　“等你那边说服监狱那边，你就把我带过去。”

　　“这是自然。”

　　夏天骐肯定不会单独去找事件奖励，即便冷月不说，他也会在说服副监狱长后，让他派人将冷月接过来。

　　两个人在这儿待了没一会儿，便见张头几个人火急火燎的跑了过来。

　　目光在他们的身上扫了一眼，重点是寻找傻大彪的身影，好在是人都到全了。

　　“今天上午怎么样，你们那边有什么发现没有。”

　　众人一过来，夏天骐变直接问道。

　　“就剩下我自己了。”

　　傻大彪一屁股坐在地上，身体虚弱的厉害。

　　“就剩下你自己了？别告诉我药园里的人都没了！”

　　傻大彪的话无疑凉了所有人的心，因为一旦傻大彪的药园被扫平，那么接下来肯定会轮到他们所负责的区域。

　　“都没了，上一秒还和我说话的人，下一秒就消失了。我亲眼看着他们一个接一个的消失不见。他们恐惧到了极点，甚至想要冲出药园，但是一只脚刚迈出去，人就消失了。我受不了……我真的受不了……”

　　在这样下去我早晚也会变得和他们一样，莫名的消失！

　　看到眼前的人，一个接一个的凭空消失，最后只剩下自己的这种遭遇，不只是夏天骐和冷月能够想象得到会有多么恐惧和折磨，张头几个人也同样能够想象得到。

　　死亡、未知、乃至是等待，这三种因素本就是足够令人恐惧与绝望的存在，然而眼下它们却被完美的组合到了一起。

　　所有人都是在未知的宣判下，等待着死亡。

　　“药园里的所有人都死了，你还活着这本身就是足够幸运的事情。与其在这儿自暴自弃，倒不如再坚持些时间。下午我会帮你和狱警说说，让你过去张哥那边的。”

　　夏天骐说到这儿，便从傻大彪的身上收回暮光，继而看向了另外几个人：

　　“我想你们都很清楚，药园现在已经变成了一片死地，那么接下来倒霉的就将会是你们所在的区域。从前天晚上开始，到昨天，再到今天，人员消失的频率越来越高，并且我相信，接下来这种速度还会提升很多，你们最好有个心理准备。想要在恶鬼的眼皮底下活下来，并不是一件轻松的事情。你们的精神，将会遭到极大的折磨，如果受不了，不如就尽早自杀好了。”

　　夏天骐的话尽管冷酷，但是他说的却没有错，因为接下来，监狱里的人员失踪可能会发生的越来越频繁，这种来自精神上的折磨，可不是普通人能够熬过去的。

　　因为谁都不知道，下一个消失的人会是谁。

　　可能是你，也可能是他，当然也可能是自己。


第二十七章 心事重重的冷月

　　张头几个人都没有说话，但他们显然不可能会去自杀，尽管心里面惶恐的厉害，但是倒也不觉得自己真的就死定了。

　　用还要想一些事情作为理由，将张头等人打发走后，夏天骐有些发愁的叹了口气，对着仍坐在一旁石头上的冷月说道：

　　“对于第二域这种在我们能力上的束缚，你了解多少？”

　　“梁若芸和我说过，第二域事件里的能力冷冻期，对我们有影响，对鬼物同样有影响。按照她的说法，事件在第二域都是被单独隔离开的，正是因为有这种隔离的法则存在，所以我们才会受到影响。只是相较而言，鬼物所受的影响不像我们这么大而已。”

　　“转换格式？”

　　夏天骐的脑海里突然跳出来一个词，不由说了出来。

　　“什么意思？”冷月显然没听懂夏天骐的意思，摇了摇头表示不解。

　　“就像是XP和WIN7系统一样，如果将XP系统里的文件导入WIN7，便会转化成适应WIN7系统的格式。”

　　冷月听后依旧是一脸的茫然。

　　“好吧，那我再举个例子，比如用播放器播放视频，有的播放器就只是支持mp4的格式，而不支持像3gp，或是avi这种，所以想要正常播放，便需要转换格式，已好适应播放器。我们从现实来到第二域，环境什么的完全和以往不同，这一点从工作证的失效便不难看出来，这里拥有着与现实世界截然不同的法则，所以我们由低到高的进来，自然是需要花费一些时间，去适应这里。这或许就是为什么会出现冷冻期的原因，并非是我们的能力被禁锢住了，而是我们所拥有的能力在适应这个世界的法则。”

　　冷月依旧一脸木纳的看着他，摇头不语。

　　“我这是给你解释不明白了。上班你应该知道吧？就和我们跳槽一样，从之前的公司跳槽进另外一家公司，肯定会有一段时间学习新公司的东西，和新公司的同事建立关系，不可能刚来就发挥你的所长干活的。差不多就是这个道理。”

　　夏天骐也不知道该怎么和冷月解释了，当然了，他这个解释靠不靠谱就连他自己心里都没数，说起来只是想要以一种较为合理的方式，将能力冷冻期的出现解释出来而已。

　　而像鬼物什么的，本就来自第三域，所以在进入第二域后，受到的限制自然会少一些。

　　并且按照这个方向去推的话，第二域的组成他获得或少有清楚了一些。

　　假如能力冷冻期的出现，就是因为他们的能力需要适应这个世界的法则，那样的话，他们只要在第一次事件中适应了就好，待到接下来的事件则不会再有冷冻期的出现。

　　但反过来说，如果在接下来的事件中，依旧有冷冻期的出现，那便说明第二域根本是由无数个像鬼域一样的异空间组成的。

　　所以他们每进入一个事件，都要适应所在空间的法则。

　　“我大概已经知道了。”

　　直到夏天骐一本正经的解释完，又过了有一会儿，冷月才反射弧很长的点了点头。

　　“我说冷神，看你最近有些神不守舍的，你到底在想什么啊？梁若芸是不是之前给你灌了什么迷魂汤，怎么觉得你有些怪怪的。”

　　“我没有。”冷月不承认的摇头。

　　“你怎么没有，以前尽管也一副不食人间烟火的模样，但起码还不至于给人冷冰冰的，即便有什么心事，也没表现的像现在这样明显。咱们是朋友不？是朋友你要是有困难就说出来，别藏着掖着的，我看着心烦！”

　　“没什么事，你多想了。”

　　冷月看着夏天骐欲言又止，转过身不再说话了。

　　和冷月认识这么久，一起经历那么多的风雨，夏天骐对他再了解不过了，绝对是在他跟着梁若云训练的那段时间里，或是经历了什么，或是梁若芸对他说了什么。

　　并且这件事还对他造成了很大的影响，以至于他连性格都多少有了些改变。

　　但是想到和冷月认识这么久，冷月一共就隐瞒过他一回，那就是出于对他的保护，在他家的事情上隐瞒了他。

　　这也不禁让他怀疑，这一次令冷月犹豫不说，并且心事重重的缘由，该不会又来自他吧？

　　可是想想，这又多少有些不可能，因为除了家里的事情值得冷月善意的隐瞒以外，他也就再没有其他事情难以接受了。

　　倒不是他自恋，而是冷月在意的人，除了他师傅，就是他们和楚梦琦这几个，所以事情的发生绝对逃不掉这个圈子。

　　八成是梁若芸知道一些他师傅的事情，然后将那些事情告诉了冷月，结果令冷月难以接受，以至于对一些事情产生怀疑。

　　夏天骐有些担心的看了冷月一眼，眼下还不是刨根问底的时候，所以他并不打算继续追问，而是等着将这起事件解决再说。

　　毕竟回去现实，还有冥府这个烂摊子等着他处理。

　　第一冥府都已经将楚梦琦弄过来做说客了，肯定是已经做好了对第三冥府下手的准备，而在这件事上他一早就做了决定，那就是绝不会妥协，所以一场恶战怕是很难避免。

　　实力羸弱不说，关键还有个第二冥府，这也是他比较头疼的问题，也需要时间好好的想一想。本来就没什么胜算，如果再是二打一的局面，那这种反抗便显得没什么意义了。

　　毕竟反抗的目的，是为了获得更大的利益，最起码也是保住当前的利益，如果没办法做到这两点，那么也就没必要去做这种事了。

　　“哎，这一天就没个消停时候。”

　　夏天骐叹了口气，看了看荣誉表上的时间，眼见活动时间差不多快结束了，便对冷月叮嘱了一句：

　　“你下午等我的消息，我这儿过去了。”

　　冷月没有说话，只是听到的点了点头。

　　集合的哨音再度响起，紧随其后的则是一声令所有人都感到毛骨悚然的轰鸣。

　　被阴云笼罩的天际，频频闪烁着紫色的电闪，云雾蒸腾，远远看去犹如一张吞天的嘴巴，自一端疾驰而来，似要将整座黑铁监狱吞没。

　　感觉到雨点的落下，夏天骐摸了摸头上，先一步离开了活动区。

　　4名脸色发白的狱警正等在门口，看他们的样子，倒不像是过来管理犯人的，而更像是在等着他的出现。


第二十八章 副监狱长

　　看到夏天骐出来，狱警中那名高壮的狱警，顿时从发白的脸上强挤出一抹笑容来，对着夏天骐招呼道：

　　“走吧兄弟，你的事情我已经和副监狱长说了，他要见你。”

　　“费心了。”

　　夏天骐象征性的回了一句，便跟着狱警穿过警戒区，向着狱警们平时所在的区域走去。

　　过程中，他的目光则一直在巡视着岗哨，发现原本每十米就有一个士兵所在的岗哨，眼下这个距离则扩大了一百米不止。

　　放眼看去，区域里几乎不存在任何警备力量。

　　“看来士兵们损失惨重啊，这要是犯人们集体造反，你们可不容易收场。”

　　夏天骐收回暮光，语气轻松的对那高壮狱警说了一句。

　　“哎，不瞒你说，已经不是犯人造不造反的事情了，监狱内部问题就很多。我们的人消失了不下7成，要不是害怕不出勤，那些囚犯真会冲过来，我们也不会出来。最近几天也不会再让他们干活了，都会关进囚牢里，什么时候这里的问题解决了，什么时候放出来。”

　　高壮狱警的声音越说越小，夏天骐看着他，发现他走起路来都在打着哆嗦，可见心里面也是害怕的要死。

　　“这种事情是从什么时候开始发生的？”

　　狱警的话令夏天骐对获取事件的奖励有了几分担忧，因为连囚犯都没有损失7成，但是狱警那边却损失了那么多人，可见事情的最初发生地点，并非是傻大彪负责的药园，而是这片犯人们无法涉及的区域。

　　“差不多4天了，刚发现有人失踪的时候，是监狱长突然找不到人了，不过我们当时也没在意，就以为他有事离开了，毕竟他是我们这里最大的领导，谁也不敢问他去了哪里。

　　接着，便陆续发现有士兵，以及我们的人不见，直到事态加剧。

　　副监狱长开始代替监狱长管理监狱，安排了几个人去查，他自己则试着和外界联系，但也不知道是怎么回事，之后他便让我们不用管这件事了，只是提醒我们小心些。

　　但是随着昨天和今天这种突然失踪的情况越来越多，不但士兵那边打起了退堂鼓，我们这边更是集体罢工。

　　因为任谁都能看出来，这根本就是闹鬼啊，有好几个同事都是说这话的工夫，就像蒸发似的不见了。

　　你说换成是谁，谁能不怕。

　　一些人已经情绪激动的要离开这儿，但是没多久便又都回来了。

　　具体什么原因我也没问，他们一回来就去副监狱长那里了，但肯定不会有好的发现。”

　　“那么电话什么的能够打出去吗？”

　　“这里本就没有信号，用的都是固话，前两天还能打出，但是从昨天开始，一个电话也拨不出去了。”

　　高壮狱警说到这儿，忍不住对夏天骐问道：

　　“兄弟，你能和我说说这里到底是怎么回事吗？”

　　“其实你之前已经提到了，这里就是闹鬼了，鬼物将监狱封死，里面的人谁也别想出去。除非是将那个鬼东西找出来解决掉。”

　　“你说谁都出不去？可是……可是这监狱里怎么可能会闹鬼啊，再有，鬼混什么的怎么会那么厉害。”

　　“这些就是和你说了你也不懂，总之一切等我见到你们的领导再说吧。”

　　夏天骐说到这儿，便没有了再和高壮狱警继续对话的兴趣，低着头看起了他的荣誉表。

　　狱警所在的这片生活区域，其实和囚犯们差不了太多，最多就是绿化做的好些，没有那么多铁栏之类的阻碍。

　　南北方向，距离差不多有100来米的位置，相对坐落着两栋宿舍楼。

　　夏天骐跟着狱警穿过一道由两名士兵把守的大铁门后，便算是进来了这里。高壮狱警指着南面的一栋宿舍楼说道：

　　“这是我们的宿舍，后面还有一栋3层的办公楼，副监狱长在那边。”

　　夏天骐点了点头，这时候确定了一下事件奖励的详尽为止，从指针的方向看，恰恰就在办公楼里。

　　心里面变得更加小心，夏天骐跟着狱警绕过宿舍楼，随后进入了监狱的小办公楼。

　　办公楼里显得很是冷清，按道理监狱出了这么大的事情，起码会有人在这里闹一闹，而不该四处都空空如也，没有半点儿生气。

　　“人都去哪了？”

　　夏天骐谨慎的问了一句。

　　“不知道，可能都回宿舍了，之前这里也出现过有人突然失踪的情况。要不是你有办法解决掉这里的麻烦，我怕是也很难提起胆子带你过来。”

　　说话间，两个人已经到了副监狱长的办公室，高壮的警察忐忑的敲了敲门，很快，从中便传出一个男人的声音：

　　“进来。”

　　听到回复，高壮狱警才打开办公室的门，夏天骐也随即走了进去，看到了那正坐在办公椅上的副监狱长。

　　这是一个年龄大概50岁左右的男人，模样很是粗犷，当然也可以用邋遢形容，看那一脸的络腮胡子，起码是有段日子没有刮了。

　　“这就是我和你说的那个人。”

　　副监狱长打量了夏天骐一眼，随后对那名狱警问道：

　　“外面有什么消息吗？”

　　“人都撤的差不多了。”

　　“你先回去吧，有事我会找你。”副监狱长摆了摆手，示意狱警可以走了。

　　狱警有些犹豫，但最终还是转身走了出去。

　　夏天骐看了看荣誉表，发现事件的奖励就在这间屋子里，恰恰是副监狱长坐的位置。

　　“说吧，你都知道什么。”

　　副监狱长很直接的问道。

　　“知道到底是什么东西，在你这监狱里杀人，更知道该怎么解决掉它。”

　　夏天骐干脆的说完，便也反问道：

　　“你这么安稳的坐在这里，想来是对这里的事情也很清楚。”

　　听到夏天骐的话，副监狱长突然笑了出来，随后摇了摇头道：

　　“不是我坐的安稳，而是我知道即便我不坐在这儿，也没办法从这儿离开。监狱长失踪的第二天，我恰好也想出去，结果发现能够出入的大门全部都消失了。打电话和外面联系，但是电话一旦接通，便会传出幽幽的脚步声。接着，失踪的事情便接二连三的发生，我看着一个个同事在我的面前诡异的不见，继而活不见人死不见尸。”

　　说到这儿，副监狱长突然止住了声音，一双眼睛死死的盯着夏天骐：

　　“我只问你一句话，你是否真的有办法除掉那个杀人的东西？”

　　“有！”夏天骐回答的非常肯定。

　　“尽管我不是很信，但是起码又出现了一丝希望，我有办法可以看到那个杀人的东西。”


第二十九章 透露着古怪

　　副监狱长的话令夏天骐颇为意外，因为自始至终那恶鬼都没有露面，仅仅是不停有人失踪而已。

　　没有问下去，夏天骐看着那满脸络腮胡的副监狱长，继续等待着他的下文：

　　“我也是碰巧看到它的，当时我正在对着镜子洗漱，下面的一个狱警说有事情找我，结果他还没有说完话，人便突然间消失了。

　　我当时被吓坏了，还以为自己眼花，忙用水将脸上的洗面奶洗净，也就是在这个时候，我透过镜子再度见到了那个之前来找我的狱警。

　　他并没有消失不见，人就站在我的身后，只不过他的模样很是奇怪，身上也莫名的多了一件鲜红色的血衣，那血衣就像是活物一样，竟从中伸出了两条灰白色的手臂，死死的堵在那狱警的嘴巴上，像是不想不让他发出任何声音。

　　我有些恐惧的叫了一声，可是等我转头看向身后的时候，身后却根本什么都不存在。

　　可只要我一回过头，透过镜子去看，便能够看到那个狱警，双眼恐惧的睁大，浑身痉挛的在那件鲜红的血衣中，渐渐变得模糊，直至完全消失。”

　　听到副监狱长说到这儿，夏天骐心里面顿时冒出来两个猜测：

　　“你的意思是说，那些在监狱里失踪的人，并非是真正意义上的失踪，而是被那件血衣给吸收掉了？想要看到那件杀人的血衣，便必须要通过镜子，是这样吗？”

　　“我知道的只有这些，我在之后也派人拿着镜子去找过，但是那些被我派出去的人，却一个都没有回来。想来应该都已经凶多吉少了。”

　　夏天骐在心里面想着副监狱长刚刚对他说的话，之后他则有些怀疑地问道：

　　“你为什么不把这个真相告诉下面的人知道，非要选择刻意隐瞒呢？”

　　“就算是我告诉他们真相又能怎么样？他们只会变得更加恐惧，只会令这座监狱更加乱套。如果我不说，倒还能找些理由稳住他们几天。或许在这几天的时间里，我就能够想到办法。但显然我没有成功，我并不知道该怎么办，怎么去化解眼下的危局。”

　　夏天骐也没法去判断副监狱长说的是不是真的，毕竟他的话尽管在逻辑上有问题，但是多多少少还是有些道理的。

　　他倒也不怕对方会和他耍什么花招，因为他来这里的目的很直接，就是让副监狱长能够听他的话办事，然后他顺利找到事件的奖励。

　　只要完成这两点，他这趟就算是没有白来，至于副监狱长那边能给他提供多少有用的线索，则根本不是他所在意的。

　　“好吧，大概的情况我已经知道了，接下来我会帮你们渡过难关，但前提是你需要听从我的指挥。因为只有我才能解决掉那个杀人的鬼东西，帮你们活下来。”

　　副监狱长没有去质疑夏天骐，而是在短暂的沉吟后问道：

　　“你想怎么做？”

　　“把监狱里的所有岗哨撤掉，将囚犯们放出来，平均安排进监狱的各个区域里，即便是这边也要有人进来。”

　　人员的分散，就代表着鬼物攻击目标的分散，这无疑能够为他和冷月渡过冷冻期，争取到最多的时间。至于为什么还要往狱警这边安排犯人，主要是狱警和士兵们都死得差不多了，他和冷月如果接下来会待在这边的话，无疑会使目标变得很大。

　　所以需要进来一些犯人，将他们两个保护起来。

　　副监狱长对于夏天骐提出的要求显得很为难：

　　“把站岗的士兵撤掉，再将囚犯们都放出去，如果他们造反怎么办？”

　　“你也可以不按照我说的话做，毕竟想不想活命都在你，你如果急着死的话，我又何必拦你。”

　　夏天骐听后不在意的摇了摇头，故意说了一句。

　　“我需要知道你这么做的原因，还有你的真实身份。”

　　副监狱长早在高壮狱警那里，对夏天骐便有了一定的了解，不过就和其他人一样，同样是怀疑的成分占得比较大，云里雾里的。

　　“我这么做的原因当然是为了分散它的攻击目标，如果你将所有囚犯们都放在囚牢里，那么一旦它进入囚牢里大开杀戒，用不了多久，犯人们便都会被杀光。

　　监狱里除了囚犯就是你们，如果囚犯们都死光了，那接下来就该轮到你们了。

　　所以你们现在想要最大程度的救自己，便必须要最大程度给犯人们提供逃生的空间。

　　至于我这边还要等一个人过来，大概还有一天多半的时间，之后你们就安全了。

　　换言之，未来这一天半的时间，将是你们能否活下来的关键。

　　像我的真实身份是什么，你觉得就眼下这种环境下，知道与不知道对你而言有意义吗？”

　　副监狱长听后不说话了，夏天骐也不再强调，这时候一把拿起副监狱长放在桌子上的香烟，抽出一根点燃后吸了起来。

　　一根烟抽到三分之的位置，副监狱长才终于想通答应说：

　　“好吧，我现在就派人按照你说的做。”

　　“你现在还有人可派了吗？”

　　夏天骐觉得这个副监狱长现在已经快成光杆司令了。

　　对于夏天骐的话充耳不闻，副监狱长这时候拿起电话，按下上面的一个号码，说道：

　　“将各个岗哨的人都撤下来，派几个人带60个囚犯到这边。其余的囚犯遣散各处，不用往囚牢里押了。”

　　副监狱长说完这些，便挂断了电话，见状，夏天骐有些好奇地问道：

　　“电话不是打不出去吗？”

　　“监狱内部可以打。”

　　说完，他便叹了口气，随后对夏天骐打发说：

　　“如果没事的话，你可以出去转转，我想自己冷静冷静。”

　　“没问题。”

　　夏天骐也没多说什么，点了点头便走出了副监狱长的办公室。

　　假装在门外轻踱了几下脚，夏天骐则躲在门边，听着里面的动静。

　　一开始，办公室里鸦雀无声，但很快，他便听到副监狱离开座位的轻响，随即而来的则是一串剧烈的撕扯声。

　　像是他在拼命的把身上的什么东西扯下来似的。


第三十章 可怕的发现

　　夏天骐觉得这个副监狱长有古怪，不过古怪归古怪，但对方应该不是鬼物，不然也绝不会放他出来，早就将他杀掉了。

　　可是如果对方不是鬼，那么这古怪又是从何而来的呢？

　　没有在上面待太久，夏天骐随后便从办公楼里走了出来，外面的雨下得很大，有三四个狱警正从宿舍楼那边往这里跑来。

　　之前离开的那个高壮狱警就在其中，不知道再过来这边有着什么打算。

　　“什么事这么急啊？”

　　见几个狱警进来，夏天骐象征性的问了一句。

　　“副监狱长让我们过来的，说有事情安排给我们。”

　　高壮狱警算是和夏天骐熟悉，所以回了他一句，夏天骐了解的点了点头，便目送他们快步跑上了楼。

　　因为雨的很大，所以夏天骐也没有出去的意思，副监狱长说透过镜子可以看到那只鬼，尽管是真是假不确定，但是既然有办法，总是要试一试的。

　　那恶鬼眼下之所以能够神不知鬼不觉的杀人，无非就是仗着别人看不见它，但凡是能够看到它，便拥有了一定的躲避能力。

　　镜子他虽然没有，但是他口袋里却放着手机，想来利用手机的镜头，也应该能够捕捉到什么。

　　拿着手机，打开相机开始对着四周照了照，不过一切都显得那么正常，根本没有照进来任何古怪的东西。

　　外面站岗的士兵不知道是不是接到了命令，这时候也都已经撤走了。

　　夏天骐走出办公楼，顶着雨朝着上头副监狱长所在的办公室看了看，随后他心里面有了个主意，便也快步的跑上了楼。

　　没有上去三层，夏天骐站在二楼半的位置，推开楼道里的小窗户，费力的钻了出去，继而抓住漏水管，将脑袋伸到了3楼副监狱长办公室的窗户上。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　他发现办公室里，副监狱长正狼狈的在地上打着滚，至于高壮狱警几个人，则像是中了定身术一样，傻愣在门边一动不动，目光直勾勾的盯着正在地上痛苦翻滚的副监狱长。

　　夏天骐一开始不知道是怎么回事，但是当他尝试着用手机的摄像头拍过去的时候，便发现在副监狱长的身上，竟然穿着一件鲜艳的血衣。

　　衣服死死的包裹在副监狱长的身体上，从上面钻出来密密麻麻如同蜘蛛腿一样的触手，这些触手不断在快速的拉长着，很快便在整间办公室里形成一个巨大的红色蛛网。

　　再看副监狱长，他的身体则已然在血衣中消失不见，只在办公室的半空中，留下了一个由血衣包裹的虫茧。

　　这一幕看得夏天骐背后发凉，他试着不去看手机，而是单凭肉眼去看，结果原本犹如蛛网一样的东西则消失的干干净净。

　　副监狱长也重新站直了身子，再度回到了办公椅上，看上去就像是什么都没发生一样。

　　“难道看到的都是幻觉吗？”

　　夏天骐再度将手机拿出来，结果在那张红色蛛网上，竟出现了一张张由黑雾包裹着的人脸，并且数量再不断增加着。

　　高壮狱警几个人仍是愣在门边一动不动，不多时，他们便打开办公室的门，纷纷转身离开了。

　　夏天骐害怕被那几个狱警发现，所以也不再继续偷看，看了看脚下的高度，随后直接从上面跳了下去。

　　脚震得有些发麻，夏天骐若无其事的在办公楼前走了走，直到听见高壮狱警对他叫道：

　　“这么大的雨，你怎么出去了？”

　　“出来感受一下被大雨淋湿的感觉。你们和副监狱长聊完了？”

　　“聊完了，现在去安排那些囚犯，之后就没什么事了。”

　　“他和你说我晚上住哪了么？”

　　“说了，住我们那边的宿舍，你现在过去也行，都和里面的兄弟打过招呼了。”

　　高壮狱警看上去和之前一样，并没有半点儿怪异的地方。

　　“我还想带一个朋友过来，应该没问题吧？”

　　既然已经发现了这边的异常，夏天骐自然不会单独行动，想要将冷月叫过来，毕竟冷月见多识广，或许能够知道些什么。

　　“没问题，副监狱长说了，这两天都要听你的，按你的要求执行。”

　　原本的打算是让这几个狱警将冷月带过来，但是夏天骐想了想却不是很放心，所以决定亲自跟他们在过去一趟。

　　既然副监狱长没有对他动手的意思，还给他权利，那么他自然不会浪费这个机会，打算之后再试探试探，看看他葫芦里到底是卖的什么药。

　　几个狱警听夏天骐也要跟着他们过去，在劝了几句无果后边答应了下来。

　　顶着大雨，再度回到囚犯所在的区域，一路上，所有的岗哨全部是空的，可见副监狱长确实按照自己的意思，将监狱的警备力量撤除了。

　　提醒狱警，要将几个区域的囚头带过来之后，夏天骐便跟着高壮狱警回到了厂房。

　　厂房里依旧人数众多，冷月因为是夏天骐的人，所以张头并没有让他干活，正一个人坐在角落上脸色阴沉的想着什么。

　　见到夏天骐进来，张头立马笑盈盈的走了过去：

　　“怎么样，见到副监狱长了吗？”

　　“见到了，一会儿你挑几个人，跟我过去狱警那边，这两天住他们的宿舍。”

　　“你说我能住狱警的宿舍？”张头听到这个消息，顿时激动的不行。毕竟比起又脏又臭的囚室，狱警的宿舍简直就是五星级酒店一样。

　　打发着张头，让张头那边去找人，夏天骐则拿出手机拍了拍，结果再度发现了一件令他头皮发麻的事情。

　　便见所有囚犯的头上，都牵连着一条红色的蛛丝。

　　这些蛛丝的一端连接在他们的头上，至于另一端，则高高吊起，不知道连接着什么地方。

　　不过回想起副狱长办公室的一幕，他觉得这些连接在犯人脑袋的蛛丝，十有八九是同那张蛛网相连着。

　　“难道这黑铁监狱里的囚犯，都是那件血衣的食物？”

　　夏天骐赶忙拍了拍正在朝他走来的冷月，好在是冷月的头上并没有那种蛛丝。

　　见夏天骐正在拿着手机拍自己，冷月多少有些不爽，冷声说：

　　“你在拍什么？”

　　“你自己过来看吧。”

　　见夏天骐脸色铁青，冷月知道他应该是有了什么发现，于是不再说什么，将目光放在了夏天骐的手机屏上。

　　随即，竟也变了脸色，难以再保持镇定。


第三十一章 无灵之鬼

　　见向来镇静自若的冷月都变了脸色，夏天骐顿生出一种极为不好的预感，嘴角微微抽搐着问道：

　　“冷神，你是不是看出什么了？”

　　“现在还不好确定。”

　　冷月没有直接说出他所想的答案，夏天骐听后则将发生在副监狱长身上的那种变化告诉了他。听到他的描述，冷月的表情也瞬间阴沉下来，作结论说：

　　“我们要面对的很可能是一个灵种。”

　　“灵种？”

　　夏天骐对于这个称谓没什么印象，这时候仔细的回忆了一下冷月交给他的那本笔记，但是却不记得上面有记载过这种东西。

　　“那是什么？”夏天骐疑惑的又问了一句。

　　“无灵之鬼。”

　　冷月简单的总结了一句，知道夏天骐可能听不大懂，便又详细解释起来：

　　“尽管绝大多数的鬼物，只表现出了它们嗜杀的一面，但事实上鬼物也是存有思维意识的。这种思维意识就叫做灵。

　　这种有灵的鬼物杀人，无非就是通过杀戮的方式吸收怨气与煞气，从而令自身变得更强大。

　　但是也有极小的一部分鬼物，是没有灵的。

　　这部分鬼物的诞生非常特殊，因为通常是受到一些强大鬼物的影响，直白说的话，就是它们本身并不是鬼物，而是一种物品。

　　既没有生命，也没有灵。”

　　“呃……但是物品怎么可能会杀人，并且还会是恶鬼呢？”

　　夏天骐听得有些晕乎，重点是冷月讲的这种叫做无灵之鬼的东西，他多少有些没法理解。

　　就像是告诉他说，他家冰箱能够吃人一样，那不简直是在胡扯吗。

　　“没有什么不可能，因为这类无灵之鬼的诞生，必定是在极为特殊的环境下。或者也可以称呼它们另外一个名字——鬼咒之物。”

　　“鬼咒？你是说那个无灵之鬼的诞生和鬼王有关？”

　　夏天骐和冷月早在之前就已经和鬼咒打过交道了，然而那时候所遇到的鬼咒，只是一个被冷月的师父封印了20年，早已经虚弱了不知道多少鬼咒。

　　可即便这样，却依旧搞得他们几乎死掉，可见鬼咒是由多么可怕。

　　或者更确切的说法是，鬼王是有多么可怕，仅仅一个念头，就有如此可怕的威力。

　　“嗯，不过鬼咒和鬼咒之物之间还是有较大的差别的。因为鬼咒中具有鬼王的意识，所以可怕非常，有意识就是有灵。但是鬼咒之物则是无意识的，其中并不存在鬼王的意识。有的仅仅是鬼王的鬼气亦或是煞气。”

　　“就像是原子弹爆炸以后，会对一定的范围产生辐射？鬼咒之物，就是这种环境下诞生出来的东西？”

　　“可以这么理解。鬼咒之物，通常是在鬼王释放出意念攻击时，余威作用在某种物品上引起的。前提是这种物品也有着其特殊之处，比如其上本就存在大量的怨气，亦或是鬼气。并不是普普通通的一个物件。正因为有着这些前提条件，所以无灵之鬼的数量极少，几乎难以遇见。”

　　冷月的话令夏天骐有些无语，因为这岂不是说他们的运气还真是不错，才刚刚过来第二域，便碰上了一种极为冷门鬼物。

　　或许这也是冷月在给他的笔记中没有记载的原因，因为平常人根本没机会碰见。

　　“听你这么一说，如果在副监狱长办公室的那个东西真是什么无灵之鬼的话，那么十有八九就是那件血衣了。这也比较符合你的描述，单单就只是一件衣服。可我们要怎么才能解决掉它呢？另外，这些犯人脑袋上的血色蛛丝又是怎么回事？”

　　“这些人都是那无灵之鬼的灵傀。”

　　“他们都是那鬼物的傀儡？是被控制的？”

　　夏天骐看了一眼正在同高壮狱警不知道在说什么的张头，以及在犯人中不停大呼小叫的王昌，怎么看都觉得他们实在是没有伪装的必要。

　　“他们并不是被控制的，因为无灵之鬼并没有意识，所以不会控制他们怎么样。”

　　冷月摇了摇头，打消了夏天骐这方面的担忧。

　　“那你说的灵魁是什么意思？”

　　“他们都是那无灵之鬼培养灵的食物。

　　无灵之鬼，属于鬼物没有意识，这里没有鬼物，所以它只能用人类的灵补充。

　　将他们的灵吃掉补充自己。

　　这也正是这类鬼物的可怕之处，寻常鬼物根本不具备攻击灵的能力，但是无灵之鬼却能有办法，既吃掉人类的血肉，又吃掉人类的灵。

　　一旦这种鬼物拥有了属于自己的意识，那么它的实力更会相应的增强。

　　这就像聪明人会比傻子做事情事倍功半一样。

　　之所以副监狱长没有对你动手，那是因为无灵之鬼还没有培养出来属于自己的灵，再或者，是它刚刚培养出灵，意识方面还比较模糊。

　　至于那个副监狱长，应该就是它所选择的根基，以副监狱长的灵为基础，之后将它这些天吞噬掉的灵，通通放进去加以融合。

　　而在它融合的过程中，便会一点点的讲它的灵魁吃掉。

　　这些血色蛛丝，就像是鬼域一样，一旦与他那鬼物的蛛网相连，那么随时都可以让这些人消失无踪。

　　无灵之鬼没有意识，自然不懂得运用鬼域，所以一切都只是凭借着本能。”

　　尽管从冷月那里，已经知道他们接下来需要面对的是怎样一只恶鬼了，但是比较尴尬的是，以他们现在的情况，知道与不知道几乎没有多大区别。

　　因为都是一样只能想办法躲避，没办法趁着那恶鬼还没有完善灵的时候干掉它。

　　如果等到他们的能力期解冻，搞不好那恶鬼已经拥有了灵，到时候鬼域一开，本身还拥有鬼王的些许天赋，无疑会让他们很难对付。

　　“如果让那恶鬼拥有了灵，它能到达什么程度？会晋升到鬼王的级别吗？”

　　夏天骐问了一个他现在比较关心的问题。

　　“当然不会，它毕竟只是意念攻击的余威，连鬼咒的威力都没有，更不会到达鬼王的层次。只是它的吞灵能力比较棘手，毕竟灵是无形的，我们很难进行防御。”

　　冷月对此比较头疼，单说他和夏天骐两个加在一起，对付一只无灵之鬼这种级别的肯定没什么大问题，关键是无灵之鬼能吞灵，而不是利用物理方式攻击他们。

　　他虽然拥有一些能够纯粹攻击灵的术法，但是本身却是不具备任何防御能力。

　　只要被那无灵之鬼攻击到灵，那么便必然无法抵抗。

　　“如果等它拥有意识，即便我们恢复了能力，对它的胜算也不高。”


第三十二章 矛盾

　　夏天骐对于什么灵啊，魂啊之类的事情一窍不通。

　　但是冷月说的话他还是比较信的，只是他心里面很不甘，再怎么说也不至于等死吧。

　　毕竟前往第二域的高级主管那么多，他也没听说有谁刚上来就挂掉的。

　　要说倒霉的话，从他加入第三冥府就一直倒霉，不但一无所知的去参加试岗事件，并且还在事件中遇到了厉鬼，即便是第二次试岗事件，也险些被两只鬼弄死。

　　但他不还是活了下来，所以他一直都觉得，倒霉并不代表运气一定差，主要看能不能活下来。

　　“走一步看一步吧，实在不行我就动用我的天赋之力，不等它吞我，我想给它吞了。”

　　夏天骐说是这么说，但是不到万不得已他真心不想用天赋之力，因为会遭到极强的反噬，不但会令自身陷入危险不说，过程还十分痛苦。

　　单说性价比的话，还是鬼婴的吞食能力好一些。

　　“你最好打消这个念头，因为那鬼物吞的并不是你的人，而是你的灵。一旦失去灵，你这具身体就只是一具驱壳而已。和死亡没什么区别。”

　　冷月显然是不想夏天骐冒险，所以语气不太好的警告了他一句。

　　“如果你有办法，我倒是乐不得在一旁歇着。不过经你这么说，我突然又想到了一个办法，既然那只恶鬼想要通过吞食掉这些囚犯，弄出自己的灵来，那我们只要赶在它前头，将这监狱里的人全都杀光不就好了。到时候我看那恶鬼去吞谁！反正我们头上又没有那种血色蛛丝，杀完人，我们随便找个地方一躲，等能力恢复了再回来收拾它也不迟。”

　　听到夏天骐这个提议，冷月眼中突然闪现出一抹寒光，看着夏天骐，一字一顿地问道：

　　“你是认真的，还是在和我开玩笑。”

　　“你觉得我会在活命这个问题上开玩笑吗？”

　　看出来冷月的不爽，夏天骐也没惯着他，同样黑着脸说道：

　　“进来冥府这么久了，一些没什么鸟用的原则趁早都丢了，别说我的提议就只是杀这里的死囚，如果真要是能让我们活命，就是让我去杀些无辜的民众，我或许都会动手。”

　　“这不是好人与坏人的问题，也根本不是活不活命的问题，这种思想你就不该有！”

　　“我看不到别人，我只能看到我的家人和朋友。我就是一个俗人，心胸狭窄，装不下整个世界。”

　　面对夏天骐的冷言冷语，冷月生气的将身子转去了一边，好一会儿，才又回过头对夏天骐警告说：

　　“你和别人不一样，你本就是恶灵体质，又融合了鬼婴，你越强大就越容易受一些黑暗思维的侵蚀，一旦你控制不了自己，你又和那些鬼物有什么区别？鬼物和人类的最大不同，就是鬼物以杀戮为乐，以杀戮为成长的通道。你或许并不知道，鬼物体质的人本就容易反叛，我师父和我说起过很多，鬼物体质者渐渐堕落，最后完全沉沦成鬼物的例子。这并不是开玩笑的。”

　　夏天骐从来都坚信，一向话特别少的冷月，特意和他说了这么多，甚至同他争吵，一定是为了他好。

　　他自己身体的情况他在了解不过，确实和寻常人不太一样，就是和同是恶灵体质的吴迪相比，也有很大程度的不同。再加上他家里的古怪，以及关于他妈妈是鬼王的猜测，搞不好他真有可能在某一天变成鬼物。

　　但是可能归可能，却不一定能够成真，因为他所想的一切，所做的一切努力，都不是为了自己变得更强之类的，而是想要保护他身边的家人朋友，想要给他们创造一个平静安宁的生存环境。

　　为此，他真的可以不惜一切，即便是堕落成鬼又能怎么样？

　　他现在厉鬼化，恶鬼化，难道就不是鬼了？

　　在冥府经历了这么多事，他早已经将一切都看得现实化，像高级经理那些人都在第三域不知道在忙活什么，但是谁知道他们会不会失败。

　　一旦他们在第三域被全灭了，那么像第二域，以及第二域下面的无数个现实世界，自然而然也就完蛋了。

　　一旦世界完蛋了，那么死得还会是一个人两个人吗？真要是到了那时候，人就不是人了，完全就是一只只等着被踩死的蚂蚁。

　　从始至终，这都是一个入侵与反入侵的故事。

　　鬼物如果赢了，人类也就完蛋了。反过来，如果冥府赢了，鬼物也就完蛋了。

　　这也是为什么，上面的高层会允许下面的冥府小兵相互争斗的原因，因为死几个人无关痛痒，但如果能诞生出一个足以扭转战局的强大战力，那么一切都很值得了。

　　比起这个，即便一个现实世界被毁灭了又能怎么样？

　　“冷神，我知道你是为我好，当然，我还知道你肯定知道些我不知道的秘密。咱们是朋友，我了解你，你不说自然有你不说的道理，我也不会去问。

　　但是我有我自己的想法，也有我自己的行事准则，就像我现在不会去干预你，转变你一样。

　　从进入冥府到现在，你我都清楚，这并不是一个维持世界秩序的故事，而是关系到整个人类生死存亡的种族战争。

　　一旦冥府失败，那么所有人类都会陪葬。

　　所以你如果不想看到那些无辜者死亡，那就要暂时丢弃一些东西。

　　就像我一开始很厌恶徐天华，很瞧不起第一冥府那些人的做法，但是现在，我却觉得自己没有资格鄙夷他们。

　　这一次我不会对这监狱里的人下手，但是下一次我或许就不会在考虑那么多了。”

　　夏天骐对于自己有一个很清楚的认识，他从来都不是一个好人，也不算是什么坏人。因为但凡是力所能及能救的人，他一个没落都救了，至于超出能力，或是威胁到他利益的，他则不但不会考虑救，还会想着办法亲手解决。

　　冷月看着夏天骐，心里面也清楚这种争论不会有结果，他的表情再度变得平静，淡淡的说了句：

　　“随你吧。”


第三十三章 奖励到手

　　带着冷月以及一众囚犯进入到狱警们所在的区域，以王昌为首的囚犯们都在暴雨的洗刷下大呼过瘾。

　　毕竟这片区域对于他们这些永远都不可能重见天日的囚犯而言，能够进入这里，绝对不亚于在现实中进入政府的大会堂。

　　心里面的激动与欣喜自然是不言而喻。

　　原本，夏天骐是想要将傻大彪几个囚头都带过来，但是高壮狱警却没有答应他，理由则是现在狱警的人数有限，出勤的更是几乎没有，那么囚犯只能由囚头管理。

　　不然若是将囚头也弄进来，那么下面的囚犯搞不好真的会造反。

　　夏天骐倒也不在意，毕竟这些囚犯的脑袋上都连接着那种血色蛛丝，如果那恶鬼想要他们的命，即便他们逃出监狱也没用。

　　所以他也没有再提，任凭高壮狱警安排。

　　因为士兵和狱警的大量失踪，所以剩下的监狱人员目前就连一栋楼都住不满，于是将原本士兵们的宿舍腾出来，留作囚犯们落脚休息。

　　不过话说回来，如果不是黑铁监狱正处在非常时期，以这里狱警的手段，绝对会让囚犯们睡操场，才不会关心他们会不会被雨淋，能不能睡得着呢。

　　至于夏天骐和冷月自从发生争吵后，两个人便任谁都没有再搭理对方。

　　一个坐在床头，一个坐在对面床铺的床尾，彼此冷着脸不知道在想着什么。

　　时间在不知不觉间已经来到了晚上11点多，荣誉表上的冷冻期限也进入了最后的24小时。

　　夏天骐点燃一根香烟，这时候有些坐不住的站起来，继而来到被雨点敲打着“啪啪”作响的窗前，眼睛眯成一条缝隙，仔细的打量着距离这边不远的那栋低矮的办公楼。

　　之所以挑选这间宿舍，就是因为这间宿舍的窗户恰好能够看到一些，副监狱长办公室的场景。

　　尽管由于角度问题，仅仅只能看到副监狱长的半颗脑袋，但怎么说也要好过什么都看不到。

　　以肉眼看过去，副监狱长的办公室里亮着微弱的灯光，半个脑瓜顶偶尔有所飘移。但是如果拿出手机，透过手机上的镜头去看，见到的则全然是另外一番景象。

　　无数条血色的蛛丝，从四面八方连接着副狱长的办公室，看上去，这座监狱本身就像是一个巨大的蜘蛛网，而那些囚犯，则是那始作俑者待捕食的猎物。

　　而在副监狱长的办公室，则密密麻麻汇集着一张小型的蛛网，蛛网的最中央是那件包裹着副监狱长的血衣，血衣看上去仿若一颗鲜红的心脏，在它最中央的位置，幽幽亮着犹如鬼火般的光芒。

　　原本挂在上面的那些张扭曲无比的人脸，此时也只剩下了零星的几个，至于那些消失掉的，则毫无疑问都被那血衣中的恶鬼吞食掉了。

　　夏天骐非常确定，一旦上办公室里的那些人脸被吞食掉，那么接下来，将会出现第二轮血腥的屠杀。

　　算上他和冷月在内，在这黑铁监狱里又能活下来多少人呢？

　　“留给我们的时间不多了，如果我们再不行动，事件的奖励就会消失。还剩下最后2个小时的时间。”

　　夏天骐打算趁着那恶鬼眼下还比较安静的时候，先将事件的奖励弄到手再说，不然再等上一会儿，搞不好他们就彻底失去机会了。

　　冷月对于这个提议没有任何意见，点了点头，便也从床铺上站了起来。

　　见状，夏天骐也不再废话，沉声道：

　　“现在走吧，你跟在我的后面。”

　　走出闹哄哄的宿舍楼，空旷的操场上不见半个人影，二人没有受到任何的阻拦，便成功迈进了办公楼里。

　　“3楼。”

　　冷月对于这里比较陌生，但是夏天骐却已然轻车熟路，快步的跑上楼梯，没多久就已经来到了副监狱长办公室的门前。

　　“你在这儿接应我，如果我出事，我们还能逃出去一个。”

　　听到夏天骐的安排，冷月皱了皱眉下意识想要开口拒绝，但夏天骐却根本不给他机会，态度强硬地说道：

　　“副监狱长根本不认识你，我们现在是装样子，你进去算怎么回事？”

　　“好吧，察觉到危险就立马逃出来，奖励不要也罢。”

　　见夏天骐语气坚决，冷月也难得妥协的答应下来，停在门边没有再上前。

　　夏天骐看了冷月一眼，心道等这次事件结束，他一定要好好的找冷月聊聊，开诚布公的聊一聊。

　　毕竟冷月是他最好的朋友，他们一起出生入死这么久，实在不想彼此心里面产生隔阂，要靠迁就去维持这种友谊。

　　用力的敲了敲门，从办公室里很快便传出了副监狱长的声音：

　　“进来。”

　　夏天骐大大方方的推门进去，进来后故意没有将房门关紧，而是留下了一条缝隙。

　　再度进来这间办公室，尽管肉眼上看房间里的情况较他来之前没有任何不同，但是他很清楚，就在他左侧没几米远的位置，那只恶鬼就挂在上面。

　　至于那个正坐在副监狱长的办公位上，有些惊讶看着他的副监狱长，则根本就是不存在的空气。

　　不过荣誉表上显示事件奖励的位置，就在副监狱长的办公位上。

　　“突然想到一些事情想和你聊聊。”

　　夏天骐一边说，一边朝着副监狱长的办公位靠近着，过程中他则从口袋里缓缓的掏出手机，生怕过程中会发生什么难以预测的事情。

　　身子停在办公桌前，夏天骐打开手机的摄像头，对准面前的副监狱长拍了拍，然而拍到的仅仅是一张空空如也的座位。

　　他将镜头微微转过一些，便见到满屋子的血色蛛丝，竟然像琴弦别人弹动一样，在频率不一的跳动着。

　　至于那张蛛网上包裹在血衣内的恶鬼，则在蛛网上缓缓的爬行，继而从血衣中突然伸出一张黑色的嘴巴，极快的将上面的一张人脸吞进了嘴里。

　　这一幕看得夏天骐头皮发麻，唯一值得他庆幸的是，那恶鬼貌似并没有注意到他。

　　目前的这种情况并不难理解，因为恶鬼本身并没有意识，现在又正处于培养恶灵的关键时期，所以他才敢大摇大摆的进来这里碰碰运气。

　　“聊什么？”

　　耳边再度传进了副监狱长的声音，夏天骐这一次直接选择了无视，继而猛地跃起，翻过办公桌直接坐在了后面的办公椅上。


第三十四章 暴动的囚犯

　　一屁股结结实实的坐下来，夏天骐只觉得身子一凉，竟有一种坐在水坑里的感觉。

　　来不及多想，他赶忙去看手腕上的荣誉表，便见荣誉表上红光闪烁，继而传出一串此时听上去极为刺耳的鸣响。

　　显然，事件奖励的20个荣誉点已经到手了。

　　本以为会费一番周折，结果仅仅是坐下来就已经得到了。

　　然而来不及高兴，因为原本他肉眼能够看到的副监狱长已经不见了，不仅如此，整间办公室内，那些在之前他仅能够通过手机镜头看到的恐怖景象，此时则完全映入了他的视线里。

　　见到这种诡异的变化，夏天骐当机立断，冲着冷月所在的门外大喊道：

　　“赶紧逃出去，我跳窗走！”

　　在喊出这句话的瞬间，夏天骐整个人便已经不顾一切的冲向了窗户，伴随着一串玻璃碎裂的哗啦声，身子在空中向着被雨水浇打的泥泞的地面重重坠落。

　　“通——！”

　　夏天骐虽然有尽力的保持平衡，但在落地的时候还是被摔得不轻，所幸下面都是土路，并非是水泥路，加上办公楼的3楼要较正常的居民楼低一些，所以并没有受伤。

　　挣扎的从地上爬起来，夏天骐下意识抬头望向副监狱长的办公室，便见办公室里弥漫着黑红相间的光芒，整栋办公大楼都在剧烈的摇晃，像是要塌掉一样。

　　“冷神！”

　　见状，夏天骐顿时大喊了一声，生怕冷月没有听见他的提醒，再冲进办公室里那可就糟了。

　　好在是事情并没有朝着坏的方向发展，伴随着他这声焦急的呼喊，冷月随即也从办公楼里冲了出来。

　　“快离开这儿，这栋楼好像要蹋了。”

　　两个人都猜到了接下来将会发生什么，所以二话不说，都拼了命的往宿舍楼所在的位置跑去。

　　他们这边刚刚拐了个弯钻进宿舍楼里，身后，便传出来了一声震耳欲聋的轰响。

　　接着，漫天的灰尘扬起，整栋办公楼在尘烟中化为一片废墟。

　　夏天骐和冷月尽管逃进了宿舍楼里，但是他们却没有进去，而是打算看看那边的情况再说。

　　随着办公楼倒塌的烟尘散去，从中再度爆发出妖异无比的血光，接着，一条条清楚可见的血色蛛丝从中显露出来。

　　头上方，原本被乌云笼罩的天际，此时看上去则完全化为了一张血红色蜘蛛网。

　　这张蛛网大的足以用遮天蔽日来形容，夏天骐和冷月无论朝哪个方向看，都看不到尽头。

　　而在蛛网上，那件包裹着恶鬼的血衣，正不断从中渗着黑色的液体，伴随着这些黑色液体的出现，原本血红色蛛丝瞬间便被污染成了黑色，并且竟开始由一端，向着四面八方蔓延的趋势。

　　“它要开始杀人了。”

　　冷月的声音在夏天骐的身后淡淡的想起，夏天骐什么也没说，只是苦笑的点了点头。

　　事到如今，他和冷月就算是逃往药园那边，或是厂房等其他区域，也不存在任何意义。

　　因为恶鬼所覆盖下来的这些蛛网，说白了就是鬼域笼罩，只是和鬼域表现的形式有所差异罢了。

　　恶鬼的胃口开始变大，证明被它养在这里的众多灵魁又要遭殃了。

　　早些时候，犯人们根本不知道他们脑袋上还有那种血色蛛丝，然而随着恶鬼出现的变化，笼罩在这里的恐怖真相便也冰冷的暴露了出来。

　　“为什么你头上会有一根红色的细线？那是什么？”

　　“我头上有那种东西吗？你头上也有啊。”

　　“不！是所有人脑袋上都有这种东西，这他妈到底是什么？”

　　犯人们这时候都看到了彼此头上的血色蛛丝，从最初的感到有些滑稽，到渐渐因为无法将头上的蛛丝扯下而变得万分恐惧起来。

　　犯人们绞尽脑汁，但是无论是几个人用力扯，还是用火烧，亦或是用利器切割，对于头上的蛛丝都没有任何的效果。

　　然而恐惧的还不仅仅是他们头上的血色蛛丝，更多的则是，一旦有人发现头上的血色蛛丝变成黑色，那么这个人顷刻间就会在所有人的面前消失的无影无踪。

　　恐惧的爆发，就像是病毒的蔓延，不仅快还令人绝望。

　　一楼靠近楼梯的一间宿舍里，此时正拥挤的站着不下20个囚犯。

　　其中就包括张头以及王昌在内的，几个和夏天骐比较熟悉的人。

　　这些人会来找夏天骐，显然都只存在一个目的，那就是让夏天骐帮他们将头顶上的血色蛛丝弄掉。

　　“不是我帮你们，而是我现在真的没有能力将它们弄断。”

　　尽管夏天骐有很耐心的给张头他们解释，但是张头等人却根本不信，或者说，他们根本不愿意相信。

　　“老大，我求求你了，你就想想办法帮帮我们吧，刚才那么一会儿工夫，已经有好几个人突然消失了。每一个消失的人，都是因为头上的这种该死的红线变黑后不见的。”

　　王昌连下跪再求的，希望夏天骐能够帮帮他，但是夏天骐却是爱莫能助：

　　“我再说最后一遍，不是我不帮，而是我现在也没有能力解决这个麻烦。张哥，关于这一点我早就和你说过，只要你们坚持3天的时间，到时候不但不会有危险，还有从这监狱离开的可能。前面已经过去了两天，只要熬过了这最后一天，就有办法活下去了。”

　　夏天骐将目光放在了张头的身上，不管到了什么时候，张头的话在众囚犯里还是有着一定的威信的。

　　张头一脸苦涩，嘴角不停在抽搐着，显然心里面害怕的要命。

　　“我知道……可是……为什么你们两个人的头上没有那种红线呢？”

　　“那是因为我们和你们不同，但是并不是说头上没有那种红线就一定是安全的，一个不小心，同样有可能被杀掉。”

　　“那我们总要做些什么，不能就这样一直等死啊！”

　　囚犯们突然叫嚷了起来，在死亡的压迫下情绪都变得很不稳定。

　　“除了等待没有其他办法。”

　　“张老大，这小子肯定是在骗我们，他明明有办法就是不说！”

　　“对，就是这样，就是他不想说。”

　　囚犯们一个带头，便全都跟着起哄，竟让夏天骐莫名其妙的将责任都推到了他的身上。

　　至于张头和王昌，这时候也一副垂头丧气的模样，靠在一边沉默起来。没有人阻止劝说的囚犯，也开始拼命的挤进屋子，看样子竟想对夏天骐进行围殴。

　　“真是给你们点儿脸了，拿你们当人真是我的失误！”

　　看着齐齐冲过来，要对他拳脚相向的囚犯们，夏天骐只觉得他自己之前的好心真是蠢到了极点，明知道这帮囚犯都是穷凶极恶之徒，每个人身上都背着不止一条人命，他竟还想着能救一个救一个。

　　朝地上狠狠的吐了口痰，夏天骐攥紧拳头，没等犯人们冲过来，他则先一步出了手，对着距离他最近的一个矮子，就是一拳。


第三十五章 恶意的屠戮

　　这一拳，夏天骐丝毫没有留手，全力打在那矮子的脸上，矮子凄厉的惨嚎一声，半张脸都凹陷了进去。身体无力的倒飞出去，也将身后那些叫骂着想要冲上来的囚犯撞倒了大片。

　　矮个子囚犯趴在地上，已然是出气多进气少了。

　　仅仅一拳就将一个大活人给打死，这让那些原本想要拿夏天骐作为发泄愤怒工具的囚犯们，都像是被浇上了一盆冷水，拥挤的宿舍里立马变得安静下来。

　　夏天骐将拳头沾染上的血迹，在衣服上蹭了蹭，随后面露不屑的对着面前的囚犯们招了招手，冷笑道：

　　“不是都想早死早托生吗，那还等什么，过来啊！”

　　囚犯们像是看待怪物一样看着夏天骐，每个人的脸色都惨白到了极点。

　　没有人敢说话，就连粗重的喘气声都没有，死寂的就像没有生命一样。

　　“你们的心是不是都被狗给吃了，没有我，你们以为自己能过来这边？没有我，你们以为监狱那帮人会放你们离开囚牢？告诉你，如果没有我，你们这些个白眼狼早就死绝了！想尽量保你们一命，可你们是怎么回报我的？非但不领情，反倒觉得是我在害你们。不想死的都给我滚，不然我他妈非得给你们的狗脑袋一个一个的揪下来！”

　　囚犯们被夏天骐骂的一愣一愣的，没有人敢还嘴，因为夏天骐说的并没有错，如果不是他心存一丝怜悯，这些囚犯们根本不可能过来狱警的地界，更不可能离开各自所在的囚室。

　　渐渐冷静下来后，囚犯们心里面顿生悔意，但是却没有人敢说什么，因为都清楚这一次他们是彻底将夏天骐给得罪死了。

　　所以没多久，犯人们便都一个个垂头丧气，内心复杂的退了出去。

　　仅剩下颓坐在墙边的张头还有王昌，两个人不知道是不想走，还是在得知他们的处境后吓得走不动了。

　　想到刚刚那些犯人要上来群殴他的时候，这两个人都没有半点儿阻止的意思，夏天骐看向他们的目光也没有半点儿好感，冷冷地说道：

　　“你们两个还坐在这里，难道是等着我亲手送你们上路吗？”

　　听到夏天骐不带任何感情的声音，王昌猛地打了个冷颤，随即反应过来，连连哀求说：

　　“老大，你可一定要救我啊，我和外面那些人不一样，我对你是忠心的，我……”

　　“现在说这些不痛不痒的话有意义吗？刚才你干什么去了，我怎么没见你对我表忠心？我在最后对你们说一遍，你们的死活我管不了，也压根没兴趣管。你们本就是该死的人，对于死亡早就应该有所觉悟才对，结果却表现的比外面的那些人还不如！”

　　夏天骐这番话就像是刀子一样，狠狠的插进了王昌和张头的心里。

　　王昌倒还好，只是呆呆的看了夏天骐片刻，便又继续哀求起来，至于张头则什么也没说的从地上爬起来，继而朝着夏天骐所在的位置走来。

　　没有在他的身旁停留，张头擦着他的肩膀走过，继而来到窗前，有些费力的爬到了窗台上，在一连大喊了几声后，一头跳了下去。

　　看到张头竟然选择结果自己的跳楼，夏天骐的脸上也浮现出了些许惊愕，原本归于平静的内心又再度被掀起了一丝波澜。

　　张头的故事他是听过的，作为一个父亲手刃残害自己女儿的凶手，尽管法律不允许，但在情感上他的做法并没有错。

　　从他决定为女儿报仇，并且付之于行动的那一刻，他就已然看淡了生死。只是在意外进来这黑铁监狱后，久而久之又养成了活着的习惯。

　　事实上无论是对张头，还是对黑铁监狱里的其他人来说，能活着其实就是一种习惯。

　　只是他们在习惯了活着后，又本能的恐惧死亡罢了。

　　夏天骐猜不到，张头选择自杀，是因为自己刚刚的那一番讥讽，还是他自认自己死定了，所以想要亲手给自己一个痛快。但无论答案是哪一种，他心情都变得有些糟糕。

　　没有什么原因，心情单纯的糟糕而已。

　　“如果你能停过这一天，我会试着救你离开的。”

　　夏天骐不想再和王昌废话下去，犹豫了一下，算是给了对方一个没什么意义的承诺。

　　王昌听后也不觉得夏天骐是在敷衍他，原本黯然的神色顿时变得激动起来，不停对着夏天骐作揖感谢。

　　王昌离开后，夏天骐点燃一根香烟也坐在了床铺上，宿舍里仅仅只剩下他和冷月两个人。

　　过程中，冷月依旧是没有开口哪怕说上一句话。

　　直到这种沉寂的状态又持续了差不多十分钟后，冷月才有些突然的对夏天骐问道：

　　“那个囚犯的死有触动到你吧。”

　　“我没有道理会为一个死囚的自杀而感到难受。”

　　夏天骐嘴硬的不肯承认，但是他心里却着实是有些不舒服。

　　“无论是囚犯也好，还是那些普通人也好，包括你我也好，对于生存都是极其渴望的。活着即是一种痛苦，又是一种幸福，因为没有人会对死亡后的生活抱以期待。天骐，尽管我们进来这个大环境，令我们改变了很多，也让我们觉得人命的卑微，但是，我们不管怎么样都要坚持一点，那就是我们和他们一样都是人，而不是可以肆意剥夺他人生命的神明。”

　　“你是在劝我无论怎么样，无论对谁，都要手下留情吗？”

　　“不，我只想提醒你，无论到了什么时候，都不要忘记自己是谁。仅此而已。”

　　夏天骐将燃尽的香烟丢掉踩灭，大概猜到了冷月这番话的意思，他没有说什么，只是回了句说：

　　“等这次事件结束后，我们再好好聊聊吧，或许我们可以更加了解彼此的。”

　　凌晨3点钟的黑铁监狱，失去了往日囚犯们此起彼伏的鼾声，偌大的囚笼里不见一人，空空荡荡。

　　由红色蛛丝形成的巨大蛛网，犹如一把断头刀，压在每一名囚犯的脖子上。

　　傻大彪和十几个囚犯绝望的坐在泥泞的土地上，任凭头上的沉重的雨点落在他们的身上。

　　在此之前，他们并非像现在这样，犹如一个个等待着接受枪决的死刑犯，坐在这里等死。而是像断了头的苍蝇一样，四处逃窜。

　　整整近200人的群体，就在短短的几个小时内，剩下了这十几个。

　　那些像是钻进他们脑袋里的红色蛛丝，每每有一条变成黑色，就预示会有一人诡异的从这世间蒸发。


第三十六章 最后的倒计时

　　然而红色蛛丝变成黑色，还并非是瞬间改变，而是像导火索一样，缓缓的从一端到另一端。

　　在他们这十几个人中，有的囚犯脑袋上的蛛丝已然黑了大半，有的则还没有变黑的迹象，至于傻大彪，则属于前者。

　　他曾想尽一切办法去切断头上的血色蛛丝，甚至为此将本就不多的头发都刮得干干净净，但上面的那条血色蛛丝却依旧完好无损。

　　眼看着预示着死亡的黑色，已经快要蔓延到血色蛛丝的最底端，原本颓然等死的傻大彪，却突然涌起最后一丝强烈的求生欲望。

　　便见他不知道从哪里弄到一块铁皮，继而狂吼着开始用那块铁皮切割着自己的头皮。

　　大量的鲜血从伤处渗出，雨水浇打在上面，更是令地面上荡起点点血红。

　　“为什么割不断！为什么割不断啊！！！”

　　傻大彪的动作越来越剧烈，很快，他就彻底变成了一个血人，至于血色蛛丝连接的头顶则完全变得血肉模糊。

　　他身边的囚犯们都已经被吓傻了，但是对于傻大彪这种自残行径，他们却无力阻止。因为傻大彪并非是想自杀，而是想要拼命的活下去。

　　然而血丝蛛丝依旧完好无损，随着最底端化为浓郁的黑色，傻大彪在一声无力的哀嚎声中，彻底消失在了充斥着绝望的雨夜里。

　　空留下十几个囚犯，依旧在面如死灰的等待着死神的光顾。

　　诸如此类的现象发生在黑铁监狱的各个区域里，囚犯的数量再惊人的锐减中，此时已经不足原来的三分之一。

　　暴雨依旧无情的下着，时间在绝望的嘶吼中流逝，迎接着崭新的黎明。

　　上午10点钟，雨水依旧没有停歇的意思，由于乌云的笼罩，以及上方犹如巨大蛛网的覆盖，导致黑铁监狱里几乎看不到多少光亮，仅有最为纯粹的黑与红。

　　忐忑的等待了数个小时，期间夏天骐发现，恶鬼的杀戮是阶段性的。

　　自凌晨开始，一直到天亮结束，不知道是不是获取到了足够的灵，从天亮以后，便再没有发生人员消失的情况。

　　不过没有人员消失，却不代表没有可怕的事情发生。

　　因为就在黑铁监狱的最中央的半空中，血色蛛网的中心位置，赫然出现了一个身着红色血衣，全身长满了条条黑色长舌的恶鬼。

　　那恶鬼全身都是舌头，不，确切的说，是恶鬼全身上下都是一张张恶心的嘴巴。

　　那些嘴巴不停的开合，每次开合都会有一条灰白色的舌头伸出，继而将蛛网上挂着的一张张凄厉的人脸吞掉大半。

　　嘴巴的数量足有几十之多，密布在全身各处，无论是手脚，甚至是脖子背部，都存在着一张张不停吞吐着舌头的嘴巴。

　　夏天骐最初见到这恶鬼的时候，恶鬼还没有人形，只能看见一件颜色很是妖异的血衣。

　　但是在经过这一晚上的杀戮后，从血衣里则开始缓慢的生长出它的四肢，直至彻底化为人形。

　　从体态上看，这恶鬼就是副监狱长，只是它没有头发，并且在头顶上存在着一个碗口大小的空洞。

　　自那空洞里不停有丝丝鬼气升腾而出，在狂风暴雨中，隐隐能够听到串串凄厉的哀嚎。

　　恶鬼如此明显的挂在上方，监狱里的幸存者们自然都看得到。

　　他们不但能够看到恶鬼，更能看到那些消失的人都去了哪里。

　　毫无疑问，他们在消失后便都出现在了恶鬼四周的蛛网上，只是不再拥有躯体，而仅仅剩下一团犹如黑雾般的人脸。

　　数量足有几百之多，密密麻麻的挂在上面，被恶鬼身上的那些长舌刺穿，卷入一张张嘴巴里撕咬。

　　突如其来的死亡是最不可怕，真正可怕的是能够见到死亡，预见死亡。

　　监狱里的人此时无疑就是这种状态，早在那恶鬼还没有现身，那些失踪的人员没有再次出现的时候，他们还可以自欺欺人的认定，那些失踪的人或许都还活着。

　　但是眼下，他们则彻彻底底的放弃了这个愚蠢的念头。

　　失踪就等于死亡，并且绝对要比普通死亡凄惨无数倍。

　　几个小时的时间，已经有不下十名囚犯在恐惧中选择自杀，更有很多人被活活吓疯掉。

　　尽管也有一部分，仍然心存一丝希望的咬牙坚持着，但是随着头上血色蛛丝的变化，也都一步步后退到了绝望的边缘。

　　然而他们并不知道的是，这仅仅是真正绝望来临前的开胃菜，恶鬼并没有彻底放开它的杀戮模式。

　　随着时间的推移，随着宿舍楼里囚犯数量的减少，原本喧嚣的宿舍楼早已经变得犹如无人般死寂。

　　夏天骐和冷月也在这种气氛下，感觉浑身无力，近乎到达难以呼吸的地步。

　　距离他们能力冷冻期的解开，还剩下最后十几个小时，而在这十几个小时里会发生什么，别说那些人人自危的囚犯们不知道，就连他们也难以推断。

　　上一次他们跟着吴迪前往第二域，仅仅只是吴迪给予他们的一次模拟测试，而这一次才是真正的实战。

　　第二域，被众多高级主管们称之为死亡国度，几乎每一次事件开启，都伴随着一次惨无人道的屠杀。

　　也并非像夏天骐以为的那样，并没有高级主管死在第二域，事实上死在第二域的高级主管绝对不在少数。

　　毕竟像高级主管这个职位，在各个现实冥府里实在是太多太多。

　　之所以夏天骐没听说过，那是因为无论是第一冥府，还是第二冥府，敢一直往返于第二域的人并不多。

　　这也是为什么，一旦到了高级主管这个级别，实力就很难再提升的原因。

　　因为他们怕死，根本不敢去第二域参与事件，便一直待在现实里称王称霸。

　　所以像梁若芸，石琼，刀疤脸这种人物，在冥府里真的可以被称之为人杰了。也正因为如此，所以他们的实力要比同级别的各个高级主管强大得多。

　　冷月一直在盯着恶鬼那边的情况，夏天骐一整晚都没睡，神经紧绷的厉害，联想到晚上还有场硬仗要打，不禁对冷月说道：

　　“冷神，我先休息一会儿，然后换你休息。”


第三十七章 恶鬼的复苏

　　尽管心里面想的是只睡一小会儿，但是夏天骐却严重低估了他的睡眠质量，好在是中途王昌大呼小叫的冲进宿舍里，这才令他猛地醒过来。

　　“老大……救救我……我头上的红线开始变黑了……”

　　王昌鼻涕一把泪一把的哭求着，夏天骐迷迷糊糊的看着他，随后抬起手腕下意识看了眼荣誉表上的时间，结果让他有些没想到的是，时间竟不知不觉的来到了晚上9点。

　　冷月依旧笔直的站在窗前，俊美的脸上略带一抹忧虑，目光始终不离远处的挂在血色蛛网上的恶鬼。

　　“老大……我们的人都死了……就剩下六个人了。”

　　王昌依旧在夏天骐的身前哭哭啼啼，夏天骐揉了揉太阳穴，直到这时候才看了王昌一眼，发现王昌头上的血色蛛丝，确实在缓缓的被黑色吞噬着。

　　想来，如果不是王昌实在没有办法，也不会突然闯进来找他。

　　“你过来，把头低下些。”

　　在经过张头的事情后，夏天骐在心态上多少有些改变，这时候便示意王昌走近一些，随后他则尝试着一把将王昌头上的蛛丝攥住。

　　用力的扯了扯，蛛丝的坚硬程度超乎想象，并且因为非常细的缘故，还很是锋利。

　　“不行，没办法弄断。”

　　夏天骐反复试了几次，但是都没能奈何那蛛丝，非但如此，过程中还给王昌疼的够呛，毕竟那蛛丝连接着是王昌的脑袋，除非是将王昌的脑袋揪下来，否则根本别想将蛛丝分离开。

　　见夏天骐几多尝试都没有成功，原本还心存一线希望的王昌，顿时如同泄了气的皮球一样，一双充斥着强烈求生欲望的眼睛，立马变得灰暗空洞。

　　血色蛛丝显然不是靠蛮力就能弄断的，夏天骐和冷月现在都没有办法，除非是王昌能坚持到他们的冷能冷冻期结束。

　　但是看那蛛丝上黑色的蔓延速度，显然王昌已经没有时间再等下去了。

　　宿舍的门外，这时候又出现了几个囚犯的身影，这些人的头上的蛛丝也无疑都生出了颜色上的变化。

　　一共六个囚犯，一进来就跪倒在地，连连磕头给夏天骐道歉，让夏天骐原谅他们之前的冲动。

　　但事实上，他们这么做的目的，不过也是和王昌一样，抱着夏天骐现在就能够救他们的目地。

　　可即便夏天骐可以不计前嫌，他现在也根本不具备救他们的能力。

　　“我救不了你们。”

　　夏天骐有些无力的一句话，几乎等于宣判了他们几个的死刑。

　　六个囚犯听后，都绝望的睁大了眼睛，他们那对生命充满渴望的目光，每一束都准确的落在了夏天骐的视线里。

　　这些人在经过黑天监狱暗无天日的残酷生存后，在亲眼见证了一个又一个的犯人消失在他们的眼前后，他们却依旧对于生存渴望到了极点。

　　他们在进来这里后，失去了亲人，失去了朋友，失去了爱人，更失去了自由。或许对于这里的人来说，生命是这个世界唯一留给他们留下的东西。

　　更是他们唯一可以珍惜的存在。

　　犯人们都安静了下来，但是夏天骐却能够清晰的看到他们挂在脸上的泪水，这些在以往被视为穷凶极恶的根源，被视为最危险的一类人，在面对死亡时，他们其实也和普通人无异。

　　他们低着头，不知道是已经在绝望中丧失，还是在最后的期间到来前，在再脑海里看上一眼，那些曾被他们所珍藏的记忆。

　　监狱里，那些用作监视犯人们一举一动的岗哨，此时已然变成了一个个无人的空架子。

　　狱警们不见踪影，不知道幸存者是否都蜷缩在对面的宿舍楼上，还是说早已经无人生还。

　　下面，还能够看到几个零星的犯人，像是无意识的丧尸一样，不知道该去哪里的，在凭借着本能的在附近回荡着。

　　冷月看着他们拼命的逃遁，也看着他们绝望的认命，继而见证他们一个个从这人世间蒸发。

　　情绪是可以被传染的，即便如冷月和夏天骐这种对死亡早已见怪不怪的人，在面对着如此环境时，都依旧被犯人们物质绝望的情绪，将内心冲击的千疮百孔。

　　而这些负面情绪，无疑会成为那恶鬼最佳美味的养料，不但能让它获得属于自己的灵，更是能令它变得比以往更加强大。

　　时间在死寂中依旧无情溜走。

　　王昌头顶上的黑色终究是走到了终点，王昌在生命的最后，突然抬起头来，然后冲着夏天骐悲戚的大笑着。

　　直至他人已经消失了，但是他的笑声却依旧极为刺耳。

　　那是嘲笑，王昌是在嘲笑他，嘲笑他明明没有能力救任何人，却要将自己标榜的至高无上。

　　王昌认为他，就是一个彻头彻尾的无耻骗子。

　　不过夏天骐并不在意，因为无论他有没有想过解救这些囚犯，他都没有能力去救任何人。

　　最重要的是，杀死他们的是那只恶鬼，而不是他。

　　尽管提出了想要抢在恶鬼对他们下手前，将这些囚犯们都杀光，但是他最终并没有付之于行动。表面上他是对冷月妥协，但实则也只有他自己清楚，他杀过人不假，但是他并不是一个屠夫。

　　或者说，现在的他仍旧是做不到对生命的冷血。

　　随着王昌的消失，宿舍里另外几名囚犯，也都在相隔不久后，相继在宿舍里蒸发。

　　夏天骐走到窗前，站在冷月的身边，朝着远端那恶鬼所挂着的蛛网看去，在那里，他看到了王昌等人，他们在凄惨的咆哮着，随后被那恶鬼众多嘴巴里射出的长舌，贯穿，撕碎，最终被吞食。

　　血衣这时候再度爆发出一片妖异的红芒，红芒分散的散开，将原本阴暗的天际染成了如血般的红色。

　　那些密密麻麻覆盖在监狱上空的蛛丝，瞬间粗了几倍有余。

　　恶鬼开始在蛛网上移动起来，紫色的双眸里闪烁着智慧的光芒，显然，现在的它已经变成了有灵之鬼，不再像之前那般只得凭借本能。

　　变得犹如钢筋般粗细的蛛网，大量开始从中间断裂，继而向着地面上那些还苟延残喘的幸存者砸去。

　　将一众幸存者，或是砸碎了脑袋，或是贯穿了身体，或是被直接砸成了肉泥。

　　头顶上传来一串渐渐放大的轰响，夏天骐和冷月都察觉到了不妙，于是想也不想的朝着宿舍外逃去。

　　他们前脚刚刚离开，后脚，几十根如箭矢般的蛛丝便贯穿了棚顶，密集的轰落下来。

　　在拥有意识后，恶鬼终于开始了它最后的清理。


第三十八章 蛛网灵笼

　　漫天的蛛丝轰然落下，黑铁监狱内一众本就脆弱的建筑，瞬间便被射成了筛子。

　　夏天骐和冷月这时候已经逃出了宿舍，然而他们刚一出来，便见十几个还侥幸活着的囚犯，尖叫连连的朝他们所在的位置跑来。

　　在看天上，一条条蛛网如雨般的落下，声势浩大，不计其数。

　　夏天骐和冷月望向上方的瞳孔一缩，想也不想的便又一步退进了宿舍楼里。

　　“躲到角落里！”

　　不等冷月提醒，夏天骐就已经站好了位置，下一瞬，上方便传出一串震耳欲聋的轰响，接着大块的砖石从上方重重落下，一条条坚硬的蛛丝贯穿棚顶落下。

　　夏天骐和冷月被废墟埋了个严严实实，所幸因为他们之前的站位，落下的密集蛛丝并没有伤害到他们。

　　但是外面那些朝这里跑来的囚犯可就没那么幸运了，一个个都被落下的蛛丝，砸成了无数块。

　　鲜血混杂着骨头渣子，溅的远远都是。

　　夏天骐奋力的顶开身上压得废墟，再度钻出了头，极快的扫了一眼周围，因为没有看到冷月，他顿时担心的喊了一声：

　　“冷神！”

　　“我没事。”

　　冷月这时候也从废墟里爬了出来，看着夏天骐如释重负的松了口气，下意识的拍了拍身上的灰土。

　　时间已经进入晚上10点，夏天骐和冷月都感受到了体内的变化，显然，随着冷冻期的渡过，他们重新回到了恶鬼级别。

　　整整被恶鬼的恐怖支配了3天的时间，无论是夏天骐还是冷月，心里面都憋着一股发泄的怒火。

　　再加上那些囚犯们相继消失在眼前，整座监狱里的生命差不多被那恶鬼毁得干净，冷月首当其中，从怀中掏出一把咒符，又开口轻喝几句，便见一把足有两米长短的黑色巨剑，在他的手里显现出来。

　　夏天骐被冷月手里的无韧剑吓了一跳，因为无韧剑不但比之前变大了不说，上面更是流转着淡淡的蓝光，散发着一股令人直打激灵的寒气。

　　而就在夏天骐暗惊的过程中，从冷月的嘴里再度发出一串他听不懂的呢喃之声。

　　接着，便见他所在的空间四周，开始肉眼可见的荡漾出一股股白色的雾气，雾气仿若冰雾，令原本还在降落的雨水，瞬间化为了一根根朦胧的冰锥。

　　“法域——开！”

　　眼见四周的空间正在以肉眼可见的被封冻，夏天骐在震惊之余，也不禁暗叹冷月还是以前的那个冷月，在实力上永远不会被谁轻易落下。

　　尽管法域和鬼域只差了一个字，但是夏天骐却不认为法域会和鬼域一样，这一点从四周的空间都被冷月冰封了就能看出来。

　　鬼域是纯粹的利用自己创造的空间，至于法域，则更像是在一定范围内，调动世间的某种元素之力。

　　孰强孰弱还不好判断，只能等着见接下来冷月的表现了。

　　感受到冷月突然惊起的气势，那如同一只巨大蜘蛛般的恶鬼，紫色的眼睛猛然朝着他们这边往来。

　　下一瞬，便见原本被冷月冰封的空间，在冰壁上赫然出现了一条条红色蛛丝。

　　这些蛛丝十分诡异，竟在短暂的被隔离后，直接深入了冰壁的内部，看样子是想要直接攻击冷月。

　　“这无灵之鬼果然可以无视法域的阻挡，直接攻击。”

　　冷月像是早就有所预料一样，他并没有任何慌张，而是脚下如风，持着手中的巨剑，犹如一位冰雪王子般高高跃起。

　　另外一只手瞬间丢出十几张银色涛涛的咒符，随后，一大片银光将冷月以及那些试图想要攻击他的蛛丝一并笼罩了进去。

　　“冷神，别总想着单挑啊！”

　　夏天骐瞧出了冷月是想独自试一试那恶鬼，虽然对冷月的实力放心，但是那恶鬼毕竟不是普通恶鬼，所以他并不放心让冷月一个人出手。

　　双眼中迸发出两道紫色的光束，夏天骐的身体也在这一刻极速的变化着。

　　身上，片片升腾着鬼气的甲片离体而出，一把似剑非剑，似镰非镰的血煞鬼兵被他一把从体内抽出。

　　与此同时，银光消失不见，一并消失的还有冷月。

　　夏天骐没有因为冷月的不见而着急，因为他能看到冷月此时已经出现在了那恶鬼的面前。

　　将鬼域放出，用其包裹住全身，以免遭到那恶鬼的偷袭，夏天骐一个瞬移，也紧随其后来到了冷月的身边。

　　看着相继过来的两个人，恶鬼那张狰狞的脸上毫无惧意，非但如此，全身的嘴巴竟齐齐开合，发出阵阵令人心悸的笑声。

　　冷月阴沉着脸，不由分说，对着那恶鬼的面部就是一剑斩下。

　　撕裂空间的剑芒，轰然落下，但是令人感到吃惊的是，这道看似能够将恶鬼切为两半的剑芒，却在接近恶鬼的瞬间，消失的干干净净。

　　“这恶鬼拥有能将攻击转移的能力！”

　　冷月瞧出了那恶鬼的手段，这时候提醒了一旁也准备动手的夏天骐。

　　恶鬼不知道能否听得懂冷月的话，便见它的笑声不止，漫天的血色蛛网这时候开始从四面八方回收，短短几个呼吸间，便化为一个圆形的血色蛛笼，将夏天骐和冷月罩在了里面。

　　眼见出现这种变化，夏天骐本能的放开鬼域，将冷月也放了进去，心里面突然有些没底，没想到这恶鬼的能力竟这般诡异。

　　试着对四周的蛛网劈砍一剑，然而犹如鬼术般威力强大的斩击，竟只是将蛛网劈开了一条缝隙，并且在之后，那条缝隙便又极快的愈合在了一起。

　　“这无灵之鬼的鬼域和寻常恶鬼的鬼域不同。它的鬼域仅能够用作将攻击转移，不能用来困人，但是它这种蛛网却弥补了这个弱项。之所以劈不断，是因为那并非是由鬼气形成的，而是由那些它消化不了的灵形成的。物理攻击自然没什么大用处。”

　　冷月的解释再度令面前的恶鬼变得强大了几分，夏天骐虽然心里没底，但是倒也并不害怕。毕竟他们两个眼下已经被困住了，他们出不去，那恶鬼也没有要出去的意思，那就干脆拼个鱼死网破，看看谁才是最后的赢家。

　　“我试着用法域封住他，你找机会下手。”

　　冷月交代了夏天骐一句，他便再度挥动着手中的巨剑，带着足以冰封万物的寒霜，朝着不远处的恶鬼袭去。


第三十九章 中招

　　面对冷月的来势汹汹，恶鬼全身的嘴巴齐齐张开，从中喷射出足有百条狰狞的长舌。

　　“封！”

　　面对着长舌的反抗，冷月眉宇间浮现出点点白霜，冷声一喝，手中的巨剑在半空中划出一道优美的轨迹。

　　无穷的寒意散出，那些长舌刚刚来到冷月的身前，便全部化为了块块冰雕。

　　从口袋里再度抓出一把咒符，冷月咬破舌尖，吐出一口鲜血，鲜血喷溅在咒符上，令咒符瞬间燃烧起来，刹那间便将那些被冰封住的长舌烧成了灰。

　　寒霜继续朝着恶鬼之处蔓延，恶鬼在失去那些长舌后，仿若认命一般，全身的嘴巴凄厉的发出一声哀嚎，继而点点霜般从各处浮现而出，不多时便完全被冻成了一块人形雕塑。

　　见冷月一击得手，夏天骐顿感手中的血煞鬼兵，发出一阵愉悦的嗡鸣，散发出无比妖异的血煞之光，蠢蠢欲动。

　　只是还没等他奋力挥出，形式便发生了三百六十度的转变。

　　被冷月冰封住的恶鬼，周身瞬间化为了一团黑色的雾气，与此同时，原本笼罩他们的蛛网球笼，则也在这时迅速收拢。

　　原本坚硬的蛛丝，顷刻间变得犹如根根在微风中拂动的头发丝，缠绵的降下。

　　“死到临头竟还要整这些没用的幺蛾子！”

　　眼见情况不对，夏天骐向后退出一步，随后朝着那被冰封的恶鬼狠狠的挥出一击。

　　血煞鬼兵每一次挥出，都相当于一次鬼术的爆发，并且在他进入恶鬼级别后，鬼术的威力自然也已经今非昔比，威力巨大。

　　夏天骐身前的空间，在鬼术的震荡下，浮现出了层层如水波般的涟漪。

　　涟漪所生之处，空间被撕扯出一个个像刀子切开一般的却孔，只是那些缺口不似空间裂缝，倒是像一块块外翻的皮肉，并且在极快的愈合着。

　　几乎眨眼间，便已然恢复如初，至于夏天骐方才挥出的那一击，则像是被蒸发掉了一样，消失的干干净净。

　　恶鬼依旧完好无损的被冷月封在里面，看似动弹不得，但实则却更像是有恃无恐。

　　夏天骐不信邪的又一连挥出了两击，但结果却和之前没什么两样，最多只是将从上头降下的那些像头发一样的蛛丝粉碎了而已。

　　“那鬼东西都被封住了，怎么还能够转走攻击。”

　　冷月摇了摇头没有说话，这时候又拿出一把咒符，开始频繁打出手决，喃喃的施展起咒法。

　　夏天骐其实很想直接冲上去，然后用手里的血煞鬼兵硬碰硬的将那鬼东西劈开，在他想来，只要让他的鬼兵接触到那恶鬼，绝对会将那恶鬼的煞气吸收的干干净净。

　　但是眼下看到冷月正在施法，他也没有妄动，生怕他会打破冰封，在坏了冷月的事情。

　　凭冷月现在的施法速度，一般的咒法几乎可以直接发出来，也只有施展出强大的咒法时，才会需要一定的时间进行准备。

　　不过这种准备也并非很长，大概十几秒的时间，冷月周身便已经被密密麻麻的符文所覆盖，整个人包裹在一片金色之中，犹如神邸降临，神色庄严凝重。

　　“灭灵术！”

　　伴随着冷月的一声大喝，他周身的金光连同那些原本覆盖的符文，瞬间凝结成一把金色长剑，狠狠的朝着那恶鬼劈去。

　　这一次，恶鬼终于感受到了危险，便见化为一团黑雾的它，竟直接从冰封中窜出，一双紫色的眼睛幽幽发亮。

　　几十张痛苦咆哮的人脸，被恶鬼的数张嘴巴齐齐喷出来。

　　这些人脸在出现后，便形成了一个黑色盾牌，结结实实的与那把金色长剑撞在了一起。

　　黑色盾牌发出刺耳的鬼啸，刹那间化为丝丝浑浊的鬼气消散，至于冷月的那把金色长剑，也在金光暗淡后，粉碎的干干净净。

　　冷月痛苦的闷哼一声，脸色顿时变得惨白无比，身体不断踉跄的后退，直到被夏天骐一把扶住。

　　“你没事吧？”

　　“我还好。”

　　尽管说自己还好，但是夏天骐却看得出来，刚刚那一下碰撞给冷月伤的不轻。不是身体上的伤害，而是灵魂上的创伤。

　　毕竟那恶鬼根本就不吃物理攻击，冷月刚刚显然是用了一种能够直接攻击灵的咒法，然而依旧没能给那恶鬼造成有价值的伤害。

　　恶鬼能够轻而易举的转移他们的物理攻击，而来自灵魂的攻击，无论是他还是冷月都并不擅长。

　　若是长此以往的消耗下去，那么失败被杀的绝对会是他们无疑。

　　“不能再这样和它耗下去了，我们这次一起攻击，我近距离攻击它本体，你看看能不能再施展一次刚刚的咒法。”

　　听到夏天骐的提议，冷月没多说的点头，随后拿出一瓶恢复法力的药水喝了下去，便开始再度施法。

　　夏天骐看着上头那些蠢蠢欲动，一直在找机会神不知鬼不觉接近他们的蛛丝，他阴冷的笑了笑，接着开始扩大他鬼域所笼罩的范围。

　　因为那恶鬼的鬼域并不在这个囚牢内，所以夏天骐轻而易举的便覆盖住了整间囚牢。

　　鬼域覆盖完成，这球笼就等于是他的世界了，夏天骐信念间想要将那恶鬼定住，但是那恶鬼却好似并不受他的鬼域影响，依旧在幽幽的盯着它。

　　“我他妈让你看！让你再跟我俩装比！”

　　夏天骐觉得自己有种被蔑视的感觉，于是利用鬼域直接来到那恶鬼的身后，想也不想，便挥动着血煞鬼兵狠狠刺去。

　　那恶鬼躲闪不及，被夏天骐来了一个透心凉，直接贯穿了身体。

　　然而正当他暗自得意，以为血煞鬼兵会开始在恶鬼的体内大吸特吸的时候，自那恶鬼的身上却突然冒出了一片血光。

　　接着，从那片血光里，便突然散出来无数血红色的蛛丝。

　　这些蛛丝出现的实在是太突然，夏天骐甚至没有来得及瞬移，便被一条条蛛丝密集的缠成了一个粽子。

　　心中暗道不好，夏天骐仍然死死的握着手中的血煞鬼兵不肯松手。事实上血煞鬼兵也确实起到了作用，一直在恶鬼的体内吸收着磅礴的煞气。

　　但是血煞鬼兵的吸收，却根本帮不到他这边的忙，因为那恶鬼对于体内的煞气被吸走，根本就不在乎。

　　并且由于蛛丝的缠绕，他的鬼域竟也不受控制的崩碎了，最终他被搞搞吊起，像是一个不幸落在蛛网上的虫子一样，完全失去了自由。


第四十章 抽魂

　　夏天骐没想到那恶鬼等的就是他近身攻击，更没想到它竟然真的不怕血煞鬼兵的吸食能力。

　　眼见他这边被恶鬼困住，冷月那边在完成施法后，也只有硬着头皮攻来。

　　金色的长剑再度出窍，不过恶鬼这次却已然有了防备，比上次数量整整多出一倍的死灵再现，竟也化成了一把长剑，带着哀嚎的鬼啸之音，两者疯狂的碰撞在了一起。

　　冷月的脸色再度惨白了几分，金色长剑也再难抵挡，块块碎裂开来。

　　“爆——！”

　　眼见那黑剑要冲袭过来，冷月目露坚决，大喝一声。

　　伴随着他的喝音，便见原本已经成为碎片，即将消散的剑神再度爆发出耀眼的光芒，轰然爆开。

　　冷月一屁股坐在了地上，脸上满是灵魂受创的冷汗，所幸是那把足以威胁到他性命的黑色长剑已经被销毁了。

　　同无灵之鬼比拼灵力攻击，就像和专业的篮球运动员打篮球，和专业的数据分析人员比做数据一样，根本就不是一个级别的。

　　尽管他和夏天骐都是恶鬼级别，但却任谁都没有碰到过此类的鬼物，所以并没有太好的应对办法。

　　并且学习攻击灵魂的术法，熬神费时，可以说是术法中最难的一类。

　　因为这种专门攻击人灵魂的鬼物，特别稀少，所以冷月也仅仅只学了一种。

　　自己这边已经再没有力气施展术法了，事实上相同的术法，就是再施展下去也是一样，最多就是多消灭几只，那恶鬼用不上的死灵而已。

　　这时候他突然觉得，或许一开始夏天骐提出要提前消灭监狱里的人是正确的，因为这样的话不但能大大消弱恶鬼的实力，更不至于让这监狱里的人即便在死去后也得不到安宁。

　　再者，即便他们没有对这里的人下杀手，到最后他们依旧没能活下来。

　　冷月和夏天骐两个人，可以说是性格迥异的两个人，几乎做任何事他们都会出现分歧。但是彼此却又在潜移默化的影响着对方。

　　到底谁对谁错，从来都没有一个结果。

　　又喝了一瓶恢复体力的药水，但是法力是恢复了，可是受创的灵魂却没有得到恢复，脑袋里依旧疼的要命，甚至看东西都已经变得模糊。

　　冷月摇摇晃晃的站起来，这时候也不再想着在攻击那恶鬼，而是打算先将被困住的夏天骐救下来再说。

　　只是还没等他出手，头上便突然降下来无数条鲜红的蛛丝，他因为意识有些模糊，所以并没有注意到上方那些一直在寻找着机会的蛛丝。

　　冷月虽然有竭力的挣扎，但却依旧布了夏天骐的后尘，同样被那些蛛丝缠成了一个木乃伊，被高高的吊挂在上头的蛛网上。

　　夏天骐虽然被蛛网缠的结实，看不到外面的情况，但还是能够听得清楚的，所以这时候也知道了冷月那边的情况。

　　冷月的被困算是彻底打消了他继续等待的念头，因为在等下去什么都不做，搞不好他们两个都会变成那恶鬼的食物。

　　也会像那些犯人一样，灵魂被一丝不剩的吃光。

　　“冷神，别担心，我会想办法脱困的！”

　　夏天骐支支吾吾的冲着外面喊了一声，他觉得冷月应该可以听到，只是要怎么脱困，确实一个不折不扣的难题。

　　这些蛛丝用鬼域没法隔绝，最简单有效的办法就是将它们吞掉。

　　尽管他不想品尝这些蛛丝的味道，但是眼下却已经没得选了。

　　再将先后困住夏天骐和冷月后，恶鬼便也爬到了蛛网上，继而顺着蛛网竟真如一只准备捕食猎物的蜘蛛一样，快速的靠近着距离他最近的夏天骐。

　　靠近后，便见它的嘴巴里再度冒出来十几条长舌，继而这些就像是绳索一样，将被困在蛛丝里的夏天骐缓缓的抬起。

　　感觉到四周的异样，夏天骐再不做犹豫，因为嘴巴被蛛丝缠绕的难以完全张开，所以他也只能动用天赋之力。

　　位于额头上的圆痕，陡然跳动了两下，继而那些密集缠绕在他身上的蛛丝开始不安的收紧。

　　夏天骐疼的痛叫了几声，过程中在他的身前位置，赫然出现了一座不知道连通到哪里的大门。

　　门开的刹那，夏天骐只觉得一阵不容反抗的吸扯力作用在他的身上，下一瞬，他便再度恢复了视觉，亲眼见证着缠在他身上的蛛丝，齐齐被吸入那座大门里。

　　恶鬼惊恐的发出一声刺耳的尖叫，自体内的嘴巴里顿时又冲出了十几只死灵，结果刚一出现便被那扇门洗了个干净。

　　下一瞬，大门再度消失无踪，恶鬼极快的向后退去，紫色的眸子里满是对夏天骐的忌惮。

　　再看夏天骐，则立马痛的在地上打起了滚，无疑使遭到了反噬。

　　这种反噬的痛苦与危险，也是他不敢轻易动用吞噬之力的原因，因为这种痛苦就像是全身的骨头，被一块敲碎般疼，疼的几乎让他无法承受。

　　好在是仅仅是蛛丝和十几个死灵，并不是太厉害的鬼物，所以这个过程没有持续太久，夏天骐便恢复了过来。

　　难受的粗喘着，夏天骐看着对面的恶鬼，心里面多多少少有些发虚。

　　这恶鬼可谓是软硬不吃，他倒是有信心，动用天赋之力能给吞掉，但是吞掉的反噬却必然是他无法承受的。

　　反过来如果用吞食能力对付他的话，能够吞食灵魂的鬼物，十之八九会将他的灵魂吃掉，同样也不是一个好办法。

　　至于冷月那边，想来也没有太好的办法，除非是解开封印动用鬼王的力量，那样的话即便能消灭这只鬼物也注定没有任何意义。

　　血煞剑，散发着妖异的红芒落在一边，看样子是没少吸收恶鬼的煞气，但现在却派不上什么用处。

　　反观那恶鬼，同样是在一脸忌惮的盯着他，一双紫色的眸子幽幽的转着，唯恐他再一次放出那扇能够吸进一切的大门来。

　　想要完成这次事件，恶鬼是非死不可的，夏天骐即便是想耗下去也不可能。

　　然而就在他不知道该怎么办好的时候，那恶鬼却突然眼眸一亮，身上穿着的血衣再度妖异的亮起，接着，那些张在它身体各处的嘴巴，犹如活物一般开始上下蠕动。

　　夏天骐心中一紧，顿感不妙，可刚想做些什么，他便突然感觉全身火辣辣的疼痛起来，接着便见到一缕缕犹如头发般的蛛丝，开始从他全身的毛孔里钻了出来！

　　“该死！”

　　头发一般的蛛丝越来越多，夏天骐一开始还能够将它们扯出来，但渐渐地他则变得无力，直至再一次被这些蛛丝捆住了身体。

　　身体难以在作出动作，恶鬼瞅准机会，犹如闪电般的奔了过来，与夏天骐的一双紫瞳齐齐相对。

　　这一刻，夏天骐只觉得脑海里像是有什么东西，正在被一点点的抽离出一样。

　　毫无疑问，那正是属于他的灵魂！


第四十一章 灵婴

　　夏天骐以前对于灵魂完全没有半点儿概念，更不知道灵魂到底是种什么样的存在，以往从没有机会让他真切的感受到。

　　但是这一次，他是真真切切的感受到了灵魂的存在，就仿佛是身体里还有另外一个自己，在被硬生生的拽出来一样。

　　其痛苦丝毫不亚于，在用刀子一片一片的切割着身上的皮肤。

　　夏天骐拼命的挣扎，嘶吼，但是却无力阻止灵魂的抽离。

　　不敢再继续等待下去，因为一旦灵魂被那恶鬼彻底抽离出来，那么他的身体就只剩下了一个空壳子，那样的话一切就都完了。

　　无计可施之下，夏天骐额头上的圆痕再度活跃的跳动起来，显然他也豁出去了，尽管吞噬掉面前的恶鬼理论上讲也是死路一条，但是如果他不试一试，继续任凭这种情况发展下去，他依旧没有生还的可能。

　　天赋之力再现，恐怖的大门撕开空间，自虚无中显现出来。

　　恶鬼知道那大门的可怕，所以在它打开之前，万千的蛛丝汇聚其上，看样子竟是在阻止它打开。

　　看到这一幕，夏天骐的心脏顿时沉入了谷底，因为凭借他的天赋之力召唤出的鬼门，俨然和他一样，被恶鬼那些该死的蛛丝捆缚的死死的，根本没有打开的意思。

　　鬼婴的能力无法使用，天赋之力又无效，夏天骐只剩下绝望的等死。

　　冷月那边虽然也在尽力的挣扎，但是看上去却依旧徒劳。

　　眼见阻止了鬼门的打开，恶鬼再度发出一串欢喜雀跃的啸声，已是打算享受胜利的果实。

　　意识变得越来越模糊，夏天骐的挣扎终于平复下来，失去了最后一分挣脱的希望。

　　灵魂遭到了抽离，夏天骐就像冷月说的那样，成了一个彻头彻尾的活死人。

　　而在蛛丝缠成的虫茧之外，一团黑色的影子，正安静的悬在恶鬼的身前。

　　和那些囚犯们的灵魂不同，夏天骐的灵魂看上去并不像是一张人脸，而更像一个侧睡的婴儿。

　　婴儿闭着眼睛，安静的睡着，似乎对于外界所发生的事情毫无察觉。

　　数条长舌这一刻自恶鬼的众多嘴巴里射出，继而各自缠住婴儿的四肢，直接将其撕扯成了数块，被一并吞进了各张嘴巴里。

　　吞掉了夏天骐的灵魂，恶鬼面露满足之色，只是正当它转过身，想要将冷月的灵魂也吞掉时，它的身体却猛然一震。

　　紧接着，它便惊恐的咆哮起来，看样子竟像是在求饶一样。

　　恶鬼的灵魂前，夏天骐被撕扯的粉碎的灵魂碎片，轻飘飘的浮在四周，随后则开始极快的聚集。

　　不多时，便再度组成了一个宛若婴儿模样的灵魂。

　　恶灵感觉到了眼前的变化，赶忙张开嘴巴一口朝着婴儿吞去，想要直接将婴儿消化吸收。

　　但就在这时候，那原本像是在睡觉一样的婴儿，竟然伸着两条小胳膊睁开了眼睛。

　　那是一双灰色的眼睛，一双没有任何感情，给人以绝望的眼睛。

　　恶灵的动作突然停止了，更确切的说，它是在恐惧，恐惧着这个突然闯进来的婴儿。

　　婴儿盯着恶灵，有些愤怒的比划了一下，接着它则有些滑稽的爬到恶灵的身旁，张开嘴巴对着恶灵一口咬了下去。

　　恶灵的全身都在发抖，但是面对身前这个正在一小口，一小口吞食着它的婴儿，它却全然没有半点儿办法。

　　就这样眼睁睁的看着，自己被对方一口口的吃干净。

　　恶灵被婴儿吃个干净，恶鬼顿时失去了全部意识，再度回归到了最原始的无灵状态。

　　那些缠绕在冷月身上的蛛网，以及捆缚住鬼门的蛛网，则像是受惊的小鸟一样，瞬间四散开来。

　　失去了蛛网的束缚，冷月再度获得自由，目光下意识在四周寻找起来。

　　当看到倒在地上一动不动，双眼空洞的没有半分神采的夏天骐时，冷月则怒吼了一声，不要命的朝着那恶鬼冲了过去。

　　显然是以为夏天骐的灵魂已经被那恶鬼吃掉了。

　　不过还没等他的攻击降下，便见一个被黑雾包裹的婴儿，突然有些费力的从恶鬼头顶上的空动力钻了出来。

　　出来后，他便跳离了恶鬼，随后不偏不移的落在了夏天骐的头上，很快便钻了进去。

　　冷月呆呆的看着这一幕，俨然不确定刚刚究竟发生了什么，直到看见夏天骐的眼睛轻轻的眨了一下，他原本惨白的脸上方露出激动的笑容，一颗心算是放了下去。

　　“天骐！”

　　冷月唤了夏天骐一声，夏天骐只觉得刚刚好像是做了一个梦，梦到他跑进那恶鬼的身体里，然后将恶鬼好不容易才培养出的恶灵给一口口吃掉了。

　　“我在呢，还没死。”

　　夏天骐尽管有些摸不着头绪，但是眼见冷月已经脱困，他也没有变成活死人，已属于不幸中的万幸。

　　有些艰难的从地上爬起来，夏天骐抬头看着像是块木头一样悬在半空中的恶鬼，对着冷月喊问道：

　　“刚才发生什么了，那鬼东西怎么一动不动了？”

　　“它的灵魂应该被你吃……掉了。”

　　“啊？我吃了它的灵魂？”

　　夏天骐听冷月这么说，顿时被吓了一跳，不过想到他之前做的那个梦，心里面也觉得八九不离十。

　　失去了灵魂，恶鬼尽管还是恶鬼，但是却远不会像之前那般厉害，起码，不会在具备那种能够转移他们攻击的能力了。

　　“交给你了。”

　　冷月犹豫了一下，便放弃了斩杀恶鬼的念头，而是直接交给了夏天骐。

　　“它尽管失去了灵魂，但本身还是不容易被斩杀的无灵之鬼，需要用攻击灵魂的术法才行。我现在灵魂已经不堪重负，没办法再施展了。你可以先用你的鬼兵对它造成较大的伤害，之后直接动用鬼婴能力吞掉就好，想来不会遭受太大的反抗。”

　　听到冷月的话，夏天骐顿时兴奋起来，下意识就像召唤出血煞鬼兵，但是转念一想，他却又放弃了这个想法。

　　因为鬼婴的吞食能力，说白了就只能吞食鬼气，即便他重创了恶鬼，想来他也没能力一口将恶鬼的鬼气都吸收掉，搞不好还会将他的身体撑爆。

　　但是如果使用天赋之力就不一样了，因为用吞噬能力，不但能够拥有恶鬼的能力，更是能将恶鬼的鬼气完全转化成他的鬼气。

　　鬼婴的吞食能力，和天赋之力的吞噬能力，最大的不同就在于鬼气的转化上，和能力的汲取上。

　　鬼婴尽管吞食的危险不高，不会遭到太强的反噬，但是却没办法获得鬼物的能力，也没办法将鬼物的鬼气完全转化成自己的。

　　所以过程中会浪费的散掉很多，仅仅只有一小部分能得以吸收。


第四十二章 剥夺能力！

　　这只恶鬼的能力十分特殊，既能够直接吞食灵魂，又能够转移物理攻击，可谓是能力诱人。

　　再者，它现在失去了灵魂，身体仅仅只剩下恶鬼的本能而已，即便动用天赋之力，也未必会给他造成太麻烦的反噬。

　　因为反噬的强弱，完全是依照鬼物的意志决定的。

　　所以这大是一个，他可以动用天赋之力，获得那恶鬼的能力和鬼气的绝佳时机。

　　想到这儿，夏天骐不再犹豫，额头上的圆痕再次跳动起来，那扇能够吸入一切的鬼门，在虚空中被缓缓打开。

　　恶鬼虽然意识不再，但是却不等于是失去了行动能力。

　　它感受到了危险，便立即朝着远处逃遁，已然不打算在同他们耗下去。

　　“想走？”

　　眼见那鬼物想逃，夏天骐直接一个瞬移来到了那恶鬼的身前，继而将那扇鬼门再度召唤出来。

　　鬼门打开，爆发出难以抵抗的吸力，恶鬼之前能够放出的死灵，都是从它的恶灵中剥离出来的，然而随着它的恶灵被夏天骐给吃掉，自然丧失了最后的抵抗，直接被鬼门吸了进去。

　　鬼门再度关合消失，反噬之力便随之而来，在一番痛入骨髓的折磨后，夏天骐终是获得了这场战役的胜利。

　　天赋之力所赋予他的吞噬能力，可以说是一种相当变态且可怕的能力。

　　因为不但能够获得所吞鬼物的鬼气，更能够霸占鬼物的能力。

　　但是，这种能力虽好，但是所能承受的反噬却很低。

　　若不是这只恶鬼比较特殊，本身没有意识的话，那么他是决然不敢使用吞噬能力的。因为即便他能够吞掉对方，所承载的反噬之力，也依旧会要了他的命。

　　在之前那恶鬼抽离他灵魂的时候，他之所以会动用天赋之力，那是因为左右都是一个死，所以他抱着侥幸想要试试。

　　如果不是没有办法了，除非他是活够了，所以并不敢冒险去吞一只恶鬼。

　　吞噬能力现在能吞的最高鬼物，就是厉鬼级别，并且依旧会令他非常痛苦。

　　然而对付一只厉鬼，他轻而易举就能干掉，说起来也并不需要动用这一能力。

　　所以这种能力既强大的变态，又鸡肋的要命，并非是他的常规武器。

　　夏天骐心里面很有些侥幸，说起来他还要感谢那恶鬼及时的封住鬼门，要不然，他这会儿已经是在去往西天的路上了。

　　随着恶鬼被他成功的吸收掉，黑铁监狱渐渐恢复了本来的面貌，上空的乌云散去，原本覆盖在各处的蛛丝也已经消失无踪了。

　　监狱里还剩下十几个侥幸活下来的人，其中有些是狱警，当然了，绝大多数还是那些失去自由的囚犯。

　　夏天骐没有去管他们，干脆坐在地上和冷月一并休息起来。

　　两个人歇了大概有半个多小时，原本晴朗的上空便又灰蒙蒙的下起了雨雾。

　　这一次第二域之旅，可谓是惊险至极，其中既有超出预料的凶险，又有意外的收获。

　　夏天骐感受了一下体内的鬼气，发现鬼气储量较之前又翻了一倍不止，鬼气旋诞生出的黑色液体越来越多，不断强化着他的身体，以及在他处于常态时藏于体内的鬼甲。

　　实力上的提升还不止这些，他在获得那无灵之鬼的能力后，既可以直接吞食灵魂，又可以转移一定的物理攻击。

　　无论怎么讲，这一次都可谓是收获巨大。

　　“冷神，这20个荣誉点，都给你吧。”

　　夏天骐觉得比起他，冷月对于荣誉点的依赖则要更大一些，再者，这20个荣誉点也不是很多。

　　“一人10个。”冷月听后淡淡地说道。

　　“我现在……”

　　“要么给我10个，要么我一个不要。”

　　没等夏天骐说出他的想法，冷月便硬生生给噎了回去。

　　“行吧，你要10个就给你10个。”

　　夏天骐被冷月搞得哭笑不得，这种送荣誉点都不要的人，怕是所有冥府里的人加在一起，也就只有冷月这一家，别无分号。

　　两只荣誉表相对，夏天骐直接将10个荣誉点发给了冷月，冷月便又闭上眼睛休息起来，至于他则无聊点燃一根香烟，望着上方的蒙蒙细雨，略感惆怅的吸了起来。

　　这场恶战是结束了，但是等他回到现实，还有第三冥府的烂摊子要等着收拾。

　　仗肯定是要打，但是绝不是不要命的打，以他们的实力，对付一个冥府都胜算不大，所以即便是开战也只能和一方开战。

　　他和第一冥府的梁子很早就结下了，再者，从在他们走之前，第一冥府那边就已经派来说客来看，眼下也是第一冥府着急吃掉他们。

　　所以他现在只能考虑拉拢第二冥府，不说让第二冥府帮忙，但起码要保证他们不会和第一冥府联合。

　　唇亡齿寒的道理，他觉得第二冥府的人绝不会不懂，最多就只是要的好处多少的问题。

　　但是好处怎么给，给不给，给多少，这一切还要等到他们双方碰面后再决定。

　　就在夏天骐想着回到现实后，要怎么着手处理冥府之间的问题时，冷月的声音突然传了过来：

　　“你对这第二域了解多少？”

　　夏天骐看向冷月，不知道冷月为什么这么问，摇了摇头说：

　　“不是很多，怎么，你知道些什么吗？”

　　“嗯，梁若芸对我说过一些关于这里的事情。

　　他说第二域是一块块小型空间，依附在一片大空间下形成的。

　　大空间是原本的第二域，至于那些小空间，则是像这里一样，有鬼物存在的空间。

　　原本这些空间都散在各处，是冥府的高层们，将它们挪到这里的，毕竟现实中没有多少能够对付得了恶鬼。

　　任何一只恶鬼出现，对于人类而言都是具有毁灭性的。

　　我们在第二域行走，一开始就是要解决这一个个空间里的恶鬼，只要穿过他们，才能够真正进入到第二域的板块。

　　这是冥府分给没个高级主管，以及他所属团队的任务，数量大概在两到三个。”

　　“但是这些空间如果一开始就在这里，那么里面的人岂不早就被恶鬼杀光了？”

　　“不，事实上每一天都有很多个这种出现恶鬼的空间出现，然后被人分给各个前往第二域的高级主管。鬼物的数量几乎是无穷无尽的，原本冥府的人一直在试着消灭它们，但渐渐地，他们发现即便有再多的人加入，也很难做到这一点。除非解决掉这些鬼物出现的源头。”

　　夏天骐其实也一直都有怀疑，那就是这么多冥府的人在解决事件，可是却依旧没见鬼物减少，鬼物的数量到底是有多么庞大，又究竟来自哪里。

　　眼下听到冷月说起这件事，他不由来了兴趣：

　　“那些鬼物到底是从什么地方出来的？”


第四十三章 反叛者的出现

　　“异世界。”

　　“异世界？是第三域吗？”

　　夏天骐并不是很懂“异世界”的概念，他一直都以为鬼物是从第三域跑出来的。

　　“异世界就是域外世界，不属于现实，也不属于第二域。至于第三域，则是域外的异世界所建立的一个连接第二域的通道，因为通道很大，所以自成一个世界。”

　　冷月知道的这些显然是从梁若芸那里获得的，夏天骐这时候看了冷月一眼，笑着调侃说：

　　“看来梁若芸还挺中意你的，连这种隐秘都对你说了。”

　　“很多事情，她也是从她妈妈那儿里获悉的，她妈妈也是冥府的人，级别在高级经理。”

　　冷月并没有因为夏天骐的调侃而拉下脸来，倒是大为难得的特意解释了一句。

　　“高级经理啊，那已经是冥府的高端人物了，确实能够了解到一些我们所不知道的事情。”

　　有些向往的说到这儿，夏天骐像是突然想到了什么，顿了顿说道：

　　“对了冷神，你刚刚是说第三域其实是一座连接着第二域和域外的通道对吧？那么想要阻止那些鬼东西的进入，干脆把第三域这个通道毁了不就万事大吉了吗？”

　　“应该没有人能够毁得掉。”

　　“为什么？冥府里卧虎藏龙，难道就没些厉害的大牛吗？”

　　“不是没有厉害的人，而是不被允许这么做。

　　因为域外的鬼物可以同任何世界搭建联系，如果第三域被毁掉了，那么域外会直接同第二域相连。

　　如果第二域也被毁掉了，那么域外就会和下面的各个现实相连。

　　所以冥府一直将第三域作为主战场，高层们在那里阻击着强大的鬼物降临，至于低些级别的则会放任他们不管。

　　这也是为什么在现实中含有恶鬼存在的原因。

　　因为恶鬼级别的鬼物，绝大多数都被第二域的高级主管级别以上的职员阻击了，只有一些漏网之鱼能够进入下面的现实。

　　起初作战还比较顺利，因为冥府高层们占据地势，彼此相互配合，加上数量上有所保证，所以很长一段时间都在死死的压制着鬼物。

　　那段时间，高层们可以轮换休息，所以完全可以做到自由往返于第二域，第三域，以及现实之间。

　　可是好景不长，大概在一年前，形势却突然急转直下。

　　第三域被封锁，所有高层被困其中，冥府里出现了反叛者，同鬼物站在了一起。

　　高层们遭受重创，人员大减，剩下的只能苦苦支撑。”

　　冷月的话听得夏天骐心底生寒，因为第三域是主战场的所在，里面存在人物怕是最低也是经理，甚至是高级经理这个级别。

　　他们自己肯定不会把自己困在里面，可是除了他们，又有谁有这么大的本事呢？

　　再者最令他不解的，是高层中竟会出现叛变的，这怎么想也不可能，鬼物都是群什么东西？那是专门以杀人为本能存在的怪物，人类就是再怎么争斗，也不至于跑去和鬼物抱团吧？

　　“那些人疯了吗？和鬼物一起杀戮人类？这……”

　　夏天骐有些说不出话来了，冷月也很不理解的叹了口气说：

　　“没人知道为什么会出现这样的事，梁若芸也不了解真相。但是，有一点是能够确定的，所有反叛者，都无一例外的是鬼物体质拥有者。”

　　“你说什么！”

　　夏天骐直接从地上跳起来，很是难以置信。

　　“反叛者都是鬼物体质拥有者，当然也有没反叛的，只是在数量上十不存一。高层们尽管被困在第三域出不来，但是他们却有办法对第二域的冥府传达指令，或许会将鬼物体质拥有者列进死亡名单里。这是梁若芸在临走前提醒我的事情，她提醒我无论如何都不要让你走上歧途，如果你真的越走越偏，她劝我……动手杀了你。”

　　夏天骐呆呆的看着冷月，他现在终于是知道冷月最近为什么会有这种变化了，显然是受了梁若芸的影响，害怕自己以后也会成为人类里的叛徒。

　　到时候一边是信仰，一边是兄弟，他根本难以抉择。

　　这才有了最近一段时间，冷月会对他的种种行为非常不满，甚至和他撕破脸争吵的情况。

　　“那些……叛变的人，他们是有原因的，还是？”

　　夏天骐非常关心这个事情，因为越早了解才能越早提防。

　　“究竟是什么原因高层们还再查，但是无论原因是什么，只有有一颗人心，便永远都不会堕落成鬼。我很坚信这一点。”

　　“我可以向你承诺，我所做的一切，好与不好的事情，都是希望我们可以在未来，作为一个幸存的人类自由的生活。如果哪一天我真的变质了，你千万别客气，直接动手把我宰了。”

　　话题变得沉重起来，冷月和夏天骐又彼此陷入了沉默中，怪不得梁若芸一直对下面的人隐藏一些事情，这根本就是种保护，因为知道的越多，便越担心，对于未来便越不确定。

　　两个人各自坐在一边，沉默持续了好长一段时间，夏天骐才又有些犹豫地说道：

　　“我打算和第一冥府开战，不想再被他们压榨了。我想要改变第三冥府的一些现状，让更多下面的人有机会生存下来。他们在未来拥有更大的生存机会，对我们而言也是一大助力。但是冥府战争一旦打起来，便必然会伴有死伤。”

　　“我帮你。”

　　夏天骐本以为冷月会阻止他，最差最差也会劝他几句，毕竟这属于是冥府间的自相残杀。但是冷月却一反常态的表示会支持他，这也着实让他有些意外。

　　不过他并没有问冷月为什么，或许冷月心里面本就有一杆秤，他单纯不假，但并非是那种没有辨别是非能力的单纯。

　　“好，这次回去或许就会面临这个问题，我们这边实力有限，所以想要获胜，只能走些歪路。我打算联合第二冥府，让他们帮我们，或是让他们中立。至于第一冥府那边，想来并不会把我们放在眼里，也不会在拥有绝对胜算下和第二冥府联合，会抱着想要抢先第二冥府一步吃下我们的打算。而这恰恰就是我们能够取得这场战争胜利的机会。”


第四十四章 回归

　　对于冷月这种城市套路深，一心想要回农村的孩子，自然是听不大懂夏天骐说的那些尔虞我诈。

　　两个人之后又聊了聊，主要还是夏天骐再说话，说了很多关于他们刚认识到现在的事情，算是解开了之前出现的芥蒂。

　　几乎肩并肩的往监狱的一端走去，夏天骐和冷月都想看看监狱的尽头是什么样的。

　　眼下鬼物被消灭，事件得以解决，这里的封锁也得到了解除，所以两个人想要绕上一圈看看。

　　来到黑铁监狱一端的尽头，那是一片几乎枯萎的山林，山林一路向下绵延，一派枯黄之景。

　　没有什么收获，夏天骐和冷月便放弃了继续在这里停留的念头，打算离开黑铁监狱返回现实。

　　夏天骐也没浪费时间的掉头回去，直接动用瞬移能力，带着冷月几个呼吸间便已经出现在了黑铁监狱的大门前。

　　大门敞开着，四周一片狼藉，到处是岗楼倒塌留落下来的碎石。

　　“这里算是废了。”

　　夏天骐感慨一句，便跟在冷月的后头走了出去。

　　一阵恍惚感过后，两个人从连通着第二域的洞穴里出来，随后快步的离开了这条散发着霉臭味的地下通道。

　　从里面出来，通讯器便一连串响了几声。

　　意识进入其中，看了看通讯器收到的消息，发现无论是赵静姝楚梦琦，还是王桑榆赵安国等人都有给他发来消息。

　　打开楚梦琦发的消息，上面只有简单的几个字：

　　“第一冥府已经动手，正在大肆灭杀第三冥府的主管级下面的员工。说是送给你的提醒。”

　　夏天骐看后脸色顿时阴沉下来，又打开了赵静姝发来的消息：

　　“梦琪和我说第一冥府会派出高级主管围剿我们，不过你放心，我们提前得到消息已经藏起来了。你如果回来，就联系我们。”

　　见赵静姝他们已经提前躲了起来，夏天骐的脸色才略有缓解，但却隐隐的对楚梦琦担心起来，毕竟她这种通风报信，已经称得上是出卖第一冥府的行径了。

　　上一次她联合他们共同对付猴子等人，如果还能说是逼不得已，以及种种解释开脱，那么这一次一旦被发现，可就没那么容易躲过了。

　　至于王桑榆和赵安国发的都差不多，向他汇报了一下这几天的情况，说下面的员工有突然失联的，他们也已经将一些新人安排到了相对安全的地点。

　　这一次不管结果怎么样，夏天骐觉得自己都要感谢楚梦琦，毕竟像楚梦琦那么贪生怕死的人，能第一时间将消息传给他们，就已经表明了她的立场和决心。

　　这丝毫不亚于是让一个胆小鬼，跑去乱坟岗过夜，绝对是连命都豁出去了。

　　想到这儿，夏天骐立马给楚梦琦打了个电话：

　　“喂，我已经从第二域回来了，你没什么事吧？”

　　“怎么可能会没事，我把消息告诉了静姝，江镇他们扑了个空，自然知道是有人告密，所以都怀疑是我干的。好在是我早有预料，当天就溜了。反正臭无赖，这一次我为你们可是豁出去了，无论如何你得保护我，要是我死了，我做鬼都不会放过你的！”

　　楚梦琦在提心吊胆的说了几句后，便又开始对夏天骐叫嚷起来。

　　但是这一次再听到楚梦琦的叫嚷，他倒是不觉得烦了，知道她现在安全，便也轻松地笑道：

　　“早死早托生，我一定会给你烧纸的。”

　　“你还是不是人，有没有人性！臭无赖，你就这么对我！”

　　“开玩笑的，你先找个地方藏好了，等我到时候去接你。对了，还有其他什么消息吗？”

　　“第一冥府本打算杀几个主管，然后给你一个下马威，让你乖乖的答应他们。但是因为我这边将消息及时的传给了刚刚完成事件的静姝，所以静姝那边提早有了布置，令江镇他们扑了一空，就只是抓到了几个新人。这是他们决定的省力麻烦，如果你想要反抗，他们也有办法对付你。以季万娣为首的江镇、丰臣宇，许向封在内的四个高级主管，以及十五名普通主管都会参战。只留你一个，和一些新人，其余人全部杀死。尽管你和我师兄很厉害，但是对方四个高级主管，即便你们两个加上吴迪也不可能获胜的。”

　　“他们就只有这4个人？方守信他们不参与？”

　　听到这个消息，夏天骐非但没有沮丧，反倒是觉得这次冥府之战，他们大有希望获胜。

　　“他们4个人也已经不弱了，更何况一旦你们势均力敌，暴露太多的力量，那么方守信他们也必然会出手，到时候非但你保不了第三冥府，还会导致更多人丧命。不过你都已经决定好了，所以随你吧，反正我现在实力不够，也帮不上忙。”

　　楚梦琦自嘲的叹了口气，夏天骐听后赶忙说道：

　　“不不不，你这次真是帮了我大忙了。可以说起到了决定性的作用。”

　　“真的吗？”

　　“当然，不过感谢的话要等这件事解决后再说。先这样吧，我现在联系一下静姝他们。”

　　挂断了楚梦琦的电话，冷月则担心楚梦琦的问了句：

　　“她没事吧？”

　　“放心吧，你那个师妹鬼精灵，告完密就跑路了。”

　　夏天骐有些兴奋的说完，随后又给赵静姝几人相继打了过去，无非就是问问他们的情况。

　　情况还算乐观，虽然被江镇杀了十几个人，但都是些新人，不痛不痒。

　　说起来江镇这么嚣张，他还真想会一会，直到今天他都清楚的记得，那时在面对江镇时的无力，以及当时就在心底生出想要把江镇碎尸万段的决心。

　　当然了，还有那个一直躲在后面，做着狗头军师的吕汝南，这些人一个也别想跑。

　　一天后，夏天骐和冷月回到了福平市，让冷月先与赵静姝他们汇合，顺便好好休息休息养精蓄锐，他则回到了黄金写字楼，将这几天积累的一些事件，避开赵静姝等人发给了一些普通职员，以免他们在参与事件时遭到偷袭。


第四十五章 方守信的出现

　　毕竟第三冥府所负责的区域，对于第一冥府来说并不算秘密，他们同样能够看到事件的分布，所以对方如果想要找他们的麻烦，直接去事件发生的地点就可以了。

　　有厉鬼出现的事件，自然十之八九能够碰到他们这里的主管。

　　将事件安排妥当后，夏天骐的通讯器上便收到了一条会议邀请。

　　夏天骐愣了愣，发现邀请是第一冥府的方守信发来的，这则属于冥府掌权人的权限之一，可以随时随地与其他两家冥府的老大联系。

　　上一次季万娣带着楚梦琦想找他，但是他前往第二域避开了，所以方守信这次找他，肯定也是逼他认怂。

　　心里面想了想应付的对策，夏天骐便按下了接听键。

　　方守信的虚像透过荣誉表投影到了会议室的半空，夏天骐坐在椅子上，面无表情的看着面前这个留着山羊胡子的男人。

　　“很荣幸夏主管没有拒绝我的邀请，第三冥府还真是人才辈出，夏主管如此年纪就能够坐到这个位置，真是不错。”

　　方守信一上来便名捧暗讽的来了一通漂亮话。

　　夏天骐眼珠一转，顿时不屑地回道：

　　“让你们第一冥府的老大出来和我说话，你个小胡子出来逼逼算怎么回事？”

　　夏天骐故意装作不认识方守信的样子，呵斥一声。

　　方守信听后，脸上的肌肉顿时抽搐了一下，他不信夏天骐不知道他是谁，所以对方分明是故意这么说的。

　　“我就是第一冥府的掌权人方守信，夏主管如果想骂人，也不用装的如此吧？”

　　“呀，原来你就是方老大，我真的是不知道，说出来不怕你笑话，我就是个二把刀，被梁若芸逼着上位的。”

　　夏天骐装作诚惶诚恐，马上变了另外一张脸，阿谀奉承说：

　　“方老大找我是有什么事吗？如果有需要，我非常乐的效劳。”

　　见夏天骐转眼间换成了另外一个人，方守信的眼睛微微有些收紧，心里面多少有些摸不透夏天骐的心思。

　　“夏主管未免太客气了，我可是听说你早前和我们这边的人有冲突。”

　　方守信依旧没有明说的意思，话音一转，试探了一句。

　　“这个小胡子是真他妈磨叽。”

　　夏天骐心里面暗骂了一句，但是神态上却依旧是诚惶诚恐，连连解释说：

　　“那一次真是误会，我关键也实在是没办法了，不过要不是突然冒出来个人来，我这会儿已经没命和方老大你对话了。之前的事情我多有身不由己，就和现在一样，我也别无所求，全权就是保命而已。梁若芸将这个位置是给谁谁不要，我这儿刚上来，就被他们几个硬按到上面来了，这种感觉别提多郁闷了。”

　　夏天骐说的楚楚可怜，直接将吴迪几个人说成了王八蛋。

　　方守信站在第三冥府那边想了想，觉得也差不多是这么个情况，而当时夏天骐和猴子等人大战的经过，他也听下面的人大概讲过，也的确没什么问题。

　　要不是突然有人闯进来阻止江镇，江镇早就将夏天骐几个人杀光了。

　　这么一想，方守信才渐渐放了心，觉得像夏天骐这种贪生怕死的人，根本不会在意第三冥府怎么样，同梁若芸根本不一路。

　　“过去的事情就让它过去好了，夏主管当时不在其位不谋其政，自然也想不到今天的事情。再者，死掉的那几个人无足轻重，到了你我这等位置，这冥府的一切其实早已了然于身。我本不想管这等事，可无奈下面的人嚷嚷的欢，所以这次才会唐突的给夏主管发会议邀请。”

　　“终于不便秘了。”

　　夏天骐心里面冷笑，随后变得有些疑惑的问说：

　　“难道你们那边还有人想着找我报仇？不会那么团结，同仇敌忾吧？”

　　“这一点夏主管大可放心，下面的人只是想恳请我和你们那边达成合作而已。只要你点头，从此以后，第一冥府和第三冥府就是一家人，双方再无以往的不愉快，你看怎么样？”

　　“好啊，那真是求之不得。说出来也不怕方老大你笑话我，上午的时候第二冥府的沈宏炎突然派人过来找我，莫名其妙的说让我顺服他们，就给我一天的时间考虑，如果我不同意，他们就会对我们发起冥府战争。”

　　“沈宏炎也找过你？”

　　听到第二冥府也掺合进来了，方守信的眉头不由得皱了起来，见状，夏天骐心中暗喜，也不管方守信那王八蛋到底信不信，总之想搞得他弄不清虚实再说。

　　“找过，但可没方老大你这么客气，完全是一副拿刀架在我脖子上的态度，不答应就得没命。要不是你及时找我，和我说合作的事情，我这会儿没准都答应他了。我也知道他打的是什么主意，不就是要资源吗，他要多少我给他多少，反正我现在也拿不到冥府的半点儿好处，因为这事得罪他们，在丢了性命多不值当。”

　　方守信沉吟的想了想，然后又听他问道：

　　“据我说知，梁若芸可对你不错，没少维护你。”

　　说到这让，方守信的眼睛陡然亮了起来，声音也变大了几分：

　　“我方守信再不济这把年纪摆在这儿，又怎么会让你一个毛头小子给骗了！楚梦琦暗中与你们走近，提前将消息透露给你们，你难道当我傻不知道吗！”

　　夏天骐暗道这方守信的确不好糊弄，不过他也没有乱了分寸，知道对方肯定是心有疑虑，在这儿诈他呢。

　　他茫然的看着方守信的投影，继而连连惶恐的摇头，解释说：

　　“方老大我根本就不知道你在讲什么啊，我和楚梦琦是认识，可是那臭娘们坑了我好多回，如果不是她，我也不可能会和你们的人起冲突。至于你说的什么通风报信，我就更不知道了，我刚刚才从第二域回来，根本不清楚这边发生的事。”

　　“戏演的是真好，夏主管以前难不成是当演员的？”方守信冷笑了一声，俨然一副不信的模样。

　　“难道方老大也觉得我长得帅，不做演员是浪费了才华？”

　　夏天骐的回答令方守信也有些无话可说，他明明是在讽刺夏天骐，结果对方却不要脸的想当然。

　　如果对方不是装出来的，那就绝对是一个好赖不分的脑残。


第四十六章 一石二鸟的计划

　　“夏主管，不论你是装傻，还是真没有骗我，想必你对第一冥府的实力应该清楚。”

　　方守信不再和夏天骐啰嗦，想要直接表明态度。

　　“知道，我当然知道你们的实力，所以就是借我两个胆子，我也不敢和你们作对啊。再说了，和你们作对我能得到什么好处？吴迪他们不鸟我，下面的主管都是一群垃圾，我一个光杆司令我至于那么不要命吗？”

　　听夏天骐这么一说，方守信脸上的神情才渐渐放缓，捋了捋下巴上的那一撮小胡子说道：

　　“夏主管的确是一个明白人。”

　　“方老大你就别逗我了，我这不叫明白，我这叫不想死。”

　　夏天骐苦笑一声，轻叹口气说道。

　　“那好，既然话都说到这个份上了，我就不卖关子了。我们第一冥府确实想要和你们第三冥府合作。合作的条件，是你们将鬼魅级别的事件，分给我们百分之90，并且将所负责的区域，在原有的基础上，再向我们这边增扩百分之50。只要你同意，我就可以像你保证你的安全。”

　　方守信不要脸的说完，夏天骐则一改之前的爽快，犹豫不决起来。

　　见状，方守信忍不住逼问道：

　　“怎么？夏主管难道在为第三冥府心疼吗？”

　　“我当然不心疼第三冥府的东西，只是，第二冥府也不是省油的灯，他们要是知道我这边将第三冥府卖给你们了，肯定不会放过我的。搞不好真会不惜一切代价将我杀了。毕竟谁也不是傻子，一旦我们合作了，那么第二冥府那边自然也就危险了。”

　　“你的担心不无道理，不过第二冥府用不了多久就会彻底从这世间消失，到时候你自然也就不用怕了。”

　　“方老大真的会同第二冥府开战？”

　　“现在还不会，但是早晚会有一战。”

　　方守信说的很明白，毕竟一山不容二虎，一旦他们接手了第三冥府的资源，他们这边的实力很快就会在再升一个台阶。

　　到时候势必会吞掉第二冥府，将第三、第二两家冥府都作为第一冥府吸引鬼物的傀儡，为他们腾出资源来继续提升实力。

　　夏天骐觉得他已经达到了他诱使方守信的目的，至于对方信了几成，又说了几成的真话，就等着让第二冥府的人去揣测吧。

　　停止录音，夏天骐又露出挣扎之色，随后提了个条件说：

　　“方老大的手段我尽管听说过一些，但是我们空口无凭，万一我将资源什么的都转过去了，你突然不管我死活了，我岂不是完了。那样的话，我倒不如答应第二冥府，兴许他们还能立保我。不过比起第二冥府，第一冥府这艘大船显然更结实，作为我个人来说，也更愿意过去你们那边，说一千道一万，我想看看你们的诚意。”

　　夏天骐说的都是人之常情，方守信对此也并不怀疑，因为从始至终，夏天骐都在向他传达着一个希望，那就是保住自己的性命。

　　“作为掌权人，只要是你不死，第三冥府就还在，所以就算你不提要求，我们也会尽全力保你。我可以向你承诺，只要你答应，今后你可以来我第一冥府这边，我们可以做邻居。”

　　“这还不够，你们还需要答应我一个条件。”

　　夏天骐完全能够想到，一旦自己真答应了方守信，就凭他第三冥府掌权人的身份，对方不想让他出事，绝对不会让他前往第二域参与事件，会一直像囚犯一样囚禁他。

　　“什么条件。”

　　“第二冥府的程斌和我有仇，我需要你们给我除掉他。”

　　夏天骐这时候突然想起当时那个给赵汇丰下蛊毒的人，就是第二冥府程斌手下的职员。尽管这个程斌之后并没有找他的麻烦，但是想到他要让第一冥府对第二冥府有所动作，所以只能将这个倒霉鬼推出来。

　　听到夏天骐这个条件，方守信拒绝的摇了摇头：

　　“这个条件我不能答应你，因为我们和第二冥府向来井水不犯河水，我们没理由攻击他们的人。”

　　杀一个第二冥府的人，对于方守信来说并不是难事，之所以拒绝，是他唯恐夏天骐这是在挑唆他第一冥府和第二冥府开战。

　　尽管这种可能性在他来看很小，但是他也不得不防。

　　“方老大，你们第一冥府那边竟然连杀第二冥府的一个小角色都不敢，我怎么敢相信你给我的这些承诺。我今天已经把话说尽，要的只是一个保证，和一份保障，如果连这你都不答应，那我也只能听听第二冥府给我的报价了。到时候我也会指名，让他们杀江镇，我相信他们一定会答应的。毕竟第三冥府再怎么垃圾，一算一方势力，无论这方势力给了哪边，得到的一方在实力上都会有很大的提升。”

　　夏天骐说的方守信牙根痒痒，因为这俨然已经不是他威胁夏天骐了，而分明是夏天骐在威胁他。

　　是你不答应也得答应，只有答应了才一切好谈。

　　“你最好不要玩小心思，不然你的下场一定会很不幸。”

　　方守信不爽的警告了夏天骐一句，算是答应了条件：

　　“事成之后，我会再联系你见面。”

　　“好，就等方老大的好消息。”

　　方守信那边结束了会议链接，夏天骐原本赔笑的脸上，顿时被一片阴冷所代替。

　　现在有了方守信的录音，再加上第一冥府对第二冥府的出手，以及一山不容二虎的浅显常识，第二冥府十有八九会同他们站在一起。

　　到时候他作为弱势一方，假意承诺事成之后，在割让资源，第二冥府想来也会同意。

　　因为一旦第一冥府被干掉了，那么第二冥府就顺理成章的成了老大，至于第三冥府则依旧不会被重视。

　　而这就是他所能够利用的最大便利，如果运气足够好，或许可以凭此一石二鸟。

　　一并将这两个麻烦全部解决。

　　结束了同夏天骐的会议约谈，方守信立马叫来江镇，丰臣宇等人，开了一个小会。其中，只要主管级别的吕汝南也赫然在列，显然是来给众人当参谋的。

　　方守信将夏天骐的意思大差不差的重复了一遍，说完，他则看向吕汝南说道：

　　“神算子，你来分析分析，这个夏天骐是真心寻求自保，还是假意投诚，实则挑拨？你和江镇都同他有过接触，对他应该会有所了解才对。”


第四十七章 吕汝南

　　第一冥府的主管几十之多，除非是极具潜力的，否则并不会受到上面高级主管们的重视。

　　吕汝南作为阵法师，在阵法上本就拥有不错的天赋，再加上善于心计，所以在冥府中也算是小有名气。

　　眼下也属于方守信的重点培养对象，只等他彻底迈入恶鬼级别，就会将其收入团队里。

　　知道方守信特意叫他过来，和几个高级主管坐在一起，就是为了听听他对夏天骐的看法，所以他也不敢张口就来，待仔细的回忆一番后，这才说道：

　　“夏天骐这个人我先后与他接触过两次，一次是在同猴子追踪楚梦琦，半路上遇到的。另一次是同猴子肥佬等人，以他们的一个朋友作为诱饵，引他们前来自投罗网。”

　　说到这儿，吕汝南的目光有意的瞥了江镇一眼，发现江镇正面露不爽的在看着他，显然是不想再提及这件事，毕竟要不是他当时托大，夏天骐几个人也根本没机会逃走。

　　江镇现在虽然是高级主管，但是在得到方守信的许诺后，吕汝南现在其实并不太把江镇当回事。

　　江镇就算再厉害，最多也只能算是方守信的下属，论亲近程度自然不可能超过他这个未来的队员。

　　但因为还没有正式进入方守信的队伍，所以吕汝南也不敢表现出什么来。

　　赔笑的看了江镇一眼，吕汝南则继续说道：

　　“和夏天骐一共接触了两次，然而这两次我们却全部以失败告终。

　　如果说第一次失败，只是一次意外的话，那么第二次就是必然了。

　　夏天骐这个人的谋略我不敢说，但是他既然敢于为了一个朋友，明知道是陷阱也往里跳，显然很重情义。

　　再者，他当时能够让沐子熙几个人一并前来，也能够说明他具有相当强的号召力。

　　当然，这只能说明一方面，如果他本就信心满怀，自信他们能够让我们的陷阱变成自掘的坟墓，那么他在判断上便也有过人之处。

　　起码，并不是一个容易在冲动、盲目下做出选择的人。

　　除去这些可能存在的因素，还有几点是可以对他进行判断的地方。

　　第一点是梁若芸对他呵护有加。

　　第三冥府的人才贫乏，所以作为掌权人的她，对下面有潜力的主管保驾护航也可以理解。

　　但是她这种保驾护航，却远不止在事件的分配上照顾，更是不惜为保他而放弃第三冥府的部分利益。

　　乍看之下没什么问题，但是却有悖梁若芸一直舍小保大的行事准则。

　　和第三冥府的利益比起来，当时只是主管级别的夏天骐，根本不算什么。

　　除非，在梁若芸看来，夏天骐的存亡关系到第三冥府的未来。

　　如果真是这样的话，那么夏天骐会成为第三冥府的掌权人，也就不是意料之外的事了。梁若芸早在一开始，就是这么打算的。

　　毕竟在冥府里，一个重情重义，行事不冒然，具有号召力的人，可以说再没有哪个人比他更胜任这个位置。

　　而第二点则是我听说吴迪也和夏天骐走的很近，吴迪这个人喜怒无常，行事多变，根本就是个疯子，但是夏天骐却能和他相处的很好，其中也足以显示这个人的手段。

　　最后一点，就是夏天骐的实力提升速度了，可谓是进展神速，即便我们第一冥府的人，貌似也没几个比得上他的吧？

　　所以这个人本身就有很大的古怪。”

　　方守信仔细的听着吕汝南的分析，尽管在一些事情上，吕汝南因为职位的关系说的并非准确，但是倒也大差不差。

　　一旦成为高级主管，冥府的利益虽然也有用，但是对于特殊的第三冥府而言，则是如同鸡肋。所以吴迪他们不争位子也属于正常。

　　但是梁若芸那种不惜割让本就不富裕的利益，也要保夏天骐的作法，却着实很令他在意。再者，据他所知，梁若芸还因夏天骐从而和石琼大打出手，甚至不惜惹怒第二冥府，这也能说明在梁若芸的眼里，夏天骐根本不是一个小角色。

　　至于其他方面，吕汝南则都分析的很到位，这也让他再一次觉得，吕汝南在这方面真的是一个人才。身边有这么一个人在，在选择上会省掉很多麻烦，更能避免一些没必要的错误。

　　“汝南，你继续说。”

　　方守信满意的点了点头，吕汝南见状心中大喜，知道自己的这种表现引起了方守信的好感，于是继续谦卑地说道：

　　“所以我觉得，夏天骐这种投降，根本就是不怀好意。梁若芸能将第三冥府交给他，能那么多次毅然决然的保他，但凡是一个有些情义的人，想来都不会让梁若芸一直以来的努力毁于一旦。其中必要猫腻在。”

　　说到这儿，吕汝南便收住了嘴巴，尴尬地说道：

　　“再往下，我的能力有限，对于他到底打着什么算盘，就不好再说了。”

　　吕汝南心里面很清楚，自己想要得到方守信的重视，那么该要表现的能力是一定要表现的。但是他也不能表现的太过强大，免得让方守信忌惮。

　　那就得不偿失了。

　　反正他的目的也已经达到了，既让方守信觉得自己可用，又将夏天骐的嫌疑完美的塑造了出来。不论夏天骐是真的想寻求自保，还是再打什么鬼主意，凭方守信做事的谨慎都不会再相信他。

　　绝对会用最稳妥的铁手腕将第三冥府收入囊中。

　　他在夏天骐的手里一败再败，就是这条命也是靠着侥幸活下来的，所以他绝不会让夏天骐好过，一定要让对方生不如死。

　　就在吕汝南在心里面阴毒的想着这些的时候，方守信则对他摆了摆手说道：

　　“汝南，你先出去吧，我们还有些事情要说。”

　　“好。那我先走了。”

　　吕汝南遵从的点了点头，随后离开了晨光写字楼高级主管的会议室。

　　从里面出来，吕汝南顿觉全身一阵轻松，他现在的实力也已经一只脚迈进了恶鬼级别，随着方守信的许诺，他这边的资源也会越来越多，不用等太久便能够彻底到达恶鬼级别。

　　到时候，他在这第一冥府的地位便就又不一样了。

　　像江镇，丰臣宇这些平时狗眼看人低的东西，便都不会被他放在眼里。


第四十八章 反客为主

　　而就在方守信等人商议的时候，夏天骐这边，也同样在紧锣密鼓的准备着。

　　一栋坐落在郊区的别墅里，王桑榆，陶金山，赵安国，赵静姝，冷月等人赫然在座。

　　夏天骐将不久前和方守信的对话大概告诉了他们，众人听后都很生气，觉得第一冥府实在是太不要脸了，根本就是不想让第三冥府的人活。

　　“前辈，这帮该死的狗东西就是欠收拾，等我以后牛比了，非得打的他们跪下叫爷爷。”

　　赵安国捏紧着拳头，愤愤不平地说道。

　　“眼前的麻烦不解决，你还有以后吗？”

　　王桑榆有些无语的看了赵安国一眼，淡淡的说了他一句。

　　“我这不是想给咱们打打气，增添点气势嘛！”

　　平时夏天骐不再的时候，赵安国都是由王桑榆管理，王桑榆先他一步成为主管是一方面，更重要的是，王桑榆深的夏天骐的信赖，对赵安国也是照顾有加，所以赵安国对她很尊重。

　　至于陶金山则没那么好运了，因为是后进来这个小圈子的，所以则混成了赵安国的小弟。

　　“光打气有什么用，我们得能出上一份力才行。哎。”

　　王桑榆心里面很清楚，这件事他们帮不到夏天骐，因为他们的实力实在是太弱了。别说对付不了第一冥府的那些高级主管，就是对付下面的主管凭他们现在都会很吃力。

　　加上对方主管的数量又那么多，就连打都没得打。

　　见陶金山和王桑榆愁眉不展，赵安国也有些耷拉着脑袋，夏天骐笑了笑说道：

　　“我说各位同志，别这么看衰我好不好，其实安国的打气还蛮有必要的，这口气是说什么也不能输。

　　过来你们这边，就是让你们照看好手下的人，这场冥府之战你们参与不进来。

　　所以管好自己，管好下面的人，别给我捅娄子就行。

　　一切等我带回来好消息再说。”

　　夏天骐说到这儿，赵静姝犹豫了一下不确定地问道：

　　“天骐，我能帮到你们吗？”

　　“能啊。我打算让你和冷神做搭档，不过前提是冷神有能力保护你，也不知道他行不行。”

　　夏天骐说完，故意冲着冷月笑了笑。

　　“少说风凉话！”

　　冷神瞪了他一眼，显然是觉得他这句话很多余。

　　“吴迪我也已经联系到了，他说会过来帮我，用不了多久就会到这儿。据我得到的消息，第一冥府的高级主管只有部分会参战，但就不知道实力达到恶鬼级别，但却挂着主管职位的有多少了。我虽然已经试图让方守信攻击第二冥府的人，但是方守信却未必会信我，我也不打算押宝在一个敌人的身上。”

　　听到夏天骐答应让自己参战，赵静姝顿时一扫之前的低沉，连连点头答应。只剩下王桑榆和赵安国，一脸失落的在旁边看着。

　　他们两个也很想出上一分力气，毕竟这是一个难得报答夏天骐的机会，可他们却只能任由其错过。

　　至于陶金山，则不像两个人那样，因为他知道这场战斗会有多么危险，或许在未来的某一天他可能会像赵安国他们一样，肯不惜去为夏天骐拼命，但绝对不是现在。

　　“你打算这么做？”

　　冷月难得开口问了夏天骐一句。

　　“一会儿我们这边结束，我会邀请沈宏炎进行会议交谈，亲自充当说客说服他。在第一冥府那边形势不明的前提下，和沈宏炎的交谈就显得非常重要了，可以说是只能成功不能失败。因为我们根本没有能力单独抗衡两家冥府，再退一步说，就连抗衡第一冥府的部分势力，我们都很是捉襟见肘。所以将第二冥府拉进来，是这场反击战能否获胜的关键。”

　　晨光写字楼，高级主管会议室里。

　　“既然大家已经决定直接动手，那么现在就吩咐下去，立即召派人手，对第三冥府的人进行围剿。这一块小丰，就由你来负责吧。我一会儿会将他们那边的事件分布图发给你。”

　　方守信刚刚和江镇几个人聊了聊，都觉得以他们的实力，根本没必要揣摩夏天骐的意图。直接将夏天骐那边的人屠戮个干净，到时候还怕夏天骐耍什么花招吗？

　　“好，那我这边现在就吩咐下去。”

　　丰臣宇听后非常兴奋，他和季万娣其实一样，都是出战派，最讨厌就是阴谋诡计那套东西。

　　丰臣宇走后，方守信便又对江镇说道：

　　“你到时候和季万娣许向封一道，在带上陈飞他们几个人，将福平市封锁。确保没有人能够进得去，出得来。”

　　“没问题。”

　　待几个手下出去后，方守信离开椅子站起来，捏了捏他下巴上的小胡子，心里面多少有些担心第二冥府那边。

　　他们会眼睁睁的看着第三冥府被他们吞并吗？

　　“沈宏炎，我们棋快一步，你又会怎么出招呢？”

　　让赵安国他们再找一个地方安顿，夏天骐则打开通讯器，使用掌权人的权限开始尝试与沈宏炎通话。

　　对于沈宏炎他了解的很少很少，因为在第二冥府里可并不存在像楚梦琦这种眼线，所以也只能心里面有个打算，然后随机应变了。

　　随着会议邀请的发出，好一会儿，沈宏炎那边才答应接受，投影显现在了卧室的墙壁上。

　　“沈主管你好，想必不用做自我介绍，你也知道我是谁了。”

　　夏天骐说完，冲着沈宏炎笑了笑。

　　反观沈宏炎，则冷着脸，并不吃夏天骐那一套，有些讥讽地说道：

　　“小子，我不找你，你反倒是找起我来了。”

　　“当然了，事关第二冥府存亡这么大的事情，就算我再不想也得找你不是。至于上一次我得罪你们老大这个事情，绝对是一个误会。”

　　“你倒是真会挑好听的说。”

　　沈宏炎故意没接话，无疑是想听夏天骐那边怎么说。

　　“没办法，人天生就是这么实在。”

　　夏天骐不要脸的说完，则又正色说：

　　“第三冥府对于无论对于第一冥府还是第二冥府来说都是块肥肉，方守信早前已经找过我，让我同意将第三冥府送给他。你猜我答没答应？”

　　“答应了，你就不会找我了。”沈宏炎觉得夏天骐这个人很是令人讨厌。

　　“不错，但是我却没有理由不答应。因为你们第二冥府想来打的也是这个主意，所以我想听听你能给我开出什么条件。条件好的话，我也不是不能考虑你们那边，尽管你们要弱于第一冥府，实力也就那样。如果条件不行，那我就只能答应第一冥府了，到时候等第一冥府变得更肥了，你们那边可就危险喽。”

　　夏天骐说的轻松惬意，根本没有半点儿求沈宏炎的意思，反倒是再让沈宏炎求他。


第四十九章 达成合作

　　沈宏炎近40岁，年龄和方守信相当，或许不会像方守信那般狡诈，但也绝对不是一句话两句话能够忽悠得了的。

　　直接被夏天骐反客为主，沈宏炎之前冰冷的模样终于是有了变化，不怒反笑说：

　　“小子，以前卖过保险吧？要比梁若芸会说多了。不过凭这就想拉我下水，你还是太嫩。”

　　“我没说要拉你下水啊，我只是问你能给我开出什么条件，你这边要是不感兴趣，我可就卖给方守信了，第一冥府可是等着要呢。”

　　夏天骐根本不在意沈宏炎说什么，一直按照他自己事先设定好的节奏，将对方往沟里带。

　　因为他很清楚，只要这沈宏炎有欲望，人不算太傻，在立场上他就没得选。

　　除非他也是像他老大石琼那样，一心只想发展自己，对于冥府这块完全不感冒。

　　但显然他和石琼走的路并不一样。

　　沈宏炎这回没什么话说了，因为他看出来夏天骐根本不给他留余地，这也让他从一开始就陷入了被动。

　　第三冥府相比于第一和第二冥府而言，唯一的优势就在于他们实在是太弱了。

　　而弱者通常会被强者从竞争者的行列中剔除，所以在第一冥府的眼里，他们的对手是第二冥府，同样的，第二冥府也一直在视第一冥府为最大的威胁。

　　这样一来，这场原本关系到第三冥府生死存亡的大事，一下子就成了两强的争夺战了。

　　起初夏天骐只想着给予第二冥府一定的好处，然后让对方不要在里面搅合就行了，但是当他找到三者间这种微妙的关联后，他则立马改变的策略。

　　必须要将第二冥府给拽进来，让他们和第一冥府硬拼，到时候无论哪一方获胜，对他们这边都是最有利的。

　　见沈宏炎在思考，夏天骐便又继续煽风点火说：

　　“第一冥府里的很多人都和我有仇，绝对称得上是死敌，以沈主管的聪明，想来也知道我找你的真正原因。

　　就是不想让第一冥府把我们吃掉，如果一定会被吃掉的话，那我倒不如找个顺眼的白送。

　　我们这三家冥府，本身就是相互制约，相互关联，由于我们弱小，所以你们一直都在分割我们。但是随着梁若芸的离开，最后一块防御的壁垒被打破，显然不论是你还是方守信，都觉得可以一口吞掉了。

　　吞掉我们并不难，但是一旦第三冥府名存实亡，那么这世上可就只剩下你们两家冥府了。你觉得换成是你，你会怎么想，又会怎么做？

　　难道还真能井水不犯河水，和平共处吗？”

　　沈宏炎依旧不说话，不过脸上的表情却变得揪紧起来。

　　尽管他也清楚其中的利弊，但是一旦我答应参战，那么这场战斗会持续多久，第二冥府也会损失多少人，就将会变得不可控。

　　毕竟第一冥府在实力上确实要强过他们，两方真是硬碰硬的话，他们绝对是占不到什么便宜。

　　“你是鹬蚌相争渔翁得利，躲在后面一石二鸟。”

　　沈宏炎突然抬起头，冷冷的向夏天骐吐出一句话来。

　　夏天骐听后脸上的表情不变，只是有些无奈地说道：

　　“第三冥府一共就这两个半人，有几个高级主管，几个主管，你难道不清楚吗？就算你们最终两败俱伤，你觉得我们就能吃下你们了？沈主管未免也太胆小了吧。再说了，既然是合作，我们自然也会出战，尽我们所能的牵扯住第一冥府的部分精力，为你们铺路。即便真有炮灰，那也是我们。”

　　沈宏炎想了想觉得夏天骐说的倒也没什么问题，第一冥府高级主管算上夏天骐一共就三个，并且还有一个不出头的，至于吴迪也不是那种在乎冥府存亡的人。

　　倒是不存在趁他们两败俱伤，一举得利的可能。

　　“据我所知，第一冥府九大高级主管，其中还有很多拥有恶鬼级实力的主管，即便你们第三冥府肯冲上去，又能牵扯他们多少精力？”

　　“三分之一的话够不够？”

　　“够倒是够，可是就凭你们？”第二冥府和第一冥府尽管实力上有差距，但是差距的并不大，只是少了几名高级主管而已。所以只要夏天骐那边，能够为他们牵扯住3名高级主管，那他们这边就会减轻很多。

　　毕竟这种冥府间的战争，比的都是强者的数量，主管就算数量再多，也难以派上用场，除非是真的想要死斗。

　　“我已经说服吴迪帮我，吴迪正好和第一冥府的几个人也有仇，另外，我也有办法对付他们，兵不足，不是还可以用智补吗？

　　只要你们这儿派人与第一冥府沟通，说要一起分割我们，方守信便绝对会答应，因为反正第三冥府没了，下一个就会轮到你们，所以你们吃下去的早晚还会给他吐出来。

　　如果不答应，你们两方便势必会开战，所以方守信一定会这般选择。

　　只要他那边答应下来，你们第二冥府就按兵不动，等我的信号。

　　他们对付我，觉得是吃定了，也不会派太多的人来，这样我们就成功帮你们吸引到了一部分，剩下的，我想就是我不说沈主管也一定知道该怎么做了。”

　　“直接攻占他们的老窝。”

　　沈宏炎听到夏天骐的主意后，目光一亮，心里不禁动容起来。

　　因为这确实是一个绝妙的办法，直接打的对方措手不及。

　　“对，这就是我想要用作对付他们的策略，事成之后，我会把第三冥府百分之80的资源转交给你们。剩下的百分之20，我想给下面的人留一条活路。”

　　第一冥府要百分之90，所以夏天骐只能对沈宏炎承诺给予他百分之80，这会让沈宏炎感到安心，觉得他之所以会向第二冥府投诚，就是想不被完全吃下，能留有一条生路。

　　如果他不这么说，沈宏炎在听了他的计划后，搞不好也会怀疑在这场冥府之战结束后，也会有针对他们的策略出现。

　　果然，听夏天骐这么一说，沈宏炎顿时眉宇展开，笑道：

　　“梁若芸三番两次的保你，你为他保住第三冥府一隅也是人之常情。另外你可以放心，我们了不像第一冥府那么贪，若是计划成功，就是一分不要我们也愿意。毕竟第一冥府的资源，可要比你们多得多了。”


第五十章 拉下水

　　沈宏炎笑的很灿烂，看来已经情不自禁的将第一冥府视为了自己的东西。

　　夏天骐心中暗喜，因为拉第二冥府下水的目的几乎已经成了，剩下的就是双方讨论一下细节，看一看具体该怎么做了。

　　之后两个人又商讨了一番，便相约一天后这个时间在开启会议邀请，到时候定下个结果出来。

　　沈宏炎虽说是第二冥府的老大，但是如果有高级主管想要独善其身的话他也没办法，所以还要召集高级主管们开会，听听其他人的意思。

　　夏天骐倒也不担心他们那边会有人不同意，毕竟一旦这个仗打起来，除非是像吴迪和梁若芸这种想要在第二域单打独斗的，否则都会慎重考虑这件事。

　　他这边也没有和沈宏炎说真话，只是告诉他，第三冥府会有吴迪和他两个人参战，至于冷月则被他隐瞒了，因为说到底沈宏炎也是他的敌人，自然不可能将实底都交了。

　　有赵静姝这个拥有厉鬼级别的附魔师在旁辅助，冷月的实力更会上升一大截，想来冥府之中除非是一些藏得比较深的，或是方守信沈宏炎这等大佬，否则同级别里应该不会有人是冷月的对手。

　　至于他，在吞噬掉那只无灵之鬼后，实力也有了较大程度的提升，并且配合着鬼婴的吞食，和无灵之鬼的吞灵技能，想来也不会有太大的麻烦。

　　他们两个已经是不弱的战力，再加上吴迪，即便是三个人也足够第一冥府的人好好喝上一壶的了。

　　只要干掉第一冥府几个高级主管，加上第二冥府那边在相互间对掉几个，到底是谁吞谁，谁又是这世俗冥府的真正大佬，怕就不好再说了。

　　这场战争对于夏天骐来说，并没有太大的压力。可谓是进可攻退可守。

　　失败了，最多他将第三冥府放弃掉，他上对得起梁若芸之前三番两次的保护，下也对得起王桑榆他们的信赖，因为他尽力了，只是结局不尽人如意罢了。

　　要是成功了，第三冥府不但能够重新站起来，他也能在未来收获属于自己的势力，也算是没有辜负梁若芸的期待，为第三冥府出了口恶气，皆大欢喜。

　　至于伤亡什么的，他则没有考虑太多，因为主管里除了赵静姝能帮上忙以外，其他人根本没有参与的能力。

　　最多最多就是死几个新人而已，那也是没办法的事情，毕竟做事情虽然讲究面面俱到，但是他一没经验，二没这个时间，三没精力的，想要保得上下所有人的周全实在是力不从心。

　　第二冥府那边，沈宏炎在结束同夏天骐交谈后，也在紧锣密鼓的组织高级主管们开会。

　　这边的情况，其实要比第三冥府和第一冥府都简单。

　　因为沈宏炎是石琼一手带起来的，算得上是最老的一批，加上石琼特立独行，根本不管冥府的事情，所以沈宏炎很早就已经渗透管理，颇有威严。

　　并且这边也不像第一冥府和第三冥府，存在那种不问世事，不鸟老大的人，所以沈宏炎说是开会问一问下面人的情况，但事实上则是大家在商讨一下，看看夏天骐的说法有没有破绽，还会不会出现其他什么问题。

　　第二冥府共有7大高级主管，其中两个是才晋升上来不久的新人。

　　至于拥有恶鬼级别实力的主管，第二冥府可以说一点儿也不虚第一冥府，足有8个之多，其中属于沈宏炎自己的势力，就占了其中的3个。

　　另外5个，则分别属于其他几个资历老一些的高级主管。

　　沈宏炎将不久前与夏天骐谈话的内容，大差不差的对众高级主管们复述了一遍，之后问道：

　　“你们怎么看待这件事，我们是观望呢，还是按照夏天骐说的那样，同他们合作。”

　　“这个选择题并不容易，如果独山其身选择观望，那么第一冥府未来一定会像对待第三冥府那样对付我们。如果我们同第三冥府合作，那么就等于是和第一冥府撕破脸了。不过就算是撕破脸也没什么，反正我们双方很早就开始明争暗斗，都视对方为死敌。”

　　最先表态的是一个眼睛眯着，肥头大耳的30岁左右男人，尽管在一本正经的分析着，但看上去却充满了喜感。

　　“我说大佛，怎么每次开会你都要说大一堆废话。”

　　薛世勋有些好笑的说了“大佛”一句，其他人顿时哄笑起来，能看得出来彼此的关系都还不错。

　　“管你什么事，你别我一说话你就起哄，草，信不信你爷爷我一屁股坐死你。”

　　大佛有些不爽的白了薛世勋一眼，这时候听一个20多岁的短发女子说道：

　　“沈老大，我们都是你的兵，你决定就好了。要是能赢我们皆大欢喜，即便是输了，我们也损失不了什么，我就不信第一冥府能敢和我们血拼，所以实在不行就求和呗。”

　　“是啊，反正无论我们参不参战，第一冥府早晚都会找上我们，所以不如趁着这次机会，狠狠给方守信几个大嘴巴。不然若是这次都打不过，那么以后我们怕就更悬了。”

　　这一次开口的人，是刚刚才晋升上来的新人程斌。

　　当时给赵汇丰下蛊，制造人形怪物的都是他的手下，尽管被夏天骐坏了好事，但是他却没有找夏天骐的麻烦，觉得没意义是一方面，更多的是他为人谨慎，不愿意竖敌。

　　这一次之所以主动求战，还是想要借用冥府的资源，为自己培养几个势力出来。不然的话，他这个高级主管当得也就没什么意义了。

　　其他人在听到程斌的话后，也都七嘴八舌的说了起来，除了少数两个人不大愿意惹麻烦外，大多数人都想要趁此好好报复一下第一冥府。

　　毕竟他们两边明的没什么事，但是暗地里碰见，也都彼此厮杀，有不少颇有潜力的主管，没死在鬼物的手里，反倒是死在了第一冥府的手上。

　　所以单论仇怨的话，最想第一冥府死的就是第二冥府这边。

　　只是双方都彼此忌惮，也没有一个合适的时机，这才相安无事到现在。

　　见众人都没什么意义，几乎是全部赞成，沈宏炎也就不担心什么，于是决定道：

　　“那就按照夏天骐给出的方案来，我先去会会方守信，然后你们都做好准备，让下面的人最近都少出来活动，我们既然要抓住这个机会，那就玩个大的，集所有力量争取一击得胜！”

　　冥府的三方势力都在如火如荼的准备着，夏天骐不知道方守信那边会怎么做，不过只要第一冥府一有动作，那么对方什么意图也就很清楚了。

　　同一时间，夏天骐一直在等的吴迪，则正和面罩男面对面的坐在一间西餐厅里。


第五十一章 “神的秘密”

　　“你会找我，真是大大的出乎我的意料啊。”

　　吴迪不客气的用手里的刀叉切割着盘子里的牛排，至于面罩男的桌上则空空如也，俨然是一副看着吴迪吃独食的意思。

　　“我听说夏天骐不想再走梁若芸的路线，要同第一冥府开战，所以想给你们输送两个人过去。”

　　面罩男对于吴迪不太尊重的语气并不在意，直接说出了他这次过来见吴迪的目的。

　　“我没听错吧，你想要帮第三冥府作战？理由呢？”

　　吴迪尽管也成为高级主管有段时间了，但是对于面罩男还是很不了解，别说是他，就连梁若芸对这个常年见不得人的家伙也没有太多的认识。

　　只是知道他一天天偷偷摸摸的，站着高级主管的坑不拉屎。除非是紧急会议，否则连人影都见不到。

　　就这么一个挂名第三冥府的人，现在既然说要出一些力量参战，自然会让吴迪大为意外。

　　不过意外仅仅是一方面，他就怕这人暗中搞事情，梁若芸很看重夏天骐，他和夏天骐也很聊得来，说起来，夏天骐还算他的半个徒弟，所以他可不想干引狼入室这种事。

　　该问的还是需要问明白的。

　　“战争是提升人员战斗力最好的场所，我手里有两个队员，我想让他们进去磨练一下。”

　　“哦？为什么我还是不信呢。假如你真的只是这样的话，为什么不去找夏天骐，跑过来找我干什么？”

　　“因为有人并不想见到他，所以我想要把我的人放在你身边。”

　　吴迪认真的想了想，觉得这面罩男虽然我行我素，但却从未给他们招惹过麻烦，更没做过不利于他们的事情，所以……他摇了摇头还是拒绝了：

　　“我不管，你愿意找谁找谁。”

　　见吴迪想了半天还是不答应，面罩男也不再和他商量，声音略有阴沉地说道：

　　“原本我根本不用找你，直接派他们去找第一冥府麻烦就是了，但是考虑到夏天骐应该会有计划，所以我才会过来。不过既然你不领情，那就算了，我也没意见。”

　　“为别人着想，这貌似不是你的行事风格啊？”吴迪抬头看了面罩男一眼，只能看到对方那一双深邃的眼睛。

　　“我是受人所托，我自己并不关心第三冥府，亦或是那个夏天骐怎么样。”

　　“要过来几个人？实力怎么样？”

　　吴迪妥协的问道。

　　“3个人，3个全力下都是恶鬼级别。”

　　“3个恶鬼级别？”

　　吴迪听到这个数字不禁被吓了一跳，随后他又有些不太自在的感慨说：

　　“仅你自己一个人势力，都可以比得上第三冥府全部了，怪不得你会对这么不屑。”

　　“他们只是我最近才发掘到的新人，你以为这就是我的全部力量了吗？”

　　面罩男欲言又止的笑了笑，像是在给吴迪传达着某种讯息一样。

　　听到面罩男的话，吴迪脸上表情也陡然变得严肃起来，怀疑地问道：

　　“你在现实里蛰伏这么久，你到底想要干什么？你比领导成为高级主管的还早，平时又经常出入第二域，想来你的实力最起码也有经理级别了，但你却依旧赖在这儿不走，你到底在等什么，或者说，你在找什么？”

　　“我的事情你还是少操心的好，不过想到我以后或许会用到你，所以向你透露一些，也未尝不可。”

　　面罩男有些阴森的说完，便将脑袋向着吴迪凑了凑，继而压低声音道：

　　“我正在调查神的秘密。”

　　……

　　面罩男走后，吴迪顿感盘中的牛排索然无味，又吃了两口便怎么都吃不下去了。面罩男没有告诉他有关所谓神的秘密到底是什么，更不知道对方嘴里所提及的神到底是什么，但却依旧令他感觉背脊生寒，有种面罩男在作死的感觉。

　　临走前，面罩男说夏天骐之所以敢和第一冥府作对，肯定是有着他的计划，并且在对自己的使用上，也不会要求什么，会让自己随意动作，到时候他会将那3个人派给他。

　　面罩男的实力深不可测，知道他的人早早的都已经前往了第二域，所以面罩男到底是经理级别的实力，还是拥有更高级别的实力，眼下都是一个谜。

　　按照梁若芸的说法，这面罩男经常出入第二域，同第二域的人也有着千丝万缕的联系，是现实中最不好惹，也是最不能惹的角色。

　　他以前还不怎么在意，但听面罩男说这次派来的3个拥有恶鬼级别实力的人，仅仅是他最近发掘的新人后，他才真正明白梁若芸所说的“绝对不能惹”的意思。

　　“既然你要将人放在我这里，那玩死了你可别怪我。”

　　吴迪露出坏笑，心里面已经有了主意。

　　晚上10点多，吴迪终于赶去了夏天骐那里。

　　而在路上，他则发现一件事，那就是感受到了鬼域的气息，并且不止一种。

　　福平市的上空也不知道什么时候，多了一层紫红色的薄雾，他有些怀疑是有人在利用鬼域搞什么阵法。

　　将这个消息带给夏天骐，夏天骐第一时间便让冷月出去看看，结果冷月在回来后也确定，福平市已然被封锁了三分之二。

　　至于笼罩在福平市上空的紫色薄雾，则是法域的一种，是阵法师到达恶鬼级别，所获得的一种特殊法域，能够笼罩四方，隔绝天地。

　　想要破开虽然会耗时，但是并非是不可能。

　　“看来方守信那个贱人果然没有上当，已是打算要将福平市困起来，把我们一网打进了。”

　　尽管形势单纯来看并不是很乐观，但是夏天骐却根本不担心，他最担心的是对方将人分散的太开，这样他们限于人数有限，倒是不好对付。

　　“不用等下去，吴老大趁着这里还没有完全被封锁，你先离开吧，这边交给我和冷神就行。你可以考虑前往第一冥府那边，我想那几个你早就看不顺眼的人，他们住在哪里你应该都很清楚。”

　　听到夏天骐的安排，吴迪心中暗惊，因为这和面罩男之前和他说的一模一样。他没有表现出来，而是爽快的答应说：

　　“没问题，我的任务不就是搅合吗，放心，我会尽量帮你们牵扯的。不过单靠我这一边，怕是未必能够牵扯多久，你小子还有后手吗？”


第五十二章 最后一线

　　“放心吧，第二冥府那边也会参与进来，他们会直接杀向第一冥府的老巢，我们两边逐一击破。”

　　不久前，夏天骐已经收到了沈宏炎的答复，比计划中要早了一天，可见第二冥府那边也已经蠢蠢欲动，恨不得现在就杀过去。

　　见夏天骐上有先招下有后手，把第一冥府算计的死死的，吴迪在开心之余，也难得吐槽了梁若芸一句：

　　“领导早些时候要是有你这魄力和决心，第三冥府怕也不会像现在这么怂。”

　　“此一时彼一时，时机不同，梁主管或许有更远见的打算。”

　　夏天骐可不敢当着吴迪面说梁若芸的坏话，所以只好笑着捧了一句。

　　吴迪听得倒也乐呵，不再和夏天骐废话，只是让他放心，绝对会将第一冥府那边搅合的不堪。

　　“先别着急搅合，等我这边的消息。”夏天骐怕吴迪直接动手，所以赶忙又叮嘱了一句。

　　“我有分寸。”

　　吴迪走后，夏天骐对于福平市的封锁全当看不见，一切等着明天再说。

　　明天一到，想来第一冥府那里一定会联系他，至于第二冥府那里，沈宏炎也会带着所有人，悄然过去第一冥府的老巢，以商讨第三冥府分割之事作为借口。

　　夏天骐这边一切安排妥当，挖好了陷阱后，江镇等人则正加班加点的往里跳。

　　江镇，丰臣宇，季万娣，许向封四大高级主管，连同吕汝南这个作战参谋，以及陈飞，赵德斌，冯如燕，刘恒4个拥有着恶鬼级别实力的主管，9个人已经进入了福平市。

　　吕汝南擅长阵法，而冯如燕本身也属于阵法师，法域的释放就等于是放了一个大型的困阵，将这福平市给封锁住。

　　这种封锁只针对拥有法力，以及鬼物体质的人，对于普通人不会有丝毫影响。

　　吕汝南尽管实力差，但是方守信有言在先，在策略方面要听从吕汝南的建议，至于江镇他们8个人则完全成了打手。

　　但是话说回来，方守信是这么说的，但是江镇几人却都不怎么买吕汝南的仗，毕竟他们都是实力强大的高级主管，根本不会太把吕汝南这号小主管放在眼里。

　　他们碍于方守信的面子会让吕汝南说话，但是听不听就要看他们当时的心情如何了。

　　看着冯如燕的法域所笼罩的庞大范围，吕汝南也很向往的对身边的冯如燕说道：

　　“希望我在进入恶鬼级别后，也能有冯妹子这么强大的法域。”

　　冯如燕的年龄最多20岁出头，是第一冥府拥有恶鬼实力年龄最小的人，心里非常扭曲，有着恋尸癖，据说家里的冰柜里装满了一具具年轻男性的尸体。

　　只要被她看上，那么早晚会变成一具尸体。

　　“吕大哥可以和我在一起啊，这样即便你没有法域，我也可以帮你。”

　　冯如燕长得很普通，皮肤黝黑，一双眼睛也不大，但是声音却很好听，但看外表，倒也不像有什么心理问题的人。

　　吕汝南被冯如燕的话吓了一跳，赶忙回道：

　　“冯妹子可别开我玩笑了，谁不知道你只喜欢死人，我还没活够呢。”

　　“呵呵，吕大哥还真是善解人意。”

　　吕汝南不敢再和冯如燕说话了，这时候走去喊了一声正站在不远处抽烟闲聊的江镇等几个人，对他们提醒说：

　　“方老大说了，明天下午他会联系夏天骐，然后约地点见面，到时候我们直接过去将他控制住，这样最有效也最省力气。”

　　“就对付一个刚上任的新人，用得着我们这些人吗？方老大未免也太小心了。”

　　陈飞身强体壮，长得就是一张凶神的面孔，没进入冥府前是做杀手的，手上不知道沾染过多少人的血。

　　陈飞这边有些不在意的说了一句，那边赵德斌和刘恒两个看上去文质彬彬的瘦高个，也都点头表示认同：

　　“我们这么多人，难道明天都过去？那夏天骐也不是傻子，一眼就看出咱们的意图了。”

　　吕汝南听众人吐槽了一番，他也没办法地说道：

　　“各位，我也没想过吩咐你们做什么，可这是方老大的想法啊，再者，那个夏天骐也很狡猾，咱们到时候分散开都盯着他，有备无患嘛。”

　　“到时候再说吧。”

　　许向封不耐烦的打断了吕汝南的话，江镇和丰臣宇他们都是方守信的人，但是他们却是毕成如的人，所以对于方守信的命令并不在意。

　　等到冯如燕的法域彻底笼罩福平市后，猴子等人便就近找了个酒店住下，等着明天方守信传来消息。

　　吕汝南临进屋的时候，江镇突然走过来对他说道：

　　“季万娣和许向封不去，有我和丰臣宇再加上陈飞几个人去也足够了。这一次就算是没法杀掉夏天骐，我也得在他身上将上次的帐讨回来。”

　　吕汝南听后也面露狠色地说道：

　　“对，所以一定不能再让他跑了，小五的仇我也要从他身上讨回来。”

　　“恩，放心吧兄弟，我会帮你的。以后等你迈入了恶鬼级别，成了方老大的人，我这边还要靠你帮忙呢。”

　　江镇主动向吕汝南示好，这也让吕汝南受宠若惊，连连点头表示道：

　　“江老大可别这么说，其实上一次你就救了我，没有你，我可能也已经和小五一样，被夏天骐那伙人杀掉了，说起来还是我欠你的。”

　　吕汝南最会说的就是漂亮话，他心里面虽然对江镇以往的装比行为很厌恶，但是对方既然主动示好，那么他自然也要恭维的出彩才行。

　　江镇听后笑了笑，便也不再说什么，回到了自己的房间里。

　　一夜很快过去，第二天下午，沈宏炎带着一众拥有恶鬼级别实力的下属，分为两批，悄悄的来到了第一冥府的老巢，位于青城市晨光写字楼附近。

　　他们昨晚就已经通知方守信，说要洽谈关于第三冥府的事，所以连夜赶了过来。

　　方守信虽然怀疑他们来此的目的，但是商讨这等事情，亲自过来一趟倒也属于情理之中，所以方守信还是在犹豫后答应了下来。

　　毕竟青城市是他们的地盘，他可不信第二冥府会有那么大的胆子，赶在这里和他们动刀动枪。

　　两方人直接选择在晨光写字楼附近的一间咖啡馆见面，在沈宏炎他们到达之前，方守信已经让人给这里清了场。

　　只等沈宏炎一行人过来。而在等待的过程中，他则给夏天骐发送了一条会议邀请的消息。

　　显然，这是战火真正打响前的最后一次交谈。


第五十三章 局势多变

　　夏天骐正想着方守信什么时候会联系他，荣誉表的通讯器便“嘀嘀”的叫了起来。看着上面显示的会议邀请，夏天骐眼睛转了转，便接听了这通邀请。

　　方守信的虚像再度出现在卧室的墙壁上，依旧是那张阴损的面孔。

　　“夏主管别来无恙啊。”

　　刚看到夏天骐，方守信便意味深长的说了一句。夏天骐既然决定要装弱者，在没有彻底暴露之前，自然要继续装下去，所以有些指责地说道：

　　“方老大这话是什么意思？为什么你答应我的事情没有执行？还有这福平市的封锁又是怎么回事！”

　　“夏主管不当演员真的是屈才了，其实你当个相声演员也不错，毕竟能说会道的。还要在我面前装到什么时候？沈宏炎已经找我了，说你同样找过他们，我没问你这是怎么回事，你反倒问起我来了。”

　　方守信冷笑连连，态度很是强硬。

　　“你要吃第三冥府，沈宏炎也想吃，我自然是谁条件给的好，我给谁，这难道也有错？我贪生怕死不假，难道你真以为我是个傻子？”

　　“你夏主管要是傻子，那天下间就没有聪明人了。别以为我不知道你怎么想的，一边向我示好，一边又向第二冥府挑拨，不就是想让我们两边打起来，你好得利吗？计策倒是不错，可问题是我和沈宏炎都不傻。所以你的小算盘注定是要落空了。”

　　夏天骐沉着脸没说话，一副秘密被人道出的样子。

　　见状，方守信则更是说起劲：

　　“我不知道你和沈宏炎承诺了什么，但是对于弱者的承诺，强者向来不会在乎。沈宏炎很快就会过来我这儿，与我商议如何分配第三冥府资源的事情，我也同意分给他，就是多少的问题。

　　你一个新人怕是不知道，我们两方虽然暗地里争斗不断，但却没有人想要真正撕破脸，斗个你死我活。毕竟在冥府混看得是眼前的现实，而不是在现实中玩的政治。

　　所以你已经没得选了，只剩下乖乖答应交出第三冥府这一条路。

　　否则惹怒了我们，我们也不介意将你杀死，最多就是下面人多分担一些事件分布的区域而已，同样也算是资源的一种。

　　怎么样夏主管，想好自己要选哪一种了吗？”

　　夏天骐被方守信说的面白如纸，死死的咬着牙，一腔怒火无处发泄，指着方守信的虚像骂道：

　　“方守信我曹你姥姥，你个乌龟老王八，你这么阴损，生出来的儿子绝对是太监！”

　　“随你喜欢，不过你可要想好了，现在福平市已经被我们封锁，现在你主动出来，你手下的人还能活，如果你不出来，不但你的下场很惨，你下面那些人会比你更惨。第一冥府在职员上的数量，是你们两倍还多，主管更是你们的数倍，随便在有事件发生的区域等上一等，你的人就没命了，你说是不是这样？”

　　方守信说完，也声音像个太监似的笑了起来，以为自己吃定了夏天骐。

　　夏天骐表面演一套，心里面想一套，以方守信这个老狐狸，尽管嘴上这么说，可心里面对于沈宏炎的突然到访，肯定还会有怀疑，所以他还得说些什么才行。

　　“沈宏炎不会不知道你在打什么算盘，他一定会站在我这边，你现在反悔还来得及，我将第三冥府百分之80的资源给你。”

　　“哦？夏主管倒还挺识时务。但是晚了，给你10分钟的考虑时间，10分钟后，你若是不答应，你们的人一个不留。你好好考虑吧，这是你最后的时间。”

　　方守信说完，也不管夏天骐那边，便直接结束了这次通话。

　　之后没多久，沈宏炎带着大佛、薛世勋，孟彩儿，郑秋阳几个高级主管推门走进了咖啡馆。

　　见到沈宏炎，方守信顿时笑着站起身招呼道：

　　“沈兄真是好久不见啊，来，快坐下。”

　　“方老大实在太客气了。”

　　沈宏炎和方守信两个人互相假客套了两句，沈宏炎便直接道明了来意：

　　“方老大，我这次过来的目的想必你也清楚，就是想聊聊关于第三冥府的事情。我也不和你争什么，你们6我们4，我们依旧井水不犯河水。”

　　“没什么问题，我们接受你们的提议。不过眼下夏天骐还没有妥协，所以你这次过来，怕是有些多此一举了。”

　　方守信依旧在试探沈宏炎的来意，因为仅仅是这个事情的话，沈宏炎根本没必要特意过来他这边。

　　不过怀疑归怀疑，这里到处都是他的人，况且他本身实力也不虚沈宏炎，他并不怕沈宏炎会突然发难对他动手。

　　可不知道为什么，他总觉得沈宏炎这次主动过来有些不对劲，他能嗅到危险的味道，但是却怎么想都想不到危险的由来。

　　听到方守信在怀疑自己，沈宏炎顿时拉下脸来，他做人可不像方守信那般两面三刀，除了对石琼这个自己的救命恩人以外，对其他人他向来没什么太好的脾气。

　　“方老大你这话是什么意思？难道你觉得这种事情不重要，或是在觉得我会对你不利吗？这可是你的地盘，你什么时候变得这么胆小了？”

　　“或许是我多想了，沈兄别生气，当然了，我这也是怕你多想。

　　夏天骐别看年纪轻轻，但是在这方面却也是个老江湖，鬼的狠。梁若芸本就是个人精，又万般在意第三冥府的死活，她能将第三冥府交给夏天骐，你觉得夏天骐会那么好心的将其送给你，或是送给我吗？

　　保不齐就是再打着一石二鸟的主意。

　　沈兄为人要比我正直的多，不像我，以阴损著称，没个好名声，但是之所以能活这么久，靠的还是谨慎。

　　所以不会在心里小觑任何人。

　　毕竟狗急了还会跳墙，兔子急了还会咬人，又何况是人呢。”

　　沈宏炎听后若有所思，想了想问道：

　　“那方老大想怎么做？”

　　“很简单，用实力让他乖乖听话。我的人已经到了福平市，现在我就让夏天骐妥协，然后将他带过来，我们之后再约时间，面对面分掉它。沈兄觉得怎么样？”


第五十四章 一触即发

　　沈宏炎心里面有些犹豫，因为方守信并不想赖账，想要直接将资源分给他，这样的话短期内他们还会相安无事，倒也不用撕破脸与对方拼个你死我活，去争什么了。

　　但是他这边已经将所有人都带过来的，夏天骐那边也成功牵扯到了第一冥府的部分精力。

　　他人现在在这儿，机会可谓是千载难逢，可不劳而获的选项现在就摆在他眼前，这让他一时间难以抉择，倒是嘴上答应的痛快，对方守信说道：

　　“可以，只要方老大不会赖账。”

　　“我方守信，向来守信用。”方守信点头承诺，接着便当着沈宏炎的面，给夏天骐又发了个会议邀请，打算让夏天骐妥协，等着通知江镇等人过去将人带走。

　　夏天骐有些心神不宁的待在卧室里，方守信明显比沈宏炎难对付的多，他生怕沈宏炎最后时刻会临阵倒戈，那么他的计划就彻底废了。

　　10分钟的时间转瞬即过，看着荣誉表上方守信再度发来的会议邀请，他犹豫了几秒钟，还是接听了这则邀请。

　　“夏主管，我们约定的时间到了，你考虑的怎么样了？”

　　“好，我认栽，你让你们的人过来吧。”

　　“这样才对嘛，另外告诉你一个消息，我和沈主管也已经达成了意见，第三冥府的资源，我们6他们4，等把你抓到后，我们当面分配。”

　　听到方守信竟然真的想要将第三冥府的4成资源分给第二冥府，夏天骐暗道不好，知道沈宏炎保不齐会反戈，于是故意说道：

　　“不得不说方老大打的真是好算盘，毕竟比起第二冥府的资源，第三冥府那4成资源狗屁都不是。沈宏炎就是太蠢，我要是他，就找机会吃掉你们第一冥府，谁会要第三冥府这种便宜货。”

　　沈宏炎不聋，夏天骐说的话都清楚的传进了他的耳朵里，包括跟在他身边的大佛，薛世勋几个人也都听得清清楚楚。

　　这也令沈宏炎再度纠结起来，毕竟同第一冥府相比，第三冥府那已经被剥削了不知道多少次的资源，根本连个屁都算不上。

　　方守信做事又滴水不露，单纯玩算计，他根本就不是对方的对手。

　　若是错过这次机会，或许，就再没有比这更好的机会了。

　　想到这儿，沈宏炎心里面顿时去他妈的第一冥府，打算撕破脸和第一冥府开干了。

　　方守信以前就总在以一副大人教小孩子的姿态，在他面前各种秀优越，他早就烦的不行。这一次如果他们能将第一冥府打下来，非要狠狠在方守信那张狗脸上，狠狠的踹上几脚才解气。

　　方守信一心在以一个胜利者的姿态和夏天骐说话，并没有注意到沈宏炎脸色的变化，当他们那边结束，沈宏炎的表情也已经恢复如初。

　　“沈兄，问题已经解决了，我在那边安排了8个拥有恶鬼级别实力的人，其中有4个是高级主管，晾那夏天骐再有本事也注定插翅难飞。我们在这儿喝点儿东西，稍等片刻，就会有好消息传达。”

　　“派过去8个拥有恶鬼级别实力的人？就为了对付一个人？方老大真不愧是方老大，真是方方面都考虑进去了。”

　　沈宏炎嘴上夸赞，但心里面却大呼过瘾，毕竟对付夏天骐的人多了，对付他们的人就少了。

　　暂时按捺不动，沈宏炎其实也蛮想看看，夏天骐到底会不会真的束手就擒。

　　按照约定，沈宏炎一旦和方守信碰面，他就会安排人下面一个叫大佛的人给他发消息，之前他已经将自己的通讯号告诉了沈宏炎。

　　但是沈宏炎那边，却一直没有动静，明显是在犹豫。

　　夏天骐也不知道他刚才说的那番话，沈宏炎有没有听到，又听进去多少。想来第一冥府那边的人很快就要来了，如果第二冥府那边真的不打算动手，那就算他和冷月能解决这里的问题，对于整个局势而言也于事无补。

　　“草！千算万算，还是低估了方守信这个老王八！”

　　夏天骐在卧室里来回踱着步子，冷月见他这样，也从客厅来到门边，对他问道：

　　“出了岔子吗？”

　　“恩，沈宏炎那边八成要撂挑子，即便是我们这边胜了，或是吴迪那边给搅合乱了，一样还是没有获胜的可能。要不冷神，你自己走吧，我留下来在想想办法。”

　　夏天骐觉得既然事情已经无法扭转，倒不如先让冷月离开，反正第三冥府的资源都在他这儿，只要方守信想让第三冥府成为傀儡，就绝对不敢动他。但是冷月他们可就不好说了，保不齐会被怎么对待。

　　“你在说什么！”冷月不爽的回应了夏天骐一句，随后便又回到了客厅里。

　　夏天骐刚要解释，便听通讯器突然响了一声，他急忙看去，发现正是那个叫大佛的高级主管发来的：

　　“你那边一共8个拥有恶鬼级别的，其中4个高级主管，我们这边随时可以动手。”

　　见到沈宏炎那边终于有了消息，夏天骐之前悬起来的心总算是放了下来，不过见对方说这边有8个拥有恶鬼实力的人后，他则再度脸色一变，尽管有些超出他的预测，但就是再糟糕，也比第二冥府突然撂挑子强。

　　于是他想了想，也立马回了一条过去：

　　“这边我会尽力拖住，吴迪已经过去，他会联合你们。”

　　夏天骐说完，便将吴迪的通讯号发给了对方，并发消息告诉吴迪与之联系。

　　做完这些，他才急急忙忙的跑出去，对冷着脸坐在沙发上看都不看他的冷月陪笑道：

　　“冷神先别生气，刚刚第二冥府那边来信了，一切正常。不过收到了一个坏消息，我们一会儿可能面对的或许是8个拥有恶鬼级别的人，会是一场不折不扣的硬仗。”

　　“嗯。”冷月也没说什么，这时候从怀里拿出几张咒符，随后叠吧叠吧，叠成了两个小纸人，嘴上一番碎碎念后，将它们放了出去。

　　夏天骐知道，冷月是在利用这两个纸人做他的眼睛，这能让他知道外面的情况。

　　他们目前所在的是郊区的一栋别墅，几乎没什么人来，所以这个时间来的，肯定是第一冥府的人。

　　“8个恶鬼级别的人，不管怎么说都不大容易对付啊。”

　　想到即将到来的敌人，夏天骐恍然想起有一会儿没看到赵静姝了，忙对冷月问道：

　　“静姝哪去了？”

　　“我在这儿。”

　　赵静姝从二楼下来，看样子是为了恢复精神，特意上楼休息了一会儿。

　　有赵静姝给冷月附魔，加上他的能力，尽管艰难，但也并非没有一战之力。

　　“静姝，你现在就给冷神附魔，之后你躲到二楼别出来。对方来的人不少，我怕我们没办法保护你。”

　　“我知道了。”赵静姝答应的点头，便开始给冷月附魔，从速度，到攻击力，防御力等等。

　　待到达厉鬼级别后，赵静姝的附魔也要较之前更加强大，而在一番附魔后，她便已经有些站不稳了，显然消耗巨大。

　　让赵静姝上楼躲好，冷月这时候突然看到了什么，继而皱眉说：

　　“有人来了！”


第五十五章 战争打响

　　“过来几个人？”一想到他们要面对8个拥有恶鬼级别的敌人，夏天骐心里面便有些没底。

　　他和冷月现在虽然是要比寻常恶鬼级别的人强出一块来，但俗话说双拳难敌四手，就他和冷月想一下子对付8个人，也绝对不现实。

　　所以他在心里面已经做好了最坏的打算，一会儿佯装投降，伺机偷袭，一击如果不成，就立马找机会跑路。

　　“5个人。”冷月看准了人数，回了一句。

　　“只有5个人，冷神你没看错吗？”

　　第二冥府那边给他的消息是8个人，但是冷月却说只看到了5个，这在信息上多少有些不对称。

　　“没有看错，确实是5个人，其中1个没有进来，只有4个人进来了。”

　　“真是再没什么消息比这来的要让我高兴了。天助我也！”

　　得到冷月那边的确认，夏天骐顿时一扫之前想要跑路的念头，对方来5个人对他们而言尽管也是不小的压力，但是真要拼命的话，也未尝不可一战。

　　更何况按照冷月的说法，还有一个在外面蹲守没有进来，所以他们需要面对的也仅仅是4个人而已。

　　“看来方老大还是不比老疤啊，毕成如就是表面上过得去，心里面根本就不服他，这一点从许向封季万娣他们身上就能看出来。”

　　丰臣宇和江镇，以及陈飞冯如燕4个人一边朝着夏天骐他们所在的别墅走，一边先聊着冥府里的事情。

　　不久前，当方守信发消息给吕汝南，让他通知江镇等人去抓夏天骐的时候，季万娣几个人便表示没兴趣参与。

　　不愿意被吕汝南一个小小的主管指使是一方面，更重要的一点，他们觉得只是对付个夏天骐而已，根本没有必要这般劳师动众。

　　过程中，吕汝南倒是强烈希望所有人都过去，但是除了他以外，绝大多数人都觉得没这个必要，因为夏天骐既然能将他所在的地点告诉方守信，那就足以说明代表着第三冥府的夏天骐已经投降了。

　　对付一个投降的人，还用得着如此兴师动众吗？

　　所以几个人踢开吕汝南一商量，就决定过去5个人足够了。

　　因为就是整个第三冥府，拥有恶鬼级别的人满打满算也不会多过5个，反正这福平市已经被他们给封锁了，实在不行，他们就是再赶过去支援都来得及。

　　吕汝南说不过众人，所以也只能作罢，跟着江镇4个人一起过来了。

　　只是它没有跟进去，而是等在别墅外面，尽管知道夏天骐很难抵挡江镇这些人，但他心里面还是留了个心眼，没有冒然进去。

　　4个人里，丰臣宇的实力最强，其次是吴迪和冯如燕，至于陈飞才刚迈入恶鬼级别没几天，充其量只是这3个人的小弟。

　　“我们刚好自己的事情完成任务就行了，至于方老大和毕成如的事情，让他们两个自己争吧。”

　　冯如燕并不关心冥府中的权力之争，比起这些，她其实心里面更关心第三冥府的老大，究竟长的什么模样。

　　如果变成尸体，会不会更好一些。

　　几个人中，一直在讨论这种事的只有陈飞和丰臣宇，并且大多数是丰臣宇再说，陈飞在点头附和。

　　至于江镇，则一直沉着脸没有说话，在心里面合计着，等一会儿见了夏天骐要怎么收拾他。

　　他到现在都还记得，那次在夜店里，他是如何咒骂自己的。

　　眼下，终于是让他等到了报仇的机会。

　　江镇几人尽管神色不同，但是心里面都没太把夏天骐当回事，就这样进来别墅的院大门，继而走过院子直接进来了别墅。

　　别墅里静悄悄的，江镇几个人尽管觉得他们出马就是手到擒来的事情，但是在进来后，无论哪一个人却都不敢丝毫的大意，毕竟夏天骐就是再不济也是个高级主管，更别说还可能存在帮手了。

　　几个人中因为只有江镇一个是鬼物体质，所以也只有他存在鬼域，能够将另外几个人包裹进去，以免被偷袭。

　　做足了准备进来别墅里，江镇一眼就看到了坐在客厅的沙发上，正面容阴沉看着他们的夏天骐和冷月。

　　“这不是第三冥府的未来，夏天骐夏老大吗？真是好久不见啊。”

　　“这个就是第三冥府的掌权人吗？”

　　丰臣宇轻蔑的看着夏天骐，随后摇了摇头讥讽道：

　　“一看就是个窝囊废。”

　　“我挺喜欢的。”冯如燕看着夏天骐一双不大的眼睛泛着兴奋的光亮，尤其是在看到坐在他身旁的冷月后，更是忍不住的舔了舔她有些发紫的嘴唇：

　　“这个我也喜欢。”

　　“女人就是女人，天生就喜欢小白脸。”

　　陈飞见冯如燕看着夏天骐和冷月一副要犯花痴的模样，他则撇撇嘴，有些无奈地说道。

　　“夏天骐不能杀是吧，但是这个人应该可以吧？我想他如果变成尸体，被我冻在冰柜里应该会更好看。这个人我要了，你们不要跟我抢。”

　　冯如燕看着冷月兴奋的浑身颤抖，同冷月相比，她家里的那些男性尸体根本就是群丑八怪，放着就在浪费她家冰柜的空间。

　　“我已经和方老大说同意将第三冥府的资源给你们了，你们别欺人太甚。”

　　夏天骐心里面盘算着一会儿要如何干掉这4个人，但是嘴上却依旧说着伪装的话。

　　“欺人太甚又怎么样，你小子当时躲在吴迪身后不是挺冲的吗？吴迪呢？他这次怎么没保你呢，是不是早就吓得躲起来了？”

　　江镇洋洋得意，看向夏天骐的眼神里充满了胜利者的优越与残忍。

　　“如果吴迪在这儿，就凭你早就被吓破胆了。”

　　夏天骐反击了江镇一句。江镇听后大笑不止，不以为然地说道：

　　“你当我真怕他？还是好好想想你今后的下场吧。”

　　说到这儿，江镇对丰臣宇几人说道：

　　“这小子我想要先教训一顿，没有问题吧？”

　　“随你便好了，不过不要打死，否则方老大那边没法交代。”

　　丰臣宇淡淡的说了一句，便指着夏天骐和冷月喝道：

　　“你们两个站起来，给我滚到这边来！”

　　夏天骐和冷月听后仍没有反应，这时候冯如燕和江镇一人上前一步，都瞧准了各自的目标：

　　“不用着急，很快我就会让他们给你挪位置的。”

　　冯如燕最先冲向了冷月，笑声咯咯的响个不停，冷月抬起头，目光冰冷，等着冯如燕继续靠近他。

　　冯如燕也没有盲目冲来，笑声过后，嘴里便响起了碎微的呢喃，频频变化着手决，从口袋里摸出一张咒符，直接丢向了冷月：

　　“给我定住吧！”

　　咒符直接贴在了冷月的额头上，冷月的身体瞬间僵住，暮光也变得更加无神。

　　见状，冯如燕再度发出咯咯的笑声，甩手又朝着冷月丢出了几张咒符，咒符在冷月的身前旋转，随后一一贴在了冷月背部与胸口处。

　　“我已经迫不及待要杀死你了。”


第五十六章 大战江镇

　　冯如燕轻而易举的便制服了冷月，这在江镇几个人看来没什么可意外的，因为冯如燕也是第一冥府九大高级主管之一，至于冷月在他们的眼里无非就是个主管级别的小角色，自然不可能被看成冯如燕的对手。

　　再加上夏天骐那边见冷月被擒，表现的很是强烈，但还没等他过去救援，江镇已然一拳头打在了他的脸上。

　　夏天骐痛叫一声，身子如同炮弹一般，被击飞出了很远，直到狠狠的撞在墙上，才停下来。

　　嘴角渗出丝丝血迹，夏天骐伸手擦了擦，然后愤怒的停在原地没有动作。

　　江镇这时候也已经完成了恶鬼化，看着刚刚被他狼狈打飞的夏天骐，畅快的笑着：

　　“自身都难保了，还要去担心别人的死活，你还真是天真啊。”

　　“或许是吧。”

　　夏天骐的目光一直落在冷月的身上，而这时候冯如燕人已经来到了冷月的身前，两只手犹如两条缠人的毒蛇，盘绕在了冷月的脖颈上。

　　但就在这时候，便见冷月那双原本无神的双眼，突然闪烁起点点寒芒，接着，以他为圆心的四周，便顷刻间遭到了冰封。

　　冯如燕感觉到冷月身体的变化，面色大变的想要跳离，但是本该被她的定身符定住的冷月，却突然从身后抽出一把黑色长剑，继而带着恐怖的寒芒，一剑狠狠的劈在了冯如燕的头上，想要将她一分为二斩成两截。

　　术法师本就不善于近身，近身已是当中的大忌，再加上冯如燕以为冷月真的被她控制住了，防备心大减，以至于当冷月露出獠牙，对她出手时，她完全没有丝毫的防备。

　　但是冷月这誓在必杀的一击落下，却并没有对冯如燕造成任何伤害，剑芒落下，发出一声劈砍在钢铁上的嗡鸣，再看冯如燕的头顶处，出现了一条条犹如玻璃碎开的裂纹。

　　显然，那是江镇的鬼域。

　　“糟糕！”

　　冷月被赵静姝附魔后，单论攻击力可谓相当恐怖，一剑下去便已经破坏掉了江镇的鬼域。

　　江镇和原本在旁边看热闹的丰臣宇顿时大惊失色，但是冷月却根本没有停顿的意思，眼见一击不成，他便再度朝面如死灰的冯如燕斩去。

　　冯如燕这时候也缓过神来，双手频频变化，抓出一把咒符向着冷月丢去。

　　可凭冷月的实战经验，又怎么会让这煮熟的鸭子飞了，黑色巨剑再度落下，带着足以冰封一切的蒙蒙寒雾，直接将冯如燕尚未完全爆发的咒术冰封。

　　下一瞬，巨剑落下，冯如燕被直接斩为了两半。

　　大量的鲜血喷涌而出，将冷月和附近的丰臣宇化作了两个血人。

　　冯如燕的被杀可谓是电光火石之间，丰臣宇和江镇尽管意识到不妙，但想要阻止已然是来不及了。

　　其实正常情况下，冯如燕倒也不会如此轻易的被冷月杀死，但是轻敌大意是一方面，更重要的是她的法域正被用在封锁福平市，所以自然缺少了一个屏障。

　　“扮猪吃虎！”

　　丰臣宇算是看明白了，冷月的实力分明也在恶鬼级别，并且实战经验丰富，且能力相当的可怕。

　　他同样是术法拥有者，所以能够感觉到，冷月刚刚那一剑，并非是单纯的斩击，而是融入了法域的攻击。

　　没个术法师在迈入恶鬼级别后，都能感应到天地间的元素，以化为自己的法域。

　　而像冷月这种寒冰元素的法域，则是当中较为恐怖的几种之一。

　　丰臣宇眼见不妙，也不敢再大意，虽说他是这几个人里最强的，但是仅凭冷月能够秒杀冯如燕，他就不敢不认真对待。

　　“第三冥府一共不就只有3个高级主管吗，这个人是谁，怎么会这么强！”

　　陈飞在一旁看得目瞪口呆，面容惊骇，毕竟冯如燕也算是第一冥府的九大高级主管之一，结果就这么被人瞬间秒杀了，这让他发自内心的觉得胆寒。

　　“这个人很强，不要大意！”

　　就在陈飞浑身冒着冷气之际，丰臣宇那边在镇静下来后，对着他大声的提醒道。

　　不过也正因为他的这声提醒，令冷月提着手中的黑色巨剑，带着层层足以冰封空间的寒霜，挥剑袭向了陈飞。

　　冷月那边以一敌二，算是彻底解放了夏天骐，世道如此，既然对方已经被干掉了一个，偷袭的目的也算是达成了。

　　就算再装下去也不会有任何意义。

　　于是夏天骐也不再配合，双眼陡然间变作紫色，片片鬼气蒸腾的甲片离体而出，继而片片相连，形成一身骷髅鬼甲。

　　看到夏天骐那一身散发着浓郁鬼气的鬼甲，江镇的心里顿时不安起来，脸上满满的惊骇，再无半分戏谑。

　　夏天骐不缓不慢的从抽出他的血煞鬼兵，感受着血煞鬼兵的浓重杀气，夏天骐内心也变得兴奋起来，想要将江镇切成片片碎肉，绞成粉碎。

　　“江镇，你刚刚都对我说什么？我怎么好像没听见呢？”

　　这一次嚣张至极的人变成了夏天骐，江镇再度释放出范围严重缩水的鬼域，冷着脸对夏天骐威胁说：

　　“夏天骐，你可要知道你的对手是谁，第一冥府不是你能够对付得了的，识相的就乖乖束手就擒。”

　　“是吗？怕是你还不知道，过不了多久第一冥府就不存在了，只是可惜了，你看不到了，因为很快你就会死在这里。”

　　“就凭你？”

　　江镇见夏天骐根本不吃威胁这一套，他也懒得再说，尽管对方令他很不安，但是想到夏天骐仅仅迈入恶鬼级别没多久，就算再厉害也不可能是他的对手，所以他也不再担心什么，打算直接将对方干掉再说。

　　“别再废话了！”

　　夏天骐这时候也放出了他的鬼域，鬼域瞬间笼罩了整栋别墅。

　　江镇的鬼域勉强隔开一块，但已然无法在包裹丰臣宇和陈飞。

　　向前悠悠的迈出一步，夏天骐直接来到了江镇身前，江镇打开手里的雨伞，霎时从中传出哀鸣鬼啸之音，大量双眼泛着红光的凄厉冤魂从雨伞中冲出。

　　“还真是份大礼啊。”

　　眼看着这些杀气腾腾的冤魂，夏天骐反倒是笑了出来，便见他高高举起手中的血煞鬼兵，朝着那些扑来的冤魂们用力投去。

　　仅仅一个呼吸间，那些冤魂便被血煞剑吸了个干净。

　　见自己的鬼术，轻而易举就被夏天骐破掉，江镇再度变得头皮发麻，手中的雨伞频频开合，每次开合都有大量的冤魂冲出，这些冤魂在冲出后便迅速集结，随后形成一团十分臃肿的集合体。

　　瞬间降临在了夏天骐的头顶。

　　“给老子爆！！！”


第五十七章 哀啸

　　伴随着一声轰隆之音，四周的空间不受控制的震荡开来，在夏天骐的头上，形成了一团犹如鬼脸般的黑色火焰。

　　黑色火焰的威力巨大，所在的空间霎时被它焚烧殆尽，成了一片毫无生命气息的空间黑洞。

　　黑火翻滚，无匹的撕扯力从黑洞中冲出，令他难以稳住身形。

　　不仅如此，受限于那些黑洞中传出的撕扯力，他覆盖在整栋别墅范围的鬼域竟也在缓缓发生着变形，导致四周空间的稳定性变得更差，气息非常混乱，他就连想利用瞬移能力远远躲开都做不到。

　　“怎么了夏老大？你倒是逃啊，你倒是再用你那把鬼兵吸啊，你刚才不是很牛比吗！”

　　眼见着上方的黑火已经化成了一个倒扣的罩子，直接向他大范围的压了下来，夏天骐将血煞鬼兵攥在手里，嘴角微微勾勒出一道弧线来。

　　“谁告诉你我一定要逃，又是谁和你说的我现在就不牛比了？”

　　夏天骐大声的回应着江镇，语气里透发着信心十足，根本不把江镇的这招当回事。

　　“死到临头，竟还在吹牛，你还真是个白痴！”

　　江镇对于夏天骐自信的话语不以为然，这时候手握他那把鬼兵雨伞，猛地一步窜来，伞间泛出点点紫色的光芒，重重的扎在了夏天骐的鬼域上。

　　“铿锵！”

　　虚空中出现了一串金属撞击的响声，江镇心中大为震惊，因为夏天骐的鬼域竟要比他的鬼域，在厚度上厚了不止一倍。

　　“即便你的鬼域坚固又能怎么样，我的鬼术足以将其腐蚀干净，只要困住你，你依旧是死路一条。”

　　尽管震惊于夏天骐鬼域的坚固程度，但是江镇对于他的鬼术依旧很有信心。

　　然而，他这番自信满满的话刚刚说完，夏天骐那边便狠狠的抽了他一个大嘴巴。

　　那团存于夏天骐头上的黑火，竟然……一下子消失不见了？

　　原本黑火存在的空间，黑洞正在缓缓愈合，夏天骐毫发无损的站在原地，手中的血煞鬼兵响彻着阵阵嗡鸣。

　　“咦？那团恐怖的黑色火焰怎么会不见了呢？我刚刚真是好怕怕啊，还好我运气不错，不然还真是死定了呢！江镇，你真是太厉害了。”

　　看着江镇那一脸的懵逼表情，夏天骐顿时眉飞色舞的开启了他的讥讽模式，表情贱的令江镇恨不得立马冲过去将他咬死。

　　“怎么会消失了呢？不可能的！”

　　江镇面露恐惧的看着夏天骐，很快他就冷静了下来，知道定然是夏天骐做了什么，才令他的鬼术完全凭空消失的。

　　“你到底做了什么？”

　　江镇现在已经生出了退意，本以为夏天骐一个刚刚晋升上来的新人，在实力上最多也就和陈飞差不多。结果可好，对方不但鬼域所覆盖的面积比他大不说，坚固程度也比他优势明显，身上既有鬼甲，又有能力怪异的鬼兵，最恶心的竟还能令他所施展的鬼术消失。

　　这根本就不是孰强孰弱的问题了，毕竟打都打不到还怎么玩？

　　“你是脑残吗？还问我做了什么，你是我的敌人，你觉得我会告诉你？”

　　夏天骐和江镇的姿态完全发生了对调，想到当初在营救敏敏的时候，江镇那不可一世，将他们全部当成蚂蚁般的强势，再到现在对他的种种忌惮，时光流转，真可谓是三十年河东三十年河西。

　　能将江镇的鬼术弄得凭空消失，他自然是动用了从无灵之鬼那里获得的转移能力。

　　尽管这一招不消耗体力和鬼气，但是对于精神力的消耗却是不小，他仅仅动用了一次，便头疼的厉害，像是被针扎一样。

　　被夏天骐骂做脑残，江镇阴沉着脸也不再说话了，现在他完全处在了下风，鬼域被压制，鬼术没有效果，事到如今，他觉得想要有机会解决对对方，不拼命怕是不行了。

　　目光瞥了一眼正在和冷月大战的丰臣宇和陈飞，两个人以二敌一，非但没有获得压倒性的胜利，反倒是和对方斗了个旗鼓相当，甚至还有些落得下风。

　　之前他还觉得冯如燕的死，是因为太过大意，但现在来看，根本就是实力悬殊太大了。

　　毕竟冯如燕的法域都用作对福平市的封锁，她本身是阵法师，而阵法师又是所有术法拥有者里施术最慢的，一旦被近身那就是一个死。

　　“你们第三冥府隐藏的还真深啊！”

　　江镇不敢再分神到丰臣宇他们那儿，收回目光内心复杂地说道。

　　“说起来这里面也有你的一份功劳。”

　　夏天骐淡淡的回应了一句，也不想再和江镇耗下去，毕竟对方这次只来了5个人，拖得越久，越对他们不利。

　　猛地一步迈出，夏天骐对准江镇就是一击斩下，犹如鬼术爆发般的斩击，顷刻降至，江镇不敢硬抗，极快的朝着远处逃去。

　　“还想逃？”

　　眼见江镇逃走，夏天骐也横移过去，对着江镇又是一击。

　　“这小子的鬼术难道是瞬发的吗！”

　　江镇被夏天骐瞬间发出的鬼术叫苦不休，在躲闪已然是来不及了，只好打开手中的雨伞鬼兵，配合着鬼域进行抵挡。

　　结果鬼域被轰开一个缺口，余威震荡在雨伞上，将他震的虎口发麻。

　　这一次江镇终于是感觉到了死亡的威胁，也直到此时此刻，他才真正的说服自己，要接受眼下的这个事实。

　　那就是夏天骐已经不是当日那个任他揉捏的小蚂蚁了，对方现在不但比他强大很多，更是要决心杀死他。

　　现在他的鬼域已经彻底被毁，而对方看起来施展鬼术，就和扇扇风一样简单，并且配合着瞬移能力，根本让他逃无可逃。

　　如果再有下一击，想来他就会挨个正着，再无抵抗之力。

　　不仅如此，他现在就连逃走都做不到，因为对方的鬼域将整栋别墅都覆盖了，想要阻止他，仅仅就是一个念头的工夫，他根本逃不出去。

　　至于丰臣宇陈飞那里，也都分身乏术，没法过来帮他。

　　心中可悲的想到自己正在面临的处境，江镇痛苦的咆哮一声，自胸前突然渗出大量的血迹，一股极强的暴虐气息，瞬间在整栋别墅弥漫起来。

　　夏天骐感觉到了威胁，不等那江镇生出变化，便瞬移过去，对着江镇又是一击斩下。

　　然而这过程中，江镇的身体却突然被一团血光所包围，他的鬼术爆开，只是将那片血光驱散了一些而已。

　　再看江镇，身体再度发生了诡异的变化，暴涨到3米有余，犹如血人一般，不停有血液顺着他全身流淌下来。

　　“这是什么？”


第五十八章 吞灵

　　夏天骐随后又一连发出数次斩击，但是在鬼术爆发后，就仅仅是将江镇身上的血光蚕食一些而已。

　　并且随着血煞之气的消耗，鬼术爆发的威力也是一次不如一次。

　　江镇全身都包裹在一片血光里，周身上下都是从体内渗出的血液，换做是普通人，就这么会儿功夫就已经因为失血过多没救了。

　　原本发红的眼睛，再度恢复紫色，江镇看来是刚刚才适应自身当前的状态，对着夏天骐声雷滚滚的咆哮道：

　　“你给我死！”

　　话音未落，江镇便挥动着拳头，狠狠的朝着夏天骐所在的位置打来。

　　尽管这一拳威力惊人，但是夏天骐又不傻，根本不会傻站着挨揍，所以想也不想，直接利用鬼域瞬移到了江镇的身后。

　　然而他刚刚出现，甚至还没等用血煞鬼兵偷袭，便见江镇猛地一抖身体，几十颗都打的血滴便从他的身上掉落下来。

　　夏天骐下意识便想躲闪，但是江镇却像是身后又眼睛一样，竟然后向后一退，踩了下来。

　　“糟糕！”

　　心中暗道不好，夏天骐也只能挥剑抵挡，但是刚刚挥到一半，江镇的脚便已经落了下来。

　　这一脚力量非常可怕，夏天骐勉强的利用血煞鬼兵挡在胸前，结果就这么抵挡的工夫，便有十几滴血液落在了他的身上。

　　刹那间，他坚固的鬼域便被腐蚀出了一道缺口，直接崩碎开来。

　　而就在他为鬼域的崩裂心惊时，江镇已然转过身子，又是一拳狠狠的打在了他的脸上。

　　这一拳挨得结结实实，如果不是有骷髅头盔抵挡住了大半力气，他的脑袋想来已经不再脖子上了。

　　卧室的墙壁直接被撞碎，夏天骐半个身子卡在墙壁里，浑身一震刺痛。

　　没有冒然起身，夏天骐看着不停毁坏着别墅，大不朝他跑来的江镇，觉得江镇的这种变化，应该是他动用了天赋之力。

　　没个鬼物体质拥有者，都有能力，和天赋之力。

　　而一般的能力，只有吞食，附身以及融合。所以不难推测出，江镇应该是动用了天赋之力。

　　天赋之力是鬼物体质拥有者最强的能力，但是想要施展便必须要接受较大的反噬。也就是弊端。

　　夏天骐看这江镇全身冒血，觉得对方的弊端应该就是不能维持这种状态太久，否则很有可能会因为失血过多而死亡。

　　所以他只要和这江镇耗下去，江镇便绝对没有胜算。

　　心中打定主意，夏天骐也没有在释放出缩小的鬼域来，而是挣扎的从墙壁里出来，随后极快的绕过冲来的江镇，打算逃出别墅。

　　不知道是不是猜中了夏天骐的心思，便见江镇这时候突然止住了身子。

　　接着，便见他全身所覆盖的血液，竟然直接化成了一张血网，朝着夏天骐笼罩而去。

　　直接堵死了离开别墅的出路。

　　不得已，夏天骐只好调转方向，然而那笼罩而来的血网，却在空中变作越来越大。

　　并且最糟糕的是，受那血网的干扰，瞬移能力根本动用不出，夏天骐最终还是被那血网罩了进去。

　　眼见夏天骐被血网罩住，江镇顿时发出猖狂至极的笑声：

　　“哈哈，这一次你死定了，我要吃了你！”

　　江镇在晋升厉鬼级别后，所兑换的能力便是吞食，不过这种吞食能力，和夏天骐融合鬼婴的吞食能力不同。

　　鬼婴的吞食能力，能吞掉对方的部分鬼气，但是像江镇这种兑换的吞食能力，仅仅只是为了吞掉对方而已，根本获得不了哪怕半点儿好处。

　　要说这种能力的强大之处，也就是不会遭到反噬，只要被抓住，那便基本上没有再逃脱的希望了。

　　江镇开始收拢血网，与此同时，他那颗狰狞的面容也开始塌陷，继而形成了一张覆盖整张脸上的森然巨口。

　　血网不断腐蚀着夏天骐的骷髅鬼甲，并且在里面他还使不上力气，血煞剑尽管能够吸食血气，但是也根本没办法赶在江镇将他吞掉前，将他从这里头弄出去。

　　眼见着自己被血网拖动着，距离江镇那张等着吞食的嘴巴越来越近，夏天骐眼中的紫瞳骤然一亮，也已经有了应对办法。

　　“既然你想早死，那我就成全你！吞灵！！！”

　　吞灵，其实按照夏天骐的理解，就跟他看得一些小说中的夺舍差不多，只是差别在于，夺舍是自己的灵魂冲进别人的身体里，吃掉对方的灵魂。但是吞灵则是将对方身体里的灵魂吸引出，然后引进自己身体里吃掉。

　　无灵之鬼的能力再度被夏天骐用出，夏天骐眼中的投射出两束奇异的光，不偏不倚，直接进入了江镇那张张大极大的嘴巴里。

　　下一瞬，江镇那具血人的身体便陡然一颤，接着他的五官开始再度显化而出。

　　“你对我做了什么！快点儿住手！！！”

　　江镇声嘶力竭的对着夏天骐吼着，因为他不但身体动不了了不说，且正在感觉身体里正有另外一个人，在一点点的被剥离出去。

　　他很真切的嗅到了死亡的味道，如果这时候不阻止夏天骐，他绝对必死无疑。

　　“丰臣宇救我！”

　　江镇大声的像正在同冷月激战的丰臣宇救援。如果丰臣宇这时候能够赶过来，那么不但能救到江镇不说，还能轻而易举的杀死夏天骐，因为吞灵最大的弊端，就是对方身体不能动，毫无反抗之力，自己的身体也同样如此。

　　可惜，丰臣宇和冷月已经将别墅的一端，斩开了一个较大的缺口，包括陈飞在内的3个人，根本就不再别墅里。

　　“求求你放过我，我认错，都是我不好，别杀我……”

　　江镇开始向夏天骐哀求起来，但是话还没有说完，他整个人便木纳的愣住了，接着，一团被黑雾包裹的人脸，满面恐惧的自江镇的脑袋里钻了出来。

　　人脸不停恐惧的哀嚎，但夏天骐却丝毫没有放过他的意思，顷刻间，便被他吸进了嘴巴里。

　　体内，夏天骐的灵魂婴儿正在闭目沉睡，当感觉到有其他灵魂入侵后，他则机警的张开眼睛，随后伸着小胳膊，一把将漂浮在周围，似要挣扎逃走的江镇惊魂抓在了手里，随后就像撕纸一样，撕成了十几块。

　　从中取出一块灵魂碎片，灵魂婴儿拿在鼻前闻了闻，随后放在嘴巴里像吃零食一样咀嚼起来。


第五十九章 局势

　　看着倒在地上，惊恐的死睁着眼睛，身体上再无半分生命气息的江镇，夏天骐长松了一口气，心里面既有除掉江镇的畅快，也有一种难以言明的犯愁。

　　江镇会被他杀死，这其中既有他自己的机遇与努力，同时也必然存在江镇自己的问题。

　　想来在成为高级主管之后，江镇便贪图自在，实力也几乎没有太大的提升。

　　可以说只要是迈入了恶鬼级别，在现实中便几乎没有了威胁，除非目标放得长远些，能够看到第二域的大环境，否则很难再有压力和动力，继续拼命的努力下去。

　　压力像来是一把双刃剑，用好它的人能够不断逼迫自己，发掘自身的潜力，从而冲破现有的滞澔与困境达到新的高度。

　　至于用不好的，则会就此一蹶不振，在满腔不公与抱怨中认命，最终在痛苦中被彻底击垮。

　　夏天骐的情况无疑是属于前者，生性乐观的他，一直都坚信办法要比困难多得多，只要你真心想解决，就不存在真正的困难。

　　杀掉了江镇，夏天骐本打算离开去支援冷月，但临走的时候却突然看到了江镇那把伞形的鬼兵，这才恍然想到，搞不好对方的身上还有术法药水可拿。

　　在江镇渐渐变凉的尸体上好生的搜寻了一番，夏天骐大为满意的找到了8瓶术法药水，其中恢复体力和恢复伤势的各3瓶，至于剩下的两瓶则都是加持速度的。

　　之前在面对夏天骐的时候，江镇甚至连喝下一瓶术法药水的机会都没有，一直在苦苦抵挡与躲闪，这下倒是便宜了夏天骐。

　　拿了江镇的术法药水，夏天骐就连江镇那把伞形的鬼兵都没有放过。

　　毕竟鬼兵已经被江镇凝练出来了，虽说不会像他使用自己那把血煞鬼兵那样得心应手，但终究是值得一用的。

　　要不是他获得了无灵之鬼能够转移攻击的能力，就江镇利用鬼兵发出来的那种黑色火焰，就足以将他困住灭杀了。

　　所以在威力上，这把鬼兵还是很可观的。

　　没有时间去研究这把伞形鬼兵的妙用，夏天骐从体内提取出些许黑色液体，在将其表面完全包裹上一层后，便轻而易举的收进了身体里。

　　待做这一切后，他便赶忙提着血煞鬼兵，快步的冲出了别墅。

　　出来后，夏天骐发现冷月和丰臣宇乃至是陈飞的战斗，也已经进入到了白热化的地步。

　　冷月起初确实是占上风的，但是随着时间的流逝，赵静姝的附魔效果开始变弱，且陈飞一直躲在一端骚扰，这也让冷月无法专心对付丰臣宇，应付的有些艰难。

　　丰臣宇在第一冥府中的实力，绝对是能够排进前五的，因为比起江镇冯如燕这些人，丰臣宇无论是加入冥府的资历，还是实力，都要超出他们一大截。

　　在第一冥府里，他自觉没办法战胜的，也就只有毕成如和方守信两个人而已。

　　至于其他人，他都有信心可以一战。

　　若不是凭着对实力的自信，他当时也不敢去挑衅梁若芸，尽管被梁若芸虐的不轻。

　　冷月作为术法师中综合实力最强的器术师，再加上他的战斗经验，尽管随着附魔效果的减弱，令他的攻击力大减，但即便如此，丰臣宇对付起来依旧是头疼不已。

　　交战至今，无论是丰臣宇陈飞，还是冷月，都已经喝了不止一瓶的术法药水。

　　“震雷印！”

　　看着再一次目露寒光极快冲向他的冷月，丰臣宇双手频率极快的打出道道复杂的手决，继而从怀里拿出数张比普通咒符明显要大上一号的银色咒符，猛地甩向了冷月。

　　冷月早前就吃过震雷印的亏，知道这咒术的厉害，所以也不挥剑抵挡，急忙转换方向躲开，丰臣宇对此早有预料，又再度朝着冷月的四周一连甩出足有十张表面电光流转的咒符。

　　这下可谓是将冷月所有的躲闪路线都封闭了。

　　“陈飞，抄了他的后路！”

　　做完这一切，丰臣宇便对着躲在后边的陈飞大声提醒了一句。

　　“嘿嘿，没问题。”

　　陈飞诡笑了几声，便见他单手向着冷月所在的方向一指，院子的地面上则突然不安的鼓动起来，随后竟有大量的土块从地表冲出，形成了一块厚重的土墙。

　　至于这土墙则是陈飞的法域，虽然不具备太强的攻击力，但若说仅仅是断了冷月的后路，倒是足够了。

　　见到前路被阻，后路被断，冷月也不得不再度施展出他的冰封法域抵挡，但就在这时候，一团灰蒙蒙的雾气，却突然从天而降，他的冰封法域刚一出现，便与其缠绕在了一起。

　　“别以为你的法域是万能的，这一次就给我死在这儿吧！雷爆！！！”

　　十几张雷印咒符频频在冷月的四周爆开，冷月虽然也施展出了几个术法抵挡，但奈何时间不够，不得已，他只能硬着头皮挥动手中的黑色巨剑，斩向身后的土墙，然而那土墙的坚固程度却超出他的预料，一剑斩至，却仅仅切开上面的一角。

　　“轰轰”的雷响连成一排，引得一片尘土飞扬，空间碎裂。

　　“哈哈，和我作对的人从来都是死路一条！”

　　丰臣宇以为冷月这次绝对死定了，但是接下来的一幕，却令他的笑声戛然而止。

　　因为原本正炸裂着空间，欲要将冷月轰成碎片的雷响，此时此刻竟然完全消失了。

　　丰臣宇不解的看向冷月所在的位置，发现冷月依旧好好的站在那儿，之前被他的震雷印炸裂的空间则正在极快的恢复。

　　烟尘极快的下落，一切看上去就像是刚刚只是刮过了一阵大风而已。

　　“这怎么可能！”

　　“你们第一冥府是不是都喜欢说这种话啊？刚刚那个江镇大喊着，不可能！为什么会这样！哇哦，我好怕怕耶。”

　　夏天骐的声音从别墅的废墟边传了过来，正一脸贱样的模仿着刚刚被他干掉的江镇。

　　显然，冷月能够躲过刚刚的一截，是夏天骐不惜再度损耗精神力，利用转移攻击的能力将本该落在冷月身上的攻击给转移走了。

　　这也搞得他现在脑袋更加疼了，就连看人也多少有些模糊。

　　“看来江镇已经死了。”

　　看到之前和江镇作战的夏天骐安然无恙的从别墅里出来，那么江镇显然已经被对方干掉了，这根本是不用想的事情。


第六十章 在劫难逃

　　丰臣宇的表情变得更加阴沉，他对付冷月一人，若不是有陈飞在旁协助，不停在抽空子放冷箭的话，都难以占到便宜，眼下又来了夏天骐，局势怎么样已然再清楚不过了。

　　心里面萌生了退意，丰臣宇在做不停留，他虽然喜欢与人斗狠，但并不是傻子。

　　他们一共来了5个人，吕汝南现在不知所踪，显然是察觉不妙已经跑了，目前就剩下他和陈飞两个人，再打下去非但没什么机会获胜，反倒是有可能死在这儿。

　　所以当务之急是联合季万娣他们，如果季万娣他们过来，那么一切就都变得简单了。

　　丰臣宇表情跟吃屎一样难看，至于陈飞则是愣在原地，甚至连大气都不敢喘。

　　陈飞心里面可谓是肠子都悔清了，本以为这次过来这边是个轻快活，也根本没将第三冥府当回事。因为都说第三冥府的人是垃圾，实力烂的不行，就连掌权人也都是个刚迈入恶鬼级别没几天的菜鸟。

　　现在一看，那些传第三冥府垃圾的人，根本就是些傻逼，尼玛都不用多，两个人打4个，还绰绰有余，这是菜鸟？这分明是变态强好吗。

　　夏天骐看了一眼丰臣宇，又看了一眼躲在另外一边的陈飞，随后笑着对丰臣宇回应道：

　　“嗯，江镇已经死了，这回你也快了。”

　　说完，他便对冷月提醒说：

　　“那边的秃脑门子胖子我来对付，他交给你了，别让他跑了，速战速决，不然难免会有援兵过来。”

　　听到夏天骐的提醒，冷月点了点头，直接取出一瓶恢复体力的药水喝了进去，在没有旁人干扰的情况下，他有信心能够将丰臣宇干掉。

　　尽管他的鬼域在之前被江镇毁掉了，但是他还能释放出一次鬼域来，尽管范围会缩小很多，但是覆盖在这间院子里却是绰绰有余。

　　总的来说就是，今天来的人一个也别想逃走！

　　这次逃走的话，对他们的实力知根知底，在对付就麻烦了。

　　鬼域无声无息的笼罩在院子里，夏天骐则嬉皮笑脸的看着陈飞，不紧不慢的朝对方走去。

　　“来吧小胖子，我来送你上路。”

　　陈飞硬着头皮看似想要出手，但是这个动作仅仅持续了两秒，便拼命的朝着别墅的院门逃去。

　　至于丰臣宇，在看到冷月来势汹汹后，也一并选择了逃走。

　　只是令丰臣宇碰了一鼻子灰的是，这片区域已经被夏天骐给封锁了。

　　“在我的世界里还想逃？去！”

　　夏天骐将血煞鬼兵取出来，直接丢向了空中，下一秒，血煞鬼兵便化成了成百上千，犹如一座剑阵，伴着嗡鸣与鬼啸之声，出现在了陈飞的面前。

　　眼见这密密麻麻的血煞鬼兵齐齐冲向自己，陈飞顿时头皮发麻的开始施展咒法抵挡，但是却根本不及，咒法施展的还没有一半，那些鬼兵便已经来到了他的眼前。

　　“救命啊！”

　　“白痴，施展法域！”

　　丰臣宇大声提醒着陈飞，但却已经为时已晚，就在陈飞想要调集法域的时候，他整个人都被化为成百上千的血煞鬼兵穿成了筛子。

　　在夏天骐的鬼域里，夏天骐就如同神一样的存在，想要避免被他随意操纵杀死，那么除了用鬼域抗衡外，便需要用法域抵挡。

　　但是陈飞作为个新兵蛋子，却根本不知道这些，再加上一心恐惧的想逃，所以几乎没费夏天骐什么力气，便已经被他干掉了。

　　陈飞虽然弱，但是对于现在的丰臣宇来说却相当重要，因为陈飞只要一死，那么他就要单独面对夏天骐和冷月两个人。

　　想要逃走，就更是不太可能的事了。

　　但就在他分心到陈飞那边的时候，冷月也已经挥剑斩来，之前同丰臣宇相互纠缠的冰封法域齐齐降至，丰臣宇急忙向后倒退，与擅长近战的冷月拉开距离，但是在速度上却还是慢了一些，被冷月一剑斩断了左臂。

　　大量鲜血喷洒而出，丰臣宇的脸色霎时惨白如雪，胡乱的抓出一把咒符丢给了仍在朝他冲来的冷月，为他阻止片刻的时间。

　　丰臣宇目露狠色，已经决心拼命了。

　　他现在没得选，拼命还可能逃出去，如果不拼命绝对就是一死。

　　相比于夏天骐这种拥有鬼物体质的人，在迈入恶鬼级别后会获得天赋之力，术法拥有者们其实也同样如此，他们在达到这种级别后，则能够学习禁忌咒术。

　　虽然威力惊人，但却伤人伤己。

　　“都给我死吧！绝灭之轮！！！”

　　丰臣宇血洒胸襟，目露狠绝，这时候从怀里掏出一张普通至极的咒符，随后丢到半空，咬破舌尖一连吐出三口鲜血，将咒符染成红色。

　　下一瞬，丰臣宇便呢喃的吟唱起来，单手连连变幻着手决，原本虚弱的他，气势也在变得越加凌厉。

　　冷月这时候瞧出了什么，急忙止住潜行的身子开始后退，并大声对夏天骐提醒说：

　　“他要施展禁忌咒术，我们快点儿离开这儿！”

　　“静姝还在这儿！那一招没办法抵抗吗？”

　　“整栋别墅都会消失的。”冷月自然知道禁忌咒术的厉害。

　　听到冷月这么说，夏天骐也不敢耽搁，直接瞬移来到赵静姝的房间，进来后他发现赵静姝已经昏了过去，显然是之前给冷月附魔的时候在勉强自己，明明还达不到完全附魔的程度，但却选择透支自己。

　　带着赵静姝重新回到别墅的院落时，丰臣宇已经完成了施术，便见他的头上悬浮着一个宽约十几米的红色轮印，悬浮之处，就连大地都在剧烈的震动。

　　“你们跑不掉的，附近的一切都将不复存在。”

　　丰臣宇惨厉的笑着，夏天骐也不听他废话，既然冷月说没法抵挡，那他们就跑路。

　　与此同时，丰臣宇则将头上的红色轮印丢向了他们。

　　刹那间，夏天骐和冷月只觉得上方的空气在急剧的压缩，四周空间气息也变得极为狂暴，别说想利用瞬移逃走了，就连快跑都做不到。

　　冷月也意识到了这一点，开始尽全力释放出他的冰封法域。

　　至于夏天骐也已经不打算跑，待将赵静姝放在自己的身后后，便等着一旦对方的咒术攻破了他的鬼域和冷月的法域，他便利用转移能力将余威转走。

　　至于他的精神能不能撑得住，也只能试过再说了。

　　在红色轮印的冲击下，原本坚固的鬼域就像是纸糊的一样不堪一击，顷刻间便被撞击的粉碎。冷月的法域不停冰封着正变得越加狂暴的空间，但终究还是被法印的恐怖气息冲散，好在是令法印的威力减少了许多。

　　冷月随后又施展出几种术法，但是却依旧难以阻挡法印的接近。

　　眼见时机差不多了，夏天骐也没让冷月在浪费力气下去，深吸一口气，开始调用无灵之鬼的转移能力。

　　接着，便见声势滔天欲要焚毁一切的红色法印，在扭曲的空间中缓缓消失于无形。

　　法印消失的瞬间，夏天骐也终于挺不住的趴在了地上，两眼一翻完全昏了过去。

　　丰臣宇呆呆的看着再度恢复平静的别墅，难以置信的睁大着眼睛，频频怪叫着：

　　“不可能的……怎么会这样……”

　　丰臣宇不甘心的叫着，已心知自己在劫难逃。


第六十一章 一个不留

　　夏天骐因为精神方面的超负荷，此时已经完全陷入了昏迷中。

　　同赵静姝一左一右的躺在地上，只剩下冷月一人仍保有清醒的站在原地。

　　靠近别墅大门的位置，失去一条手臂，又勉强施展禁忌咒术遭到反噬的丰臣宇，此时就像只虫子似的，正艰难的移动着身体，一丝一丝的向着逃离别墅的方向爬着。

　　丰臣宇根本没想到他这次过来竟会落得这样一个下场，非但没有轻而易举的将夏天骐带回去不说，更是连逃走都显得那般无力。

　　“为什么会这样！”

　　心里面不甘心的在吼着，但是更多的则是对于死亡的恐惧。

　　自从迈入恶鬼级别后，他几乎再没有感受过来自死亡的威胁。因为他所要面对的鬼物，都是上面精挑细选的简单事件，他根本不用费什么力气便能解决。

　　而在成为高级主管后，现实世界的事件他更是没有在参与一次，说起来也只有在前往第二域的时候，才能令他重拾刚刚加入冥府时的感觉。

　　但长时间以来，他一共就只是鼓起勇气去过两次第二域。

　　为什么留着安逸的现实世界不待，非要去第二域遭罪？

　　这是包括丰臣宇在内很多高级主管们几乎统一的想法，尽管冥府上下都在传着，早晚有一天现实世界的冥府力量会被转移，但是那一天什么时候会来？

　　又到底会不会来，其实都是一个未知数。

　　所以又有几个人会为那不可预测的事情拼命呢？

　　于是，绝大多数人只要成为了高级主管，他们几乎不会前往第二域继续参与事件，提高自身的实力，而是会寻求最为安妥的办法，那就是利用现有的冥府资源，去给自己培养可以卖命的心腹。

　　毕竟势力方面的培养，也同样是提升实力的另一种表现，并且这种提升要比自己去拼命安全太多太多。

　　高层们都过得安稳，都渐渐的忘却了最初的恐惧。

　　“我不要死在这里……我怎么会死……”

　　丰臣宇拼命的朝着远处爬着，他觉得只要自己能够爬出这栋该死的别墅，那么在外面就会有人出现救他。

　　吕汝南一定会将这里发生的事情传出去，只要他再坚持一会儿，哪怕只是那么一小会儿，季万娣和许向封他们就会赶来。

　　到时候他就有机会活下来了。

　　手臂已经僵硬到了极点，丰臣宇缓慢的抬起来，因为已经没有力气翻身，所以他只能艰难的反着摸向自己的口袋，想要拿出一瓶恢复药水来喝掉。

　　禁忌咒术的反噬相当厉害，即便术法药水具有强大的恢复能力，但是这种瞬间将体内的法力全部抽空，并且要消耗大量血气的行为，即便有药水进行及时补充，短期内也根本不可能完全恢复过来，最少也要3天的时间。

　　不过正当他艰难的将手放进了口袋里，想要将术法药水拿出来的时候，他却突然痛的大叫了一声，发现自己的手臂被人狠狠的踩住了。

　　不是别人，正是刚刚才走过来的冷月。

　　丰臣宇惊恐的抬起头，便看到了正冷着脸，不发一言的冷月。

　　“别杀我……我错了……我真的知道错了，我们作为冥府的人不该自相残杀的，我们的敌人是那些鬼，它们才是我们的敌人啊！你想想，如果我死了，能对付恶鬼的人就少了一个，到时候会有更多人死去。我发誓，只要你放过我，我一定不会再和你们第三冥府作对了……我……我也会说服方守信他们……求你别杀我……”

　　冷月犹如一栋雕像站在丰臣宇的面前，居高临下的俯瞰着这个早在不久之前，还叫嚣着要将他们一网打尽的高级主管，但眼下却变得像只虫子一样，为了活命而苦苦哀求。

　　没有动作，脸上也没有表情，冷月仍在一眨不眨的看着丰臣宇。

　　丰臣宇从冷月的脸上看不出什么，但是冷月这时候却抬起了踩在他手臂上的脚，丰臣宇顿时大喜，以为冷月是答应放过他。

　　只是还没等他完全将术法药水从口袋里拿出来，他便顿感脖颈一凉，接着，他那颗满带着难以置信的人头，便在血液的激涌中飞了出去。

　　一剑斩掉了丰臣宇的脑袋，冷月对于他身上的术法药水毫无兴趣，之后便转身回到了夏天骐和赵静姝的身边。

　　刚要将夏天骐背在身上，便见夏天骐的手死死的抓在了他的肩膀上，虚弱地问道：

　　“那个人……怎么样了？”

　　“被我杀了。”

　　“好……别忘了……他身上的术法药水……”

　　冷月原以为夏天骐费劲的是想叮嘱他什么，结果竟是提醒他别忘了从对方那里拿“战利品”，这也让他很是无语。

　　夏天骐提醒冷月一句，便又昏了过去，冷月也没听他的，因为他会杀死丰臣宇，并非是想获得对方身上的东西，而是丰臣宇想要杀死他们。

　　如果他从丰臣宇的尸体上搜刮，那么他又和强盗有什么分别？

　　冷月坚持着自己的行事原则，随后背着夏天骐，手上抱着赵静姝快步离开了别墅。

　　他们这边刚走没5分钟，吕汝南便和季万娣、许向封、刘恒赶了过来。

　　结果看到的，便是身首异处的丰臣宇，以及全身满是血洞，死相凄惨的陈飞。

　　吕汝南直接吓得瘫坐在了地上，至于季万娣几人也大为震惊。

　　“这实在是……”

　　刘恒和陈飞的实力差不多，两个人都刚迈入恶鬼级别不久，只是前者是方守信的人，他则是属于毕成如那边。

　　“江镇不再这儿，他逃走了吗？”

　　许向封找了一圈，但是并没有看到江镇。

　　季万娣听后，则快步的跑进了有一半已经化为废墟的别墅，之后便听她对着外面的人喊道：

　　“江镇在这里……不过也已经变成一具死尸，还有冯如燕也死了。”

　　听到季万娣的声音，许向封和刘恒都觉得后背一阵发寒，过来这边4个人，并且其中3个都是高级主管，还有像丰臣宇这般强大的存在，结果竟然全部都被杀死了。

　　这是第三冥府能够做到的事？

　　许向封和刘恒的脑袋里这时都满是问号。

　　想到这儿，许向封则对正瘫坐在地上的吕汝南问道：

　　“他们到底是几个人！”

　　“只有两个……或就只有两个吧……”


第六十二章 搅局者

　　吕汝南之前怕有意外发生，所以来了就没进去，一直在别墅外面观望。

　　结果观望了没多久，里面便打了起来，这让他顿感不妙，虽然不确定夏天骐到底在打着什么算盘，但是想到之前在对付夏天骐时的惨败收场，他便不敢犹豫，赶忙给许向封他们发了求救信号。

　　结果他这边刚刚发出去，那边冷月和丰臣宇陈飞便冲了出来。他害怕波及到自己，所以便远离的别墅，主动去迎朝这儿赶来的许向封他们。

　　等迎到了人，再过来，便见到了眼前这般景象。

　　“我之前已经劝过你们了，夏天骐那个人并不好对付，再者方老大也已经说了，要确保万无一失，可是你们就是不信我。”

　　吕汝南除了恐惧夏天骐以外，心里面便满装着对季万娣等人的愤怒，他之前是三番两次的劝说，就是希望中间不会出岔子。

　　但是却根本没有人听他的，反倒嘲笑他是之前被夏天骐吓破了胆。

　　如果当时是所有人一起过来的，那么即便夏天骐他们在厉害，再有底牌，丰臣宇他们也不至于被全灭。

　　“这群蠢货！”

　　吕汝南在心里面愤恨地骂道。

　　“你什么意思？是我们杀了他们吗？”

　　听到吕汝南的抱怨，许向封的脸上顿时流露出强烈的杀机，毕竟这件事的责任确实有一部分在他们。

　　属于他们没有听从方守信的命令，一旦吕汝南将这件事告诉方守信，那他们也没法脱了干系。

　　吕汝南感受到了许向封的杀意，连忙摇头解释道：

　　“不不不，是第三冥府那边太强，许向封他们又骄傲自大，这才遭到了偷袭。”

　　吕汝南可以说是冥府里最为精明的几个人，自然能够想到这边目前就剩下他一个方守信那边的人，一旦许向封害怕遭到方守信的责怪，来一招杀人灭口，那他怕是也要交代在这儿。

　　“你的反应倒是挺快，但你是方守信那边的人，我还是信不过你。”

　　许向封依旧没有要留吕汝南的意思，其实他早就看吕汝南不爽了，仗着自己聪明，这分析那分析的，这种人留着搞不好哪一天就将自己算计进去了。

　　“我并不是方守信的人，只要你放过我，我以后就加入你的团队，我可以帮到你的。”

　　吕汝南见许向封依旧不想放过自己，赶紧又换了套说辞。

　　这一次许向封倒是有些动容，毕竟吕汝南的头脑还是比较出众的，而他则不擅长推敲和算计，如果真能被他所用的话，倒也不错。

　　然而就在许向封犹豫不决的时候，季万娣则突然过来，一把抓住了吕汝南的脖子，吕汝南毫无准备，顷刻间便被季万娣掰断了脖子，直接丢去了一边。

　　“犹豫什么，杀了就是。”

　　吕汝南的脖子被掰断，但是还没有死透，他的嘴巴微微张着，似要说什么，但终究还是没有说出来，很快便彻底断了气。

　　或许他做梦都没想到过，自己最终竟会死在自己的人手上。

　　并且还是这种毫无缘由的事情。

　　对于季万娣的举动，许向封和刘恒都觉得心里面很是不舒服，毕竟吕汝南都已经表忠心了，实在是没必要如此狠辣。

　　虽然是这么想，但是他们却也没说什么，因为季万娣本就是个心狠手辣，愿意与人斗狠的女疯子，不但谈不上情商，就连智商也几乎为零。

　　和她去讲道理，与对牛弹琴没多大区别。

　　“我虽然也看吕汝南不顺眼，但是这时候听听他的分析总是好的，不过事已至此也没什么好说的了，依我看还是赶紧联系下毕老大，看看他那边什么意思吧？”

　　“切，我杀的时候你干什么去了！”

　　听到许向封的吐槽，季万娣不爽的瞪了他一眼。

　　许向封懒得和季万娣这种疯婆子讲理，没有理会他，便打开通讯器给毕成如打了个过去。

　　毕成如那边不知道在忙什么，好半天才接听：

　　“毕老大，这边情况有变，第三冥府的人把丰臣宇他们都杀了，也怪我们，我们当时觉得没必要所有人都去，所以我和万娣还有刘恒都没去。等我们过来的时候，发现丰臣宇江镇他们4个人已经死了。”

　　“吕汝南死了没有？”毕成如听到许向封的汇报，貌似并不太关心。

　　“呃……刚刚被万娣杀了。”

　　“嗯，你们做的没错，我正要联系你们，提醒你们赶紧撤走，不要参与同第三冥府的战争。”

　　“啊？为什么？”许向封听后大感惊诧。

　　“第三冥府有隐藏势力，现在正联合第二冥府的全部主力围击方守信那边。目前方守信就快成光杆司令了，就连我培养的势力也都伤亡大半，好在是你们没事。”

　　“第三冥府隐藏势力？还有第二冥府全部主力？我的天！”

　　许向封已经震惊到了极点，虽说有些难以置信，但是毕成如却没有理由骗他们，但这要是真的，那岂不是说第一冥府已经完蛋了？

　　最强的第一冥府竟然要完了？

　　同一时间，青城市。

　　晨光写字楼附近的街道几乎被全部摧毁，到处都是战争过后的废墟残骸。

　　近百具尸体横在路面上，其中有无辜的民众，更有冥府的高层。

　　冥府战争，尤其是这种集合全力的大战，根本没有拉锯战可言，只要一方气势，那就是一波流的局面。

　　方守信这边尽管底蕴十足，本身也有暗手，当沈宏炎直接撕破脸的时候，两方也杀的难解难分。

　　虽然有夏天骐那边牵扯到了大半的精力，但是第一冥府的实力依旧不可小觑，沈宏炎率全体高层杀来，并且还是在出其不意的前提下，都没有占到太多的便宜。

　　但是随着代表着第三冥府的吴迪等人的加入，局势则瞬间明朗起来。

　　吴迪尽管已懒散著称，但是在夏天骐和冷月没出现的时候，他一直都是冥府里成长速度最快的人。

　　至于第二域也要比一般高级主管取得多得多，对付一般的恶鬼级别完全能做到以一敌二。

　　并且最让方守信觉得头疼的，是吴迪那张杀人的嘴巴，可以说是打一路骂街了一路，原本面对第二冥府的突然动手，方守信一方的人就很是窝火，再被吴迪这么一顿臭骂，更是一个个都乱了心神。

　　何况吴迪还不是自己来的，还带着面罩男交给他的3个战力。

　　说起来这3个战力，还都是他的老朋友，其中一个便是他以往相当钟意的刘言敏，至于另一个则算他的好朋友沐子熙，而最后一个，是当年同他一起加入冥府，之后又一起摸爬滚打升为主管的徐如。

　　这3个人他尽管都认识，但是却都令他没有想到。


第六十三章 围剿

　　刘言敏就不说了，他一直以为对方已经死了。至于沐子熙，自他“离职”后就再也没联系过他，根本不知道对方去了哪里，也以为被杀了呢。

　　当然，最让他感到不可思议，或者说无法理解的，就是徐如为什么会加入面罩男的队伍。

　　徐如当时同他一起，被梁若芸寄予厚望，觉得都是能够在未来振兴第三冥府的关键，徐如甚至还要比他更早成为主管，但是成为主管没多久，人便离职消失了，从此再没有出现过。

　　他当时不知道徐如的情况，还以为对方在参与事件时被杀了呢，因此伤心了好长一阵子。

　　面罩男这边的3个人，徐如最强，实力甚至还要比他强些。

　　其次就是沐子熙和刘言敏了，沐子熙迈入恶鬼级别是顺理成章的事情，是梁若芸心中最适合第三冥府掌权人的人选。

　　毕竟在当时，他要比夏天骐的实力更接近恶鬼级别，再加上头脑灵活，就是和吕汝南相比也不肯多让。

　　两个人可以说是半斤八两。

　　所以沐子熙能拥有恶鬼的实力，吴迪其实并不惊讶，倒是之前一直默默无闻的小角色刘言敏，能够有现在的实力令他很是疑惑。

　　并且对方虽然是鬼物体质，但是杀人的手法，却并不像鬼物体质拥有者，反倒是和一些蛊师很像，同他对战的人，要么身体突然变得臃肿，要么出现烂手烂脚的情况。

　　当然了，刘言敏的样子也与之前有了很大的变化，仅剩下半张人脸，至于剩下的半张则像是中毒一样，呈一种青紫色。

　　沐子熙借助着手中的一杆金色毛笔，高高扬起一片红色朱砂，笔下大开大合，爆发出阵阵强大的术法攻势。

　　与他交战的是一个拥有着恶鬼级别实力的主管，属于方守信那边培养的核心人才，实力不容小觑。

　　两个人交手了有一会儿，彼此都受了些伤，一时间倒是谁也拿不下谁。

　　“第一冥府的果然是有些底子，高级主管几乎都被打光了，竟还有能撑门面的。”

　　沐子熙知道和他交战者的名字，事实上跟着面罩男混的最大好处，就是对于现实冥府的情况，包括每一个职员的底细，都能够了解的清清楚楚。

　　这个人叫做任飞扬，在第一冥府里十分低调，是一名操控师。

　　比起王桑榆只能操控些许个纸人不同，任飞扬所操控的东西，都是一只只由鬼物残骸拼合起来的怪物。

　　怪物的实力本就不弱于任飞扬，加上数量众多，尽管只是最为纯粹的物理攻击，但无奈沐子熙需要时间施展咒术，又不善于近身，所以一直在躲着打，倒也显得狼狈。

　　“刘言敏，过来帮忙。”

　　沐子熙知道自己想要单独吃下任飞扬很是要费些功夫，眼见刘言敏那边刚刚撕碎了一名敌人，他便大喊着打算联手刘言敏以二敌一。

　　见到刘言敏那边要联合沐子熙，任飞扬暗道不好，这时候也再没有恋战的想法，转身便要逃走。

　　只是有些倒霉的是，他刚刚转过身去，第二冥府的大佛便浑身染血的堵在了他的身前，冲着他阴森的笑着：

　　“还活着呢就想跑？你好意思吗？”

　　被沐子熙三个人围击，任飞扬俨然是彻底断送了逃走的希望。

　　他看了一眼远处，正在被沈宏炎几人围攻的方守信，突然有些悲怆的发现，第一冥府竟只剩下了他们两个人。

　　反观第二冥府，尽管也损失了大部分，但还剩下沈宏炎、大佛、薛世勋等五六个人，更别提还有第三冥府的吴迪这些人了。

　　任飞扬自知自己难逃一死，既然跑不掉他也放弃了逃走的念头，打算和围剿他人玉石俱焚。

　　“既然你们非让我死，那就一起陪我吧！”

　　任飞扬说完，便直接操控着六只怪物相继自爆，化为大片掺杂着丝丝黑气的血雾。

　　血雾出现后并没有散开，而是极快的朝着任飞扬飘来，接着，便见任飞扬的双眼里开始流出血泪，嘴上频率极快的开始呢喃起来，显然是打算施展禁忌咒术。

　　“他要施展禁忌咒法，阻止他！”

　　沐子熙很清楚这任飞扬要做什么，他自然不会让对方得逞，这时候再度扬起一把朱砂，咬破舌尖喷出一口鲜血，手中的毛笔散发出赤橙黄绿青蓝紫七种光芒，将施法的沐子熙沐浴其中，神圣无比。

　　而刘言敏那边，也同样不止于观望，又半张青紫色的鬼面突然诡异的笑了起来，之所以称之为诡异，是因为另外半张脸依旧面无表情。

　　不过很快，原本面无表情的半张脸便露出了痛苦之色，下一瞬，半张青紫鬼面突然带着一团幻影冲体而出，继而转瞬即逝，看样子竟像是什么都没有发生过一样。

　　大佛和冷月一样，都是术法拥有者里的器术师，虽说人有些憨，但是在第二冥府里，实力却是仅次于沈宏炎的存在。

　　两把银锤电光流转出现在手上，大佛的身前数十张银色咒符在急速旋转过后，顺次排开，随后紧紧的贴在了两把银锤之上，令银锤上的电光变作极为耀眼。

　　“轰烂你的脑袋！”

　　大佛距离任飞扬最近，所以一跃而起就是连续两锤重重落下。

　　任飞扬的禁忌咒术尚未准备完成，下意识想要闪躲，但是却发现半面身子竟突然的不听使唤。再看他扭曲的脸上，竟有一半变为了那青紫鬼面！

　　无法闪躲，任飞扬只能勉强释放他在此前的战斗中，就已经消耗严重的法域。

　　然而法域刚刚出现，便被大佛的重锤所轰散，而那第二锤则直接落到了任飞扬的头上。

　　“啊——！”

　　任飞扬不但脑袋被开了瓢，全身更是被轰击的变为一团焦黑，身体抽搐不停。

　　至于沐子熙那边的术法也已经降至，一只周身流转着七彩光芒的圣兽，踩踏着祥云吼啸而来，一口将重伤不之的任飞扬吞进了腹中。

　　下一瞬，任飞扬全身皮肤爆开，化为一地被烧焦的糊肉，散落四处。

　　“三打一果然是省力不少。”

　　沐子熙三个人的实力都不弱于任飞扬，所以联手后自然能做到轻而易举的虐杀。

　　大佛知道刚刚若不是刘言敏突然禁锢了任飞扬，他落下的那两锤子也未必能砸中。

　　“以前真是小瞧第三冥府了，这次要是没你们，我们想要吃下第一冥府，还真不是一件容易的事情。”

　　大佛这边憨憨的说完，刘言敏则不客气地说道：

　　“就是没有你们出手，在被我的青紫鬼面附身后，也一样能够杀死他。”


第六十四章 谁是胜利者？

　　“没有人说你不能啊，不用解释。”

　　沐子熙笑眯眯的附和一句，也没有去拆刘言敏的台，因为今时今日的刘言敏已经和以往不同了。完全被面罩男训练成了一个一心想要增强实力，不顾一切的疯子。

　　简单说来，就是为了能够提升实力不择手段，为了增强他的青紫鬼面的威力，另起吸收足够多的怨气，死在他手里的无辜者，没有一千也有八百。

　　这是他知道的，还有不知道的就更多了去了。

　　当面罩男带着他前往第二域，进入面罩男的势力圈子后，他最震惊的其实并非是面罩男庞大的势力，而是刘言敏为了会在这里。

　　他和刘言敏明明认识，但是刘言敏见他却一句话也没说，即便在他主动示好之后，对方也依旧看他像是陌生人一样。

　　当然了，以他不要脸的性格，自然会拿夏天骐作为他们聊天的引子，可刘言敏却半句不提。

　　像是也不认识夏天骐和冷月他们一样。

　　从那之后，他们之间便再没有过交流，平时面罩男会安排他们在第二域参与事件，起初参与的事件都是面罩男以往参与过的事件，利用荣誉表进行模拟的，到后来便成了真枪实弹的生死磨练。

　　连续三次事件下来，他的实力便有了很大的提升，再加上面罩男手里的好东西很多。

　　无论是强大的法器，还是像鬼王残肢这种东西，他都有。至于术法药水这种东西，在他那儿根本就是垃圾。

　　不禁是在这个现实，面罩男的触手更是涉及第二域各处，势力大到吓人，他因为跟着面罩男的时间还太短，所以具体的也不清楚，也不知道面罩男到底再打着什么算盘。

　　前天，他不知道从哪里获得的消息，知道夏天骐不甘于第三冥府总是被另外两家冥府压榨，想要出手反击的事，于是找到他刘言敏还有徐如，让他们过来这边参战。

　　美其名曰让他们利用战斗磨练实力。

　　他倒是无所谓，毕竟一直在第二域出生入死的他也有些烦了，也想回去见见夏天骐吴迪他们，顺便告诉他们一些面罩男的情况，提醒他们一下。

　　但是刘言敏却突然有了反应，说不想见夏天骐。

　　他当时还有问为什么，结果刘言敏却告诉他没有为什么。

　　面罩男像是早就知道似的，很爽快的便答应了刘言敏的请求，这便有了后来他们跟着吴迪到这儿的事。

　　对于刘言敏的身上到底发生了什么，他并不是很清楚，不过面罩男确实当刘言敏为心腹培养，刘言敏对他也很信服，可以说现在的刘言敏和以前已经没什么关系了。

　　沐子熙其实都犹豫，要不要将刘言敏的事告诉夏天骐他们，如果他说了，想来夏天骐他们会非常相信，毕竟一个好朋友变得如此，换成是谁谁都会难以接受。

　　但是不说的话，他又害怕面罩男培养刘言敏，就是为了有一天对付夏天骐。尽管他也不知道这种猜测源自什么，但是他却有这种强烈的预感。

　　大佛在对待自己时，一直都以好脾气著称，所以也没不在意刘言敏有些自大的话。

　　眼见方守信已经完全落入了被动，他喝了一瓶恢复术法的药水，也赶忙跑过去加入了战斗。

　　方守信的被动并不是因为他的实力差，相反他的实力令沈宏炎都所料未及，起初他和薛世勋两个人对付方守信一个，但却被方守信完全压制，后来吴迪赶来救场情况才有所好转，但却依旧没办法占到便宜。

　　好在是中途毕成如等人抛下方守信退去，其他人才能腾出手来帮他们围殴方守信。

　　七个人围殴方守信一个，方守信尽管强，但是却连个喝恢复药水的机会都没有，所以反抗也渐渐变得越来越无力。

　　直到刚刚，方守信终于被逼急了，也施展了禁忌咒术，要不是有吴迪的鬼域以及沈宏炎的爆炎法域抵挡，想来所有人都会惨死当场。

　　可就这样，七个人里依旧被方守信瞬间杀掉了3个人，足见方守信的可怕。

　　沈宏炎，吴迪，以及薛世勋都挂了彩，另外一个高级主管虽然没死，但却倒在地上奄奄一息。

　　方守信则更加狼狈，下巴上的小胡子也被烧光了，衣服破烂了大半，看上去就像个要饭的。再也没有以往第一冥府大佬的风采。

　　“咳咳……沈宏炎你难道真想杀我！”

　　方守信勉强的站着，因为施展禁忌咒术的缘故，不停在剧烈的咳嗽着，每次咳嗽都会吐出些许血水。

　　比起方守信，沈宏炎虽然仗着人多，没到拼命的地步，但也显得很狼狈，之前由于中了方守信一招，几乎烧光了背部的正片皮肤，虽说及时喝下了恢复药水，但是失去衣衫遮挡的后背，依旧被冷风吹得凉飕飕。

　　“原本是想留着你，但是你们杀了我们太多人，所以你已经没有别的路了，只有死路一条！”

　　沈宏炎现在虽然以一个胜利者的姿态在说话，但事实上这一次他第二冥府同样损失惨重。

　　原本八大高级主管，就只剩下了薛世勋、大佛还有他3个人。

　　除此之外，还有3个拥有恶鬼级别的主管还活着，算上他们一共只剩下了6个人。

　　倒是薛世勋那边还剩下两个拥有恶鬼级别的主管，如果再算上那个倒在地上，重伤垂危的，他们第二冥府这边算得上战力的，一共还有6个人。

　　沈宏炎虽然想要一口吃下第一冥府，但是绝对没想过是以这种方式吃下。

　　因为这根本就没什么意义，他想吞下第一冥府是为了增强实力，而不是为了削减实力的。

　　他起初的打算就是倾全力，然后让方守信明白他们必败无疑，让方守信退步进入谈判。

　　一开始倒也是按照他的打算来的，但是随着吴迪几人的加入，双方杀得越来越激烈，在有他连连在方守信手里面吃亏，这也令他们双方都杀红了眼睛。

　　等到他反应过来，意识到不能再继续下去的时候，早已经晚了。

　　死的人多，任他们哪一方都不想停下来，方守信倒是求和过，但是势头在他们那儿，他肯定是要让对方血债血偿的。

　　于是，就发展成了彻头彻尾的血拼。

　　沈宏炎愤怒的说完，方守信却哈哈的笑了起来：

　　“沈宏炎啊沈宏炎，我原以为你还是个人物，结果也不过如此。

　　这一次我认栽，但是你比我也好不了哪去，我是那个被枪打中的人，而你也只不过是一把枪。

　　第三冥府隐藏的太深，我们都中了夏天骐的圈套。

　　你灭了我，你觉得他们会放过你吗？

　　我从来都不赞成冥府开战，就是只要一开战，平衡就会被打破，到时候谁都不会是赢家。”

　　听方守信充满讥讽的说完，沈宏炎顿时沉默起来。


第六十五章 胜利者

　　见方守信一句话说进了沈宏炎的心坎里，吴迪脸上不由露出些许坏笑，故意对方守信说道：

　　“还是你最牛比，真的，杀了对方这么多人，眼看死到临头了，一句话就能让对方的老大犹豫不决，你说同样是人，我怎么就没你那两下子呢？”

　　吴迪突然开口说的这么一句，顿时令沉默不语的沈宏炎抬起了头，更是让方守信火冒三丈，恨不得立马冲过去将吴迪那张臭嘴撕烂。

　　看着恶狠狠盯着自己的方守信，吴迪轻描淡写的挥了挥手道：

　　“方老大你别误会，我可没有半点儿落井下石的意思，我说的可都是真的，天地良心。”

　　吴迪一脸的正色，那边方守信还要狡辩什么，但却被沈宏炎打断了：

　　“够了方守信，事到如今你就是说的天花乱坠，我的人也不可能再活过来！”

　　“沈宏炎！你可要知道，杀了我，第一冥府也会不复存在，到时候所有主管都必死无疑。区域的划分也将由你们和第三冥府共同承担。”

　　“你们第一冥府的主管死不死关我什么事！”

　　沈宏炎自然知道，能通过主管考核成为主管的，命都掌握在冥府手里，除非是加入到高级主管的队伍里，或是直接通过高级主管考核成为高级主管，不然一旦冥府的掌权人死亡，那么冥府便也会不复存在。

　　“你别忘了，三家冥府共存是上面定下来的规矩，除非你一辈子都不去第二域，都见不到高层的人，否则你早晚吃不了兜着走！”

　　方守信现在可以说已经认命了，说了这么多，无非就是想保住一条命，还能苟延残喘的活着而已。

　　尽管屈辱，但只要还活着就还有翻身的机会，如果死了就真的一无所有了。

　　“这样吧，先暂时将他封印起来，等夏天骐过来和你们讨论出一个结果，再处置他不迟。”

　　沐子熙在旁边听了一会儿后，在心中权衡了一番，给了沈宏炎他们一个建议。

　　“也好，反正也不急于这一时。”

　　沈宏炎也觉得这个建议可行，毕竟杀不杀方守信，并不是解决掉这一个人的事，后面还牵扯一个冥府。

　　再者随着他们与第一冥府的血拼，实力显然已经掉到和第三冥府一级的地步了，所以现实摆在这里，他也没法忽视夏天骐那一方。

　　方守信说这场冥府大战没有赢家，但是在沈宏炎看来，夏天骐所代表的第三冥府毫无疑问就是那个赢家。

　　经此一战，一下子从任人揉捏的软柿子，成为了真正拥有话语权的冥府巨头。

　　反倒是第一冥府被直接打回了原型。

　　随后，沈宏炎几个人相继在方守信的身上留下了层层禁锢他的术法，又将他身上的各种术法药水搜刮一空后，这场冥府大战才算告一段落。

　　吴迪给夏天骐发了条消息过去，让他来青城市的晨光写字楼，商议如何处理方守信的问题。

　　至于他们这些人，则直接占了第一冥府的老巢，在晨光写字楼里歇息起来。

　　夏天骐那边因为精神受创而一直出于昏迷中，所以很长时间都没有回复消失，还是在沐子熙的提醒下，吴迪才又试着联系冷月，得知了那边的情况。

　　吴迪也没让冷月着急将夏天骐带过来，反正他们现在是利益的一方，沈宏炎等人也需要休息，所以倒也不是很急。

　　沈宏炎和大佛薛世勋6个人待在一间屋子里，这一次他们倾巢而出，一共带出了包括8大主管在内，众多拥有恶鬼级别的心腹总计20个人，结果损失惨重。

　　沈宏炎全然没有丝毫获胜者的喜悦，低着头一直处在自责中，声音沙哑的对大佛等人说道：

　　“这一次的责任在我，是我上了夏天骐贼船，被摆了一道。”

　　“我们都有责任，因为这事是开会讨论过的，你也别太自责了。留得青山在不愁没柴烧，第三冥府尽管没损失什么，但是他们一共就那么点儿人，想来也不会真想吃掉我们。我们主管层的人几乎没怎么动，稍加培养，很快又能恢复如初的。”

　　薛世勋是沈宏炎一手带出来的，沈宏炎这个人虽然谋略不及方守信，但是对待他们却当真是诚心诚意，从没有用铁手腕管理过，一直在努力为他们谋取更多的资源。

　　早在石琼还是老大的时候，所有的人就只听沈宏炎的。

　　“是啊沈老大，我们来日方长，我也不像世勋那么会说，反正就是你没错就对了。”

　　大佛也赶紧站出来安慰沈宏炎。

　　另外几个拥有恶鬼级别的主管，也都纷纷表态，觉得沈宏炎并没有做错什么。

　　对于众人由如雪中送炭般的安慰，沈宏炎心里面也不禁一暖，心情也明显好了许多。

　　“哎，你们能这么说，我真的挺欣慰的。方守信虽然可恶，我也一心想让他死，但是有句话他说的也没错，这种平衡不能被打破。如果第一冥府被覆灭了，那么早晚有一天，像今天这种情况仍会再度发挥。所以方守信还不能死。”

　　沈宏炎在短暂的挣扎过后，说出了他对于方守信的处理打算。

　　“不杀他倒是可以，但第三冥府那边会答应吗？”

　　薛世勋有些担心夏天骐那边。

　　“不知道，但想来对方应该不会太坚持，毕竟他们的目的已经达到了。被方守信杀得都是我们的人，我们都不追究了，他们又何必再追究下去。”

　　“也对。”

　　众人听到沈宏炎的分析后也都觉得有道理，夏天骐和第一冥府的仇怨不过就是资源上的问题而已，如果方守信死了，冥府被重新洗牌，到时候原本属于第一冥府的区域还要被分派到他们的头上。

　　远没有只让方守信将资源交出来，然后让他们的人继续清理更大的区域来的有利。

　　夏天骐足足昏迷了7个小时，才浑浑噩噩的醒过来。

　　醒来后，便见赵静姝正有些虚弱的在对着他笑着，用湿毛巾擦了擦他额头上的汗珠，说道：

　　“你终于醒了，刚刚你一直在说梦话，真是吓死我了。”

　　“我说梦话了吗？”

　　夏天骐依旧觉得头特别疼，这也在提醒他以后在使用攻击转移的能力时一定要慎重，不然也会有生命危险。

　　“说了很多奇怪的话，什么崩溃，又转移的。”

　　“我一点儿印象都没有，头疼的要命。”

　　夏天骐不记得自己有做什么梦，他嘴唇发白的笑了笑，然后对赵静姝问说：

　　“看你脸色也不好，怎么不去休息？”

　　“我好多了，看你还不醒有些担心，就过来看看。”

　　赵静姝说到这儿，或许是怕夏天骐误会什么，便赶忙转移话题道：

　　“我去叫冷月过来，他刚刚有过来看你，说吴迪那边来信了什么的。”

　　“你下次别这么拼命了。”

　　赵静姝为了能够令冷月的附魔最大化，透支了很大的能力，结果在当时还装作若无其事的样子，在上楼与他们分开后便不支的昏了过去。


第六十六章 必杀之人

　　夏天骐很清楚，赵静姝很想帮到他们，她是一个内心很要强的女生，并不想因为同他们的关系，而作为一个易碎的花瓶被他们保护着。

　　赵静姝听后离去的身子一顿，但接着便像是没听见似的，快步的走了出去。

　　见状，夏天骐无奈的叹了口气，也不再多想什么。

　　赵静姝出去没一会儿，便带着冷月回到了房间里，冷月看上去倒还好，依旧一副冷冰冰的样子。

　　“吴迪让你前往青城市的晨光写字楼，说那边的战斗已经结束了，方守信重伤被擒，让你去讨论如何处置的问题。”

　　“真的赢了？”听到那边胜利的消息，夏天骐险些没有因为太激动而从床上摔下来。

　　“嗯，吴迪是这么说的。”

　　“好，我们现在就过去。”

　　夏天骐如释重负的松了口气，尽管他心里面很坚持打这场仗，但是对于获胜却没报太大的希望，因为里面的变数实在是太多了。

　　但凡是沈宏炎那边出一点儿问题，第三冥府都得交代，到那时他就只能提前将赵静姝他们弄到自己的团队里，然后跑路到第二域了。

　　不过现在既然赢了，那么值钱的担忧便都不复存在了，他不但替第三冥府出了气，还算是还了梁若芸的一个恩，替他保住了第三冥府。

　　至于王桑榆他们那边，今后的资源也会多起来。

　　算是真正实现了他开战前所憧憬的一切。

　　“天骐，你可真厉害！太棒了！”

　　赵静姝也为夏天骐高兴，兴奋地不得了。

　　“哈哈，侥幸而已，侥幸而已。”

　　夏天骐放下了心里面的胆子，头仿佛也不似之前那般疼了，他赶紧用通讯器给吴迪打了过去，打算先问明情况有个准备在过去，毕竟接下来他要面对的还是一场需要提前筹划好的谈判。

　　夏天骐那边刚打过去，吴迪便接听了，继而用调侃的语气说道：

　　“夏老大身体恢复怎么样了？”

　　“吴老大你就别笑话我了，我这儿刚醒过来，脑袋还有些懵呢。那边到底是什么情况啊，我听冷神说，第二冥府赢了，方守信也被抓住了？”

　　“可不是，在你的正确领导与指挥下，我方克服重重困难，终于取得了一场伟大的胜利。怎么样，我这马屁拍的还可以吧？”

　　“吴老大你就别取笑我了，你赶紧说说那边的情况，也让我心里面有个底。”

　　夏天骐对于吴迪的调侃有些无奈，虽说他的计划成功，但是他除了喜悦和轻松之外，并没有冒出来其他什么心思。

　　“第一冥府因为毕成如一方临时撇下方守信逃走，以至于第一冥府开始溃败，拥有恶鬼级别的主管，高级主管全被杀了。第二冥府也损失惨重，算上沈宏炎在内一共就只剩下了6个人。”

　　“看来这一仗给他们消耗的不轻啊，吴老大一定在里面没轻搅合，不然沈宏炎不会这么玩命。”

　　听到第一冥府和第二冥府损失惨重的情况，夏天骐顿时忍不住乐了出来，这下他倒也省去了担心第二冥府会反过来咬他一口的可能了。

　　“你滚犊子，我还不是为了帮你。”

　　吴迪骂了夏天骐一句，不过随后倒也嘿嘿笑了起来承认道：

　　“不过你说的也没错，一开始这两伙人还都收着，彼此来回逼逼个没完，不搅合搅合，他们这会儿估计还在耍太极呢。”

　　夏天骐非常相信吴迪搅合的能力，同时他心里面也很庆幸吴迪没什么事，要不然他真的会自责很久。

　　“对了，差点儿忘了说，这边还有你的一个老朋友在。他跟尿急似的，非得和你说话，让他和你说哈。”

　　吴迪有些神秘的说到这儿，通讯器里便传出了沐子熙的声音：

　　“夏老大真是牛比啊，一个人把第一冥府和第二冥府牵着鼻子耍。小伙子可以啊。”

　　“草，你怎么也拿我开涮。”

　　听到沐子熙的声音，夏天骐很开心，待习惯性的骂了对方一句后问道：

　　“你怎么会和吴老大在一起？”

　　“这个等你过来这边咱们再单聊，我现在想问你，你打算怎么处置方守信？”

　　“我还没有想好。”夏天骐实话实说。

　　“方守信的实力相当可怕，并且这个人的城府太深，留下他绝对是不明智的。”

　　沐子熙见夏天骐也没有考虑好，便说出了他的担忧。

　　“但是如果把方守信杀死的话，第一冥府就完蛋了，虽说我们到时候会得到资源，但是相对的，所面对鬼物存在的区域也会更大。”

　　夏天骐听后，这时候说了一个令他会产生犹豫的问题。

　　“我的建议是斩草除根，尤其是像方守信这种人，多留一天就多一天危险。即便他爽快的将第一冥府的资源吐出来，但是你们还要保证他能活着，难道将他四肢切断囚禁起来吗？但凡不是傻子，便绝对不会想到这一点。”

　　“这么说确实不能留，我在想想吧。”

　　夏天骐没有立即说出他的打算，沐子熙听后也没再说什么，一切等他过来这边再聊。

　　挂断同吴迪那边的通话，夏天骐也仔仔细细的想了想，他觉得沐子熙说的是很有道理的，因为从始至终，上当的人说白了都是沈宏炎，至于方守信并没有上当。

　　沈宏炎倾全力并且还是偷袭，再要加上他们这边的牵制，方守信那边都几乎对掉了整座第二冥府，其中还不包括毕成如的临阵退缩。

　　所以这个敌人无论如何都是不能留的。

　　既然决定了就不再犹豫，这也是夏天骐行事的准则，不然当断不断反受其乱，得不偿失。

　　“冷神，你让你师妹过来这边，有件事我要和她说。”

　　第一冥府死多少人，夏天骐一点儿也不在乎，但是楚梦琦在第一冥府，一旦第一冥府覆灭，那么这些主管就死定了，所以在决心杀方守信之前，他首先要将楚梦琦的问题解决好。

　　事实上也没什么太好的解决办法，只能先将楚梦琦接收到他的队伍里。

　　就在夏天骐准备着应付这场战斗最后的收尾时，王桑榆赵安国几个人正躲在一间出租屋里，在给他们祈祷着。

　　对于夏天骐而言，这场战斗打得赢就打，打不赢就跑，损失不大。

　　但是对于王桑榆他们这些人而言，这场战斗则有关他们的生死存亡。

　　一旦失败了，夏天骐会带着连恶鬼级别都没有的他们前往第二域吗？显然可能性很低。

　　那么在失去冥府的庇护下，像王桑榆这种成为主管的，顷刻间就会死于非命，至于赵安国和陶金山也好不了多少，早晚都会被鬼物给磨死。

　　“放心吧，前辈一向能够创造奇迹，我们就在这儿老老实实的待着，等前辈的好消息传过来。”

　　比起王桑榆的忧心忡忡，以及陶金山的坐立不安，赵安国则始终坚定着夏天骐一定会扭转乾坤的信念。


第六十七章 强烈的不安

　　方守信全身被禁锢着，全身伤痕累累的他此时就像只死狗一样，被丢在房间的角落里。

　　刘言敏一声不吭的坐在门前，半张脸上的青紫鬼面在有些阴暗的房间里显得极为骇人。

　　方守信被封住了嘴巴，没有办法说话，他看着刘言敏眼珠子溜溜的转着。

　　没有去想该要如何逃出去，而是在考虑着自己要怎么做，才能想办法保住自己的性命。

　　尽管他杀了沈宏炎很多的人，但是凭他对沈宏炎的了解，沈宏炎八成不会对自己下杀手，只会要求他将第一冥府的大半资源让出来而已。

　　但是夏天骐那边，他心里面就没什么底了，不知道对方会不会一不做二不休的干脆解决掉自己。

　　因为换成是他的话，他一定会永绝后患。

　　所以他推测，夏天骐有很大的可能会直接杀死自己，而不会给他任何开口的机会。

　　虽然已经想到了这种可能，但是他眼下却依旧什么也做不了，看管他的人是吴迪所代表的第三冥府，自然不可能给他开绿灯。

　　凭他自己也没有办法闯出去，虽然荣誉表就戴在自己的手腕上，但是想要启用，前提则是双目与表盘对视，这样意识才能够进入其中。

　　然而他现在根本就是连动都动不了，两只手被四张咒符封锁的死死的。

　　方守信有种一肚子力气使不出来的感觉，心里面也几近绝望的认命。

　　这一次尽管他败在了夏天骐的手上，但是说起来真正令他失败，并落得这个下场的罪魁祸首则是毕成如。

　　要不是毕成如那边临阵脱逃，最终难说会鹿死谁手。

　　方守信内心苦涩，单说阅历经验，他自信凭夏天骐一个毛头小子根本不是他的对手，只是大意失荆州，运气站到了对手那一边。

　　就在方守信陷入自己的内心世界时，沐子熙这时候推门走了进来，待下意识瞥了一眼方守信后，他则对刘言敏说道：

　　“天骐说已经在往这边来了，你确定不见他吗？”

　　“这边交给你了，我先回去了。”

　　刘言敏不见的意图很明显，沐子熙听后忍不住问道：

　　“天骐貌似没有得罪过你吧，想必你也知道，他一直都很在意你的下落，兄弟之间如果有不爽，面对面的敞开心扉说清楚，都是大老爷们没啥过不去的。”

　　“是我没脸见他，与他无关。你告诉他我还活着就好了。”

　　刘言敏说完，便不再和沐子熙再说下去，直接擦过他的肩膀走了出去。

　　沐子熙不知道这刘言敏到底是怎么想的，不过爱怎么样怎么样吧，反正他和刘言敏也不是很熟，他和夏天骐两个人之间没问题就好了。

　　“看个屁，信不信你沐爷爷一脚丫子踢死你！你个方老狗！”

　　见方守信正目光阴沉的盯着自己，沐子熙顿时指着鼻子骂了一句。

　　他也是从第三冥府出来的，自然深切体会过被第一冥府压迫的感觉，眼下方守信沦为阶下囚，他现在虽说不再冥府中了，但心里面也依旧畅快无比。

　　方守信倒也识趣，知道自己今非昔比，被沐子熙骂了一句便赶忙低下了头，觉得和对方较劲没什么意义，搞不好还会在被狠狠的修理一顿。

　　夏天骐开车载着冷月，两个人朝着青城市所在的方向赶去。

　　在过来之前，他刚刚将楚梦琦吸入自己的团队里，尽管楚梦琦显得非常突兀，但他也是属于没有办法的办法。

　　要杀方守信，又要保住楚梦琦，这是唯一的方式。

　　不过当楚梦琦得知夏天骐已经打败了第一冥府，生擒了方守信后，她倒是表现的很无所谓，毕竟这边既有他师兄，又有赵静姝他们，她早就萌生过这种念头。

　　解决掉了楚梦琦的问题，夏天骐便留赵静姝和楚梦琦在福平市，他和冷月则快马加鞭的开车赶赴了青城市。

　　不知道为什么，夏天骐从刚刚开始，便一直心慌意乱的，总觉得要出什么事，这也是他会如此着急赶过去的一大原因。

　　可细细一想，他又根本找不到这种不安出现的源头。

　　毕竟第一冥府已经败了，毕成如逃走，方守信被抓，沈宏炎那边又损失惨重，理应不会再搞什么手脚了才对。

　　而他这边还有吴迪和沐子熙在，吴迪虽然做事不找边际，但也不是一个毛手毛脚的人，再者还有沐子熙在旁，想来也不会出事才对。

　　冷月见他一根接一根的抽着烟，眉宇紧皱着也不说话，不由问说：

　　“你怎么了？”

　　“有些心神不宁，感觉好像要出什么事，但是我却找不到源头。”

　　说到这儿，夏天骐微微转过头苦涩一笑：

　　“可能是我想多了吧。”

　　夏天骐这边快马加鞭，终于在天亮之前赶到了青城市晨光写字楼。

　　所幸，他心中不安的预感并没有发生，方守信还好好的被关着，沐子熙和吴迪也都在等着他。

　　“哈哈天骐，你小子牛比啊，一段时间不见不但成了第三冥府的老大，还一口气将方守信的老窝都端了。”

　　见到夏天骐，沐子熙顿时快步上去和他来了个拥抱，看得出来在一起经过些事情后，他们彼此都很珍惜这份情谊。

　　“月月还是那么美啊，什么时候嫁人啊？”

　　和夏天骐拥抱玩，沐子熙还不忘调侃冷月一句。

　　“还是那么无聊！”

　　冷月瞪了沐子熙一眼，懒得理会他。

　　吴迪站在一边也是一脸笑容，心里面或多或少有些欣慰，毕竟夏天骐算是他半个徒弟，能够看着他快速的成长，又替第三冥府出了口恶气，自然也是越看越顺眼。

　　“吴老大。”

　　对于吴迪，夏天骐依旧很敬重，主动打了声招呼。

　　吴迪满意的点了点头，便招呼说：

　　“聊天扯淡可以之后再说，先将正事办了。”

　　夏天骐4个人风风火火的找到沈宏炎几个人，沈宏炎尽管心里面清楚这次是着了对方的道了，但是事已至此，他也只能哑巴吃黄连，把这苦硬吞下去。

　　“夏主管其实不用那么急的。”

　　“不将事情彻底的处理完，始终觉得不踏实，所以还是赶早的好。”

　　夏天骐心里面依旧在不安的厉害，他非常相信自己这种直觉，因为几乎就没有不发生的时候。

　　虽说刘言敏中途离开，但是沐子熙和徐如都没有走，再加上吴迪冷月夏天骐，相当于第三冥府这边也有5个人。

　　实力基本上与沈宏炎那边持平，所以即便是分第一冥府的资源，也只能是平分。

　　再者，之前第三冥府被第二冥府吃下的资源也不少，这一次也得让他们吐出来。


第六十八章 第二域冥府来人

　　一众人来到了原本属于第一冥府的高级主管会议室，场景没变，变得只是坐在这里的人。

　　方守信被大佛和吴迪不客气的从外面拖进来，随后将他按在了一张椅子上。

　　夏天骐和沈宏炎相邻而坐，继而依次是吴迪大佛等人。

　　“夏主管要我看，我们就留着方守信，让他将冥府的大半资源让给我们，然后他们第一冥府扩大清理区域，替我们解决麻烦。不然若是杀了他，第一冥府的区域还要落到我的头上，另外他下面的那些主管是无辜的。你觉得呢？”

　　听到沈宏炎的话，方守信眼睛一亮，因为沈宏炎果然按照他所预料的那样，没有要杀自己的意思。

　　夏天骐没有发表意见，而是问道：

　　“但之后你要如何处置他呢？放任他不管，还将第一冥府交到他的手里？”

　　“可以让他交出第一冥府的掌权人位置。”

　　沈宏炎给出了他的建议。

　　“你会放心他以后不会报复你？换成是你，又会怎么做呢？”

　　“这……”沈宏炎不知道该怎么反驳夏天骐，想了想，他便让大佛撕掉封在方守信嘴上的咒符，对他问道：

　　“现在能够决定你生死的人就是自己，所以说吧，给我们一个放过你的理由。”

　　“只要你们放过我，我立马交出第三冥府掌权人的身份，然后参与经理的考核前往第二域，绝不是食言。”

　　“我凭什么信你？”夏天骐冷笑一声，充满怀疑的看着方守信。

　　“我根本没有留下来的理由，我的人都被你们杀了，即便我还在第一冥府不走，毕成如也不会放过我。所以倒不如我将这个身份交出去保命，以后随便你们怎么样。”

　　方守信说的无比诚恳，根本不敢表露出半点儿不情愿的心思。

　　“夏主管你怎么看？”沈宏炎这时候看向夏天骐。

　　“怎么看？”夏天骐捏着下巴有些犹豫，方守信的心脏被高高的提了起来，几乎要从嗓子眼里钻出来，可以说他的命运此时就攥在夏天骐的手里。

　　他让自己活，自己便有机会从头再来，否则，他若让自己死，那么今天就会是他的死期。

　　“确实，杀了你对我也没什么好处。这样吧，你把资源转给我们，我和沈主管放你离开。”

　　夏天骐言不由衷地说道。

　　“夏主管，我根本没办法相信你，万一我答应了你，结果你出尔反尔怎么办？”

　　方守信打心底里不相信夏天骐。

　　“我放你一条生路，结果你还不走？你将资源转给我们，如果我再杀你，那和现在就杀了你有什么区别？再说了方守信，事到如今，你还有的选吗？”

　　方守信的脸色难看到了极点，但是他确实如夏天骐说的那样根本没得选择，所以也只能死马当活马医的答应下来，毕竟他的命运现在正攥在别人的手里。

　　“你们要如何分配？”

　　方守信算是妥协的对沈宏炎和夏天骐问道。

　　“沈主管，之前的时候我们第三冥府可拿出去不少资源给你们，你看是不是？”

　　夏天骐毫不避讳，直接将他的想法说了出来。

　　沈宏炎心里面暗骂夏天骐趁火打劫，脸色也显得很不好看，但还是答应说：

　　“这样吧，第一冥府的资源你们六我们四，就算是弥补你们第三冥府之前的损失了，你看怎么样？”

　　“这个貌似也不太合理吧。”

　　夏天骐有些犯难地说道。

　　“夏天骐！你们第三冥府别太过分了，都给你们六成了，你们还想怎么样？要说这场战斗出力最多，损失最大的可是我们！”

　　见夏天骐得寸进尺，还想要更多的比例分配，薛世勋顿时坐不住了。

　　“第一冥府的实力你们也都见到了，如果没有这次的事情，等到第一冥府进攻你们的时候，你们这些人又有谁能活下来？

　　就是一成你们都得不到。

　　再说了，你们第二冥府的损失大，那怪我吗？我杀了你们的人吗？

　　我之所以觉得这个比例分配不对，是因为我们第三冥府所负责清理的区域太大了，毕竟之前既有你们第二冥府的区域，又有第一冥府的区域。

　　现在在清理区域上我不退还，只是多要一些资源，这有问题吗？

　　要不我把现有的清理区域分一半给你们，然后我们平分第一冥府的资源？”

　　薛世勋被夏天骐噎的说不出话来，就眼下来说，第三冥府的清理区域比第一和第二两方加起来都大。若是按照资源的配比来看，夏天骐多要一些也无可厚非，倒是算不上得寸进尺。

　　“那夏主管想要多少？”沈宏炎嘴角有些抽搐地说道。

　　“我们七三分吧。我只要第一冥府的七成资源，还保留我们现有的清理区域。”

　　“好，那就这么分。”

　　沈宏炎听夏天骐不将第三冥府现有的清理区域摘出去，他倒也不那么生气了。

　　方守信见双方确实是在你争我夺，心里面也总算是放下心来，殊不知，夏天骐正时刻准备着动手。

　　方守信开始利用第一冥府的权限，分割着他们现有的资源，开始转移给夏天骐，随后又将剩下的三成转交给了沈宏炎。

　　至此，第一冥府算是被分刮干净了，仅剩下一块清理区域还在。

　　夏天骐看着正在交头接耳不知道说着什么的沈宏炎，又看了一眼正如释重负的方守信，这时候便见他猛地离开座位，一把抓向了方守信。

　　“你……”

　　一切发生的实在是太快，方守信甚至还没有完全发出声音来，脖子便被夏天骐捏的粉碎，横死当场。

　　“你干什么！”见夏天骐竟一把掐死了方守信，沈宏炎几个人顿时面容大变，都摆出了一副防守的态势。

　　“留下方守信绝对是个祸害，他那个人太过阴险。”

　　夏天骐回答的很是简单，至于沈宏炎几人则阴沉着脸，丝毫没有听进去。

　　而就在双方还要在说什么的时候，便听两声刺耳的鸣音，先后从夏天骐和沈宏炎的荣誉表里传了出来。

　　夏天骐下意识看向荣誉表，便发现上面收到了一条未知的消息，消息上显示，来自第二域冥府的人，正在赶往这里的路上。

　　“第二域冥府的人？”

　　夏天骐喃喃的自语一句，不知道对方过来这边，是不是因为自己杀了方守信，导致第一冥府覆灭的事情。

　　“什么情况？”

　　对于夏天骐出手杀死方守信，吴迪和沐子熙都没什么感觉，因为他们两个都觉得方守信该死，留着到日后铁定是换个麻烦。

　　“第二域冥府的人在过来的路上，不知道是什么意思？”

　　夏天骐害怕对方是冲着自己来的，但是仔细想想，之前也没听梁若芸说过，第二域的冥府还管下面现实冥府的事啊。

　　再说了，要是杀了方守信真会令第二域的冥府派人下来，那方守信早就将这张底牌放出来和他们叫板了，也不会一声不吭。

　　“应该是上面有什么吩咐，不会是因为你杀了方守信特意来找你麻烦的。”

　　吴迪安慰了夏天骐一句，让他不用多想，像这种有第二域的人过来的情况，他以前也经历过。


第六十九章 召集令

　　虽然冥府真正的高层们，已经很少插手现实的事情，但是很少却并不代表双方没有任何联系。

　　这就像是分公司和总部一样，平时都是各干各的，可一旦总部那边要做出某种改变，便会通知下面的分公司，跟着总部一起改。

　　第二域的冥府，对于现实而言无疑就属于总部。

　　平时没事的时候，它不会主动同下面的冥府联系，除非是有什么必要的事情下达，才会特意安排人下来，找现实中的冥府掌权人们说明情况，把事情交代下去。

　　吴迪记得上一次第二域的冥府派人下来，还是说明高层们被困在第三域的事情，让现实中的冥府不用恐慌，全权由高级主管负责大小适宜。

　　相当于是宣布第二域冥府下面的各个现实世界，相互独立，不再受第二域的约束。

　　本以为以后便都不会和那边再有任何交集，却没想到竟还会派人过来。

　　第二域的事情任谁知道的都不多，所以无论是在座的哪一个人，眼下都只是大眼瞪小眼儿，都猜不到上面派人来的意思。

　　不过随着方守信的死，第一冥府以往所拥有的一切，全部被重新洗牌，平均分给了沈宏炎和夏天骐所代表的第二冥府和第三冥府。

　　“沈主管，我杀方守信并不是我野心大，而是他那个人留着实在太危险，我希望你能理解我的做法，不想给咱们以后树立敌人。毕竟无论你我，以后的路都不再这儿，而在第二域。”

　　夏天骐并不想和沈宏炎撕破脸，毕竟说沈宏炎上当也好，还是被他当枪使好，他们之前都算得上是盟友。

　　再说了，眼下这种情况下撕破脸，对他们双方都没有半分的好处。

　　“夏主管一言不合就动手，我就连阻止的机会都没有，人都已经死了，就算我不爽又能说什么。”

　　沈宏炎对于夏天骐是真心的无奈了，原以为对方只是个愣头青，结果做出来的事情却一件比一件来的让他惊愕。

　　在经过这次的事情后，他是打心底里不愿意与夏天骐为敌。

　　沈宏炎算是妥协了，夏天骐见状笑了笑，便又趁热打铁的说到了资源的问题上：

　　“第一冥府的清理区域不大，但是资源却不少，如今你我两家一人一半，我们还是赔了不少。我也不贪图什么，就像是我之前说的那样，资源你多给我些，清理区域我不还你。”

　　“行吧，只是希望我们以后井水不犯河水。”

　　“这个我可以保证。”

　　听到夏天骐的承诺，沈宏炎就算不信也没有办法，也懒得再和他讨价还价，拿出第一冥府的一半资源，不嫌多的直接转给了第三冥府。

　　夏天骐看着第三冥府多出来的资源，才算是真正打心底里的对沈宏炎道了声谢谢。

　　完成了资源分配，第三冥府算是真正的在现实中站了起来，想来用不上一年半载，实力便会越质的提升。

　　至于王桑榆，赵安国他们再有了庞大资源支持的前提下，想必不用太久，便都能迈入恶鬼级别，成为他在第二域征战的助力。

　　让沐子熙帮忙将方守信的尸体处理掉，夏天骐便趁着这个时间给王桑榆他们报了个好消息。

　　之后没多久，两个西装革履的中年人，便一前一后的走进了这间会议室。

　　两个人，一个年龄看上去30多岁，穿着一件格子西装，头发高高的背着，油光锃亮。

　　另外一个40岁左右，穿着一件米黄色的西服外套，脸很方，眉毛上有一颗很大的黑痣。

　　两个人牛逼哄哄的进来，一点儿没把在座的众人放在眼里，径直走进会议室里，坐在了最前端的位置上。

　　夏天骐和沈宏炎都没有说话，因为能从第二域下来的人，实力最差也不会弱于经理级别。

　　经理级别说白了就对于拥有准鬼王实力者的职称，这些人尽管也处于恶鬼的级别，但是一只脚却已经迈进了鬼王的层次。

　　就是十个八个恶鬼级别的人同他们对手，也绝对不会有哪怕丁点儿的胜算。

　　“你们最近几天还挺热闹的啊。”

　　留着油光锃亮的背头男人，在坐下来后阴阳怪气的冲着众人笑了笑，随后他则正色说：

　　“我叫王云鹏，这位是陈铭，想必你们都收到消息了，我们来自第二域的第一冥府。”

　　听到对方竟是来自第二域的第一冥府，沈宏炎和夏天骐顿时变了脸色，怪不得对方会在进入现实后直接奔来这里，搞了半天竟然是“远房亲戚”。

　　夏天骐心里面暗道倒霉，梁若芸和他说过一些第二域冥府的事情，和现实冥府一样，也分为第一、第二以及第三冥府。

　　王云鹏简单的做完自我介绍，坐在他身旁的陈铭则开口问道：

　　“第一冥府的掌权人是谁？”

　　众人鸦雀无声，都莫名的感到了一股压力。

　　“第一冥府已经灭亡了，现在就只有第二冥府和第三冥府两家冥府存在。”

　　吴迪这时候打破众人的沉寂，回了一句说。

　　“灭亡了？”

　　王云鹏和陈铭听后都有些错愕，不过倒也没有追究什么，继续说道：

　　“这种事情无所谓，我们不会掺合你们这边的斗争，上面派我们两个人过来，就是为了交代一件事。这件事属于冥府机密，除了冥府掌权人留下以外，其他人都要离开。”

　　王云鹏说完，吴迪等人便都识趣的起身离开，事实上王云鹏他们不追究第一冥府的事情，就算是他们的幸运了。

　　不然他们真要是非得讨一个说法，他们也只能硬挺着。

　　冷月他们很快的离开，在座的就只剩下沈宏炎和夏天骐这两个冥府掌权人在。

　　“长话短说，第二域目前动荡不安，出现了诸多鬼物体质的叛逃者，同鬼物一起残害我们人类。所以上面决定，将下面各现实的所有鬼物体质者召集起来，由我们统一带入第二域。以免现实中也发生类似的情况，所以早作打算。”

　　夏天骐听后心脏猛地沉了下去，不知道王云鹏口中所说的这个“召集后带入第二域”，到底是什么意思。

　　是杀死，还是……

　　想来，不会是什么太好的结果就对了。


第七十章 危局

　　“冒昧的问一句，你们将这些人带去第二域后，有什么打算？”

　　没等夏天骐那边开口，沈宏炎就有些坐不住的问了一句，事实上对于第二冥府来说，尽管拥有鬼物体质的人要少于术法拥有者，但是人数比例也在三七之数，并且其中不乏一些潜力者。

　　沈宏炎对于下面的人，尤其是主管级以上，向来是惜才若渴，并不想他们莫名其妙的被杀死。

　　“你们别问那么多，只管给我们召集就行。另外我丑话说到前头，冥府里有多少人是鬼物体质的，我们一清二楚，要是人数不够，可别怪我们不给面子。”

　　王云鹏说完，故意冲着低头不语的夏天骐还有沈宏炎冷笑了两声。

　　“有些职员正在事件里，我怕……”

　　“我给你们3天的时间，3天后，我们在这里领人。哦对了，差点儿忘记说了，第二域的入口已经被我们封死了，所以绝对没有人能离开。”

　　说完，王云鹏直接看向夏天骐道：

　　“把掌权人的身份交出去，你也要和我们一起走。”

　　夏天骐身子一颤，内心里充满欺辱与愤怒，这王云鹏根本就是在命令他，真把他当阶下囚了。

　　“小子，我建议你最好清楚自己是几斤几两，乖乖听我们的话去做，事情或许没你想的那么糟糕。但是你想找死的话，那么我现在就可以送你上路。上面的人可没有提醒我们说，不可以在这里大开杀戒。”

　　王云鹏嚣张至极，尽管穿的西装革履挺像个人似的，但是说起话来却丝毫没有人味。

　　或许在他的眼里，这现实里的人根本就是一群被圈养的牲畜，任由他们宰割。

　　沈宏炎看了夏天骐一眼，心里面非但没有窃喜，反倒是有种兔死狗烹的悲哀，说起来他们都是这现实翻手为云覆手为雨的大人物，一直都是别人看他们的眼色，哪里有这般低声下气的时候。

　　但是没办法，如果石琼和梁若芸不离开，他们或许还会有些尊严，但是眼下，他们完全没有半点儿抵抗之力。

　　只能对方吩咐什么，他们做什么。

　　“我知道了，3天后我会过来这里，连我自己在内一并交给你。”

　　夏天骐不敢将心里面的愤怒太明显的表露出来，毕竟吴迪沐子熙他们还在这儿，真要是将对方激怒，搞不好会出现无谓的伤亡。

　　“算你识趣，你们走吧，这3天我们会留在这里。”

　　灰头土脸的被赶出来，夏天骐感慨时局的变化之快，不久前他们还在以胜利者的姿态，享受着霸占的快感，但转眼间，他们便又被这意外之变打回了原型。

　　“我们的资源，人员，第二域那帮人想要获悉轻而易举，我还是劝你别揣什么侥幸。”

　　沈宏炎让夏天骐大为意外的劝了他一句，能听得出来，对方这句话是真心的，并不想他和王云鹏撕破脸。

　　“如果束手就擒的被带入第二域，怕是就没命回来了。”

　　夏天骐苦笑一声，对着沈宏炎说出了他的猜想。

　　沈宏炎又何尝不知道，也叹了口气说：

　　“问题是若是反抗，现在就会死。咱们以为自己是个人物，但是现实位面何其之多，和第二域那些经理相比连屁都不算一个。哎。”

　　沈宏炎说完，也不再和夏天骐说什么，摇了摇头叫上正在不远处等他的大佛等人离开了。

　　吴迪正在和徐如聊天，所以并没有注意到夏天骐已经出来了，倒是沐子熙先是看到一副愁容的沈宏炎，接着又看到脸色阴沉可怕的夏天骐，意识到来的那两个混蛋怕是没带什么好消息。

　　“怎么回事？那两个人来这里干什么？”

　　沐子熙这时候迎上去，有些担忧的问道。

　　“我们出去说吧，一件超级糟糕的事情。”

　　离开晨光写字楼，夏天骐几个人随后进了一家西餐厅，除了夏天骐就只要了一杯水以外，沐子熙吴迪，冷月几个人倒是点了不少吃的，毕竟一场大战下来，他们都消耗的不轻，早就饿得前胸贴后背了。

　　夏天骐虽然也饿，但是因为心情太糟的关系，所以根本没有胃口，也吃不下。

　　“他们要我和沈宏炎将所有鬼物体质拥有者都找出来，然后跟他们一起前往第二域。并且还让我找到接班人，将掌权人的位置交出去。他们当我是傻逼？真要是跟他们去了，还有命活了吗！”

　　夏天骐愤怒的将拳头砸在桌子上，这也使得桌面上被砸的凹陷了进去，引得周围用餐的人纷纷朝他看过来。

　　听到夏天骐带回来的消息，原本正在切着牛排的吴迪几人也都停了下来，脸色比起夏天骐也好不了多少。

　　“他们说带人去第二域干什么了吗？”沐子熙这时候问道。

　　“沈宏炎问了一句，但是那个叫王云鹏的人却让我们别多嘴多舌，只要听话去做就好了。关键是他之前还说过，是因为第二域出现了反叛者，而这些反叛者都是鬼物体质的人，所以才会来到这里。这不明摆着要一并解决掉吗。”

　　“这件事我貌似听领导说起过。”吴迪这时候恍然想了起来。

　　“嗯，梁主管确实说过，他当时只是提醒我等到了第二域要小心，不要同那里的冥府有什么联系。结果没想到没等到我过去，他们倒是先过来了。”

　　“那两个人既然敢过来，并且明知道你是鬼物体质，还敢说这种话，明摆着是对自己的实力有着绝对的信心。我们要从长计议，不能鲁莽。”沐子熙嘴上虽是这么说，但是心里面却也想不到什么好办法。

　　“不行我就逃到第二域里，看他们能把我怎么样。”

　　吴迪满不在乎地说道。

　　“他们说将通往第二域的入口都封死了。没法离开。”

　　“都封死了？”吴迪有些不愿意相信。

　　“嗯，他们是这么说的，不知道是在骗我，还是真的如此。”

　　夏天骐肯定会去试试，但是如果真像王云鹏说的那样，他们没法逃出现实呢？

　　那要怎么办？

　　是硬碰硬的送死，还是乖乖听话的等死？

　　无论是哪一种，夏天骐都不想选，但是他现在却完全没有其他办法。

　　徐如和冷月两个人一直没有说话，吴迪虽然满心不服，但也知道自己是几斤几两，沐子熙咬着牙想了想，继而说道：

　　“你先别冲动，等我帮你想想办法。”

　　沐子熙所谓的想办法，无疑就是求助面罩男，如果面罩男肯帮夏天骐的话，那或许就没什么问题了，只是对方能帮忙吗？

　　沐子熙不确定，但是事到如今，他也只能硬着头皮试一试了，总不能眼睁睁的看着夏天骐和吴迪去送死吧。


第七十一章 惊悚的提醒

　　吴迪是一个急性子，听夏天骐说完第二域的入口都被王云鹏和陈铭封死了，他就再也坐不下去了，打算立马过去看看。

　　“不行，我得过去看一看，不然心里面没底。”

　　见吴迪要走，徐如也顿时失去了继续留在这儿的兴趣，这时候他看了一眼沐子熙说道：

　　“我也走了。”

　　“嗯，我这边晚一些也会回去。”

　　沐子熙对徐如承诺了一句，徐如也没说什么，便跟着吴迪一起走了，显然这两个人也有话要说。

　　自从看见沐子熙，知道沐子熙一声不吭的加入面罩男的队伍后，吴迪就没怎么和他说话，觉得他是威胁也好，还是有什么想法也好，作为朋友怎么也得说上一声，这是让吴迪非常生气的地方。

　　沐子熙其实这次过来也想和吴迪好好聊聊的，但是对方却没有给他机会，他心里面也是有苦说不出。

　　吴迪和徐如离开后，就只剩下夏天骐和冷月他们三个还在了，冷月仿若空气一样，坐在夏天骐的身边一声不吭。

　　只是单纯的听着，并不发表任何意见。

　　“行了，徐如走了我们可以好好的聊一聊了。这次过来有些突然，但是倒也符合我的心思，不然我也想着找个时间找你出来呢。”

　　沐子熙也不管这是西餐厅还是外面的大排档，说到这儿点燃了一根香烟，随后又给夏天骐一根。

　　夏天骐这边刚点上，服务生便赶忙跑过来道：

　　“对不起先生这里不允许吸烟，吸烟的话请去外面。”

　　“这钱你拿着，就别说话了。”

　　沐子熙从钱包里拿出一沓钱来，随后给了那个服务生，服务生有些不知道怎么办好的愣在当场，沐子熙继而冷声道：

　　“给你钱你就拿着，听不见啊！”

　　服务生被沐子熙吓得连连点头，拿着钱便赶忙离开了，之后便再没有人过来说他们什么。

　　“这比让你装的。”

　　夏天骐有些好笑的摇了摇头，不过这种作风倒也符合沐少的性格。

　　“有钱不装是傻子，这些废纸只有花出去才有价值。”

　　“行吧，比不了你沐少。对了，我还没问你，你怎么会出现在这里？”

　　夏天骐不愿意和沐子熙扯这种闲篇，一句话将话题拽了回来。

　　“是面罩男派我们来的，算是徐如其实一共派过来3个人，只是另外一个人在你来之前就走了。”

　　沐子熙现在是面罩男的人，所以即便沐子熙不说他也能想到，他不明白的只是面罩男为什么要这么做。

　　记得无论是梁若芸还是吴迪都说过，面罩男在第三冥府里一向不问世事，也不参与任何冥府的行动，但这一次从他派人过来的做法上看，貌似和以往他所了解的情况有很大的出入。

　　“他到底打的什么主意，应该不会是为了帮我，或是为了帮第三冥府吧？”

　　“说实话，我也不知道他葫芦里到底卖的什么药，当然了，要不是他，我都还不知道你小子刚一上位就和第一冥府的人刚上了。

　　面罩男当时找到我们，说让我们回去帮你，目的是为了历练，也算是紧绷之后的放松。

　　我们之前一直在第二域来着，面罩男利用他的鬼域搞出来数个事件模拟环境，前期就一直待在里面。

　　尽管和送死似的，一直被追杀，但是对于实力和经验的提升还是很大的。

　　面罩男手里的荣誉点很多，好东西也不少，对我倒也大方，所以实力提升的很快。之前都被你和月月超过去了，现在好歹是追上来一些。”

　　听沐子熙说到这儿，夏天骐有些无语的打断道：

　　“看来你小子真是没少捞面罩男的好处，我问你他有什么目的，你倒好直接舔了对方一顿。”

　　“草，我是在向你描述实情，再说了这种事情就算我不说，你不还是得问。

　　另外，你问我的我也回答你了，面罩男派我们过来名义上就是以磨练我们，以及回到现实放松放松。

　　但是我觉得真实目的肯定不是这样，他一直对你的事情很感兴趣，想来如果这一次不是你参与，他绝对不会让我们过来的。

　　或许你不知道，面罩男的势力大的惊人，并不局限在现实这一隅之地。

　　在多个现实里都有他的人，连同一些第二域的经理也和他来往密切。

　　他早早就打通了属于自身的第二域道路，实力最差也是经理级别，就是强到高级经理我也不会意外。

　　他之所以会一直待在这里，就是为了找什么人，而最近他貌似已经找到了，几乎不怎么在现实中待了。

　　开始在第二域活动起来。

　　不过我不是他的心腹，实力也没有到达入他眼的地步，所以对于他在第二域干些什么，并不知情。

　　反正面罩男是个狠角色，不好惹就对了，怕是在整个第二域里都是跺跺脚就能威震一方的大人物。”

　　听到沐子熙这一番话，夏天骐和冷月的脸色都为之一变。他们倒是有想过面罩男会很不简单，但是却远远低估了他不简单的程度。

　　怪不得就连梁若芸都不敢指使面罩男什么。

　　想来关于面罩男的底细，梁若芸应该是知道一些，就是不知道为什么不对他们说明了。

　　“不敢想象，第三冥府里还藏着这么一号大人物，要是他之前肯出手，还哪有第一冥府和第二冥府什么事了。”

　　嘴上有些感慨的说了一句，夏天骐心里面也更加觉得，这一次面罩男派沐子熙他们过来，绝对不会是想帮助第三冥府什么。

　　因为他如果真有想帮忙的念头，早在之前就已经帮了，根本不可能等到现在。

　　“我之前也没想到他会恐怖到这种程度，所以当时痛快的答应加入他还是比较明智的，不然真惹恼了他，我就是一百条命都不够搭进去的。

　　这一次第二域的冥府派人找你们麻烦，我觉得也只有找他帮忙，才有可能将这个麻烦解决。

　　你与他接触的不多，或许没有什么感觉，但是他对你早在你还没有成为主管的时候，就已经非常关注了。

　　他之所以会藏在第三冥府里，不是为了找一个人吗？我有一个极为大胆的猜想，他要找的那个人或许就是你。

　　尽管他还让我，以及下面的人查过很多人，不只有你一个，但是我心里面却一直有这个感觉。

　　你对于面罩男来说，一定有着某种特殊的意义。”


第七十二章 是敌是友？

　　夏天骐听后心里面多多少少有些惶恐，毕竟被一个大人物暗中盯着，并且还是不明敌友的盯着，就像是一个屠户买了头牛，不知道是屠宰还是用作耕作一样，但前者的可能性显然会更大些。

　　再加上连他都搞不懂的家里之谜，所以难说那面罩男是否获悉了一些他的家里事。

　　“这并不是一件好事啊。”

　　夏天骐有感而发，但却说得很无奈，因为现在还有王明鹏和陈铭压在他的头上，就连这两个来自第二域的小角色他都没什么办法，更别说是对付面罩男了。

　　“但也未必是一件坏事，如果你对面罩男真的有用，那么面罩男就不会看着你被杀。除非在他那里还有人是能够替代你的。所以正好借着这个机会，我求求他看看，如果他答应帮你那么就说明在一段时间内，他或许会是你的靠山。如果他表现的毫无兴趣，那你的处境就不那么乐观了。”

　　“是啊，不过我并不喜欢把命运交给别人处置。”夏天骐并不想指望一个连是敌是友都不明确的人。

　　“但是眼下你却没有办法。面对一只脚迈入鬼王级别的经理，并且是两个人，即便你们和对方拼命，最终也依旧是无意义是送死。”

　　沐子熙知道夏天骐的性格，并不是一个甘心被人支配的主，再者还有冷月，别看平时不怎么说话，像是专心在做一个安静的美男子，事实上真论疯狂程度，怕是就连夏天骐都赶不及。

　　所以他还真怕夏天骐脑袋一热，然后冷月在义无反顾，两个人真的去和王云鹏他们拼命去了。

　　“我知道，不到万不得已，我是不会和他们硬拼的。”

　　夏天骐自然明白沐子熙在担心什么，于是说出了他的想法。

　　“你能明白就好。算了，这种坏消息先暂时放到一边，我这次过来其实也带了些好消息。对于你们或许会有所帮助。”

　　“现在只要不是坏消息，对我来说就算是绝对的好消息了。”

　　夏天骐苦笑的喝了口水，心里面倒是期待起来。

　　沐子熙也不再卖关子，直接说了出来：

　　“你们两个应该去过第二域，知道第二域有能力的冷冻期是吧？”

　　夏天骐和冷月不可置否的点头。

　　“这个冷冻期其实属于第二域的一种规则，当你没有打通自己与第二域真正相连的道路时，这个冷冻期会一直存在。

　　不过这种专属道路，面对的只是冥府的高级主管。像我这种中途加入面罩男团队的人，因为面罩男早已经打通了自己的路，所以并不存在冷冻期一说。

　　你们肯定还没有完全将路打通，所以冷冻期还会存在，一般情况下，大概要参与解决3次事件左右。

　　冷冻期对于你们来说是种束缚，对鬼物也同样如此，只是束缚相对较小一些。但是随着距离第二域越来越近，束缚也会越来越小。

　　也就是说，你们在第一次事件里，如果还能靠运气躲避鬼物的追杀，但是在第二次，第三次，这种概率会越来越低。

　　尽管你们接下来的实力也会渐渐恢复，但是却没有办法和鬼物抗衡。

　　那么想要在冷冻期里活下来，只能考虑利用外力。

　　这个外力就是术法药水的兑换。

　　我带来的这个好消息就是关于术法药水的使用方面。

　　多兑换一些加持防御力，加持速度，甚至是其他辅助性的药水，对于渡过冷冻期是有绝对好处的。

　　千万别觉得那些加持辅助性的药水是鸡肋，事实上他们最大的用处，就是用来对付第二域事件中的能力冷冻期的。

　　关键时刻来上一发，绝对物超所值。

　　怎么样，我带来的这个消息不错吧，这可是我千辛万苦才打听来的。很多人都不知道。”

　　沐子熙的话令夏天骐和冷月动容，事实上第二域的事件最让他们难熬的，就是自身的能力冷冻期问题。

　　他们也有想过，单靠运气能够熬过去一次，还能熬过去两次三次，甚至更多次吗？

　　早晚有运气不好的时候，哪怕来上一次，就够他们死无葬身之处的了。

　　所以沐子熙带来的这个消息，真是一场及时雨，绝对算得上是好消息。

　　他们以往倒真像沐子熙说的那样，觉得那些辅助性的术法药水都是鸡肋，就单纯的觉得伤势恢复，以及体力恢复的药水有用。

　　“这个还真是个好消息，沐少真是费心了，等一会儿我安排你，一条龙服务。”

　　夏天骐知道沐少好这口，赶紧表示一句。

　　“还是你懂我，不过现在谢我还有点儿早，好消息不止这一个，还有一个。不过一开始我觉得是好消息，但是现在倒是不觉得是了。”

　　沐子熙欲言又止，犹豫了一下，但还是说了出来：

　　“这一次我们是三个人过来的，但是在你来之前走了一个，走的那个人是刘言敏。”

　　“敏敏也来了？他现在怎么样？”

　　听到刘言敏的消息，不禁夏天骐有些动容，就连冷月都看向了沐子熙。

　　“实力有了很大的提升，也到达了恶鬼级别，但是人吗……应该和原来完全不同了。”

　　沐子熙想了想觉得还是有必要将刘言敏的事情告诉夏天骐，因为刘言敏和他的情况不同，他觉得面罩男很看好刘言敏，而刘言敏也像个心腹一样言听计从，若是面罩男真打着夏天骐什么主意，保不齐刘言敏就会成为一把扎进夏天骐心口的尖刀。

　　所以以防万一，还是应该让夏天骐和冷月有个心理准备才是。

　　“他也加入了面罩男的队伍吗？其实我就知道他一定是在某个人的队伍里。”

　　夏天骐成为第三冥府掌权人后，不是没找过刘言敏的下落，但是并没有找到，而刘言敏用的通讯号还保留着，所以只有一种可能，他已经不再第三冥府了。

　　离开冥府后，通讯号尽管会被注销，但是若想要继续使用，也是可以的，想来刘言敏是为了传达给他们一个自己还活着的讯号，所以才依旧使用原来的通讯号。

　　“嗯，他比我还要早加入面罩男的队伍，从面罩男那儿获得不少好处，还融合鬼王残肢，搞得现在性情大变，都有些不人不鬼了。

　　他不想见你，所以得知你过来，就先一步走了。

　　我不想对一个不了解他过去的人说三道四，但是你和月月都是我认可的朋友，所以在你们那儿，我得说一说我的看法。

　　刘言敏深的面罩男的器重，他现在惨忍嗜杀，为了令他获得的青紫鬼面能力更强，他杀了很多很多无辜的人。

　　已然发展成了为了实力而不择手段了。

　　所以无论你们以前有多好，都建议你们别抱有太大的期望，他既然不想见你们，就是觉得没有见面的必要。”


第七十三章 不忘初心

　　夏天骐既没有固执的反驳沐子熙，也没有了解的点头，反而是一言不发的沉默起来。

　　作为曾经出生入死的朋友，夏天骐很难因为沐子熙的一番话，就在心里面彻底将敏敏从兄弟的圈子里抹掉。

　　但是沐子熙不是外人，他会对自己说这番话，只有好心，绝不会带有任何恶意。

　　敏敏能在短短时间内拥有恶鬼级别，他其实也非常吃惊，因为早在他离开的时候，他的实力就连厉鬼级别都没有。

　　他和冷月因为各有机遇，所以才得以成长的如此迅速，但是敏敏则显然比他们成长的更快。

　　毫无疑问，敏敏在一段时间内一定比他们经历的还多，还要努力。

　　因为获得强大的实力，不躲在他们的后面被保护着，是敏敏当初决心要离开的原因。

　　敏敏本身就是一个性格坚毅，有着很强自尊心的人。

　　他在加入冥府前的惨痛经历，能够让他适应各种残酷的生活，因为再没有什么是要比亲人朋友，通通惨死在鬼物手里要来的更残忍了。

　　所以在沐子熙的描述里，敏敏为了增强实力而不择手段，他是能够理解的。

　　在这个世界没有强大的实力，就没有拥有亲人、爱人，哪怕是朋友的资格。因为你根本没有能力保护他们，你更无法眼睁睁的看着他们死去而无动于衷。

　　敏敏很现实，他要比自己更能真切的了解到这个世界的残酷。

　　但是无论怎么样，他还是相信敏敏绝对不会变的对他们这些老朋友六亲不认。

　　毕竟对于敏敏这种一无所有的人而言，他们这些朋友就是他所拼命存活的意义。

　　这一点从敏敏一直没有注销通讯号，再到这次跟着沐子熙徐如他们过来，其实都能看出来，敏敏一直都有在意他们。

　　夏天骐抬起头来，随后对沐子熙说道：

　　“我知道了，以后我会有这个心理准备的。”

　　“嗯，有一个准备就好，毕竟人心难测。”

　　沐子熙在说出这句话的时候，语气也有一些沉重。夏天骐不愿再继续这个话题，话锋一转提起了沐子熙的父母：

　　“你父母那边我一直让下面的人看着呢，两个人都挺好的，你什么时候也回去看看，我把地址给你？”

　　夏天骐有让王桑榆安排人，定期去沐子熙父母的住处看一看，毕竟沐子熙能将父母交给他，无疑是对他非常信任，他怎么着也得护得周全，不能出什么岔子。

　　“我爸妈在你那儿边我放心，我就不去看了。面罩男知道父母亲是我的软肋，所以我对自己狠一点儿，既是保护我父母，又是保护我自己。再者作为同盟角度看，你手里有我家人作为人质，也不怕我临阵倒戈，背后捅一刀不是。”

　　“你要是想捅我刀子早就捅了，尽管你很龌龊，但是还远没发展到你说的那个级别。”

　　夏天骐开了沐子熙一句玩笑，沐子熙惆怅的摇了摇头：

　　“以后的事情谁又说得清呢，总之留个后手准没错，这次我们再分开，下一次见面就不知道是什么时候。我现在也迈入了恶鬼级别，怕是以后会一直待在第二域，我现在换了个通讯号，一会儿你加一下，也好有事情方便联系。你这小子总是干一些出人意料的事情，没准以后你在第二域也牛比了，我还得跟着你混。”

　　“这个说不准啊。行吧，不是没什么事要说了吗？走，我带你找个地方玩玩。”

　　随后，冷月找了家宾馆住下，至于夏天骐和沐子熙两个人则找了一个休闲会所一头钻了进去。

　　夏天骐虽然不好这口，但是沐子熙却是个不折不扣的老司机，两个人玩的嗨了又喝了不少酒，直到天快亮了才都醉熏熏的离开。

　　福平市，黄金写字楼。

　　刘言敏进来后，便乘坐电梯来到了顶层，随后进入了空无一人的半空区域，转了个弯停在了一间办公室的门外。

　　轻轻的敲了敲门，门内便传出了面罩男的声音：

　　“进来。”

　　得到对方的允许，刘言敏才推开门走了进去。

　　这只是一间很普通的办公室，面罩男坐在长条沙发上，手上捏着一只盛装着红酒的高脚杯，此时正被他轻轻的摇着。

　　“那边的事情都办完了？”面罩男淡淡的问道。

　　“还没有，我只是先走了一步。”

　　“这样啊，看来你还是拿夏天骐当朋友，不然不会不见他的。”

　　面罩男一句话戳穿了刘言敏的心事，刘言敏也自知瞒不过面罩男，于是说道：

　　“夏天骐他们都是我最重要的人，我可以帮你做任何事，但是绝不会帮你对付他们。”

　　“哦？你为什么觉得我会对付他们呢？”

　　面罩男这时候抬起头来，目光中闪烁着异样的光芒。

　　“我只是在向你阐述我的底线而已。”

　　“放心吧，他们终究也会和你一样站在我这边的，你的实力目前还是太弱，这次回去后我会派你执行一个任务。希望任务结束后，你还能给予足够多的惊喜。好了，你现在可以回去了。”

　　面罩男说完，在刘言敏的脚旁便出现了一个黑色的圆形空洞，见状，刘言敏点了点头便直接跳了进去，随即，黑色空洞消失，办公室又只剩下了面罩男自己。

　　将杯中的红酒一口喝光，面罩男仰靠在沙发上，嘴上喃喃自语着：

　　“等第二域彻底乱成了一锅粥，我看你出不出来！”

　　当夏天骐睡醒的时候，已经是第二天下午了，他赶忙给冷月打了个电话，两个人之后也开车回到了福平市。

　　而在路上的时候，吴迪则发来消息告诉他们，通往第二域的所有入口确实已经被封住了，凭他的实力没有办法破除。

　　夏天骐对于这个糟糕的消息早有预料，所以与吴迪相约在福平市碰头再聊。

　　他们现在没什么办法，也只能寄望于沐子熙那边能够说服面罩男，不然他们怕就连准备的机会都没有。

　　两个经理级别的绝对战力摆在这儿，任凭他们怎么算计都没用，到头来结局还是一样。

　　再加上通往第二域的入口被封，现在就连逃都没法逃，局势可谓是相当被动。

　　而当冷月和夏天骐回到福平市的时候，沐子熙已经先他们一步来到了黄金写字楼，打算尝试说服面罩男化解眼下的危局。


第七十四章 面罩男的打算

　　当沐子熙推开办公室的门，见到面罩男的时候，他发现徐如已经在这里了。

　　他们在过来现实的时候，面罩男就有对他们说过，完事之后所有人都回到这里，不要通过第二域的入口之前回去。

　　说起来这也是让沐子熙觉得，找面罩男帮夏天骐或许并不会成功的原因。

　　但是他没有和夏天骐他们说明这个事，就是不想他们太绝望，再者他也不确定，面罩男知不知道那两个经理过来这边的事情。

　　“刘言敏之前就已经回第二域了，这边没你什么事了，都回去吧。”

　　“我还有事情要汇报。”沐子熙见面罩男要打发他们回去，他则赶忙说了一句。

　　“第二域冥府来人的事情我已经听徐如说了，你觉得我会管夏天骐他们吗？”

　　面罩男的语气中带着些许笑意，仿佛是在嘲笑沐子熙的天真一样。

　　“你不是一直都对夏天骐很感兴趣吗？”

　　“我感兴趣的人多了，他只是其中一个小角色而已。”

　　面罩男表明了态度，根本就是不想帮忙。

　　沐子熙有些急了，又问道：

　　“如果他们被带到第二域会怎么样？会死吗？”

　　“这是第二域冥府的事情，你问我我也不清楚。或许会吧，当然也或许不会。”

　　沐子熙自知自己没有说服面罩男的能力，他这时候看了一眼正在听他们说话的徐如，故意对徐如说：

　　“吴迪不是你的好朋友吗，难道你也不管吴迪的死活？”

　　“吴迪已经没事了，老大会帮他离开现实。”

　　听到面罩男既然选择帮吴迪也不帮夏天骐，这让沐子熙很是错愕：

　　“难道你能帮吴迪，就不能顺手帮帮夏天骐吗？”

　　“我就是帮夏天骐，你觉得让他把下面的人一个个的抓起来送给别人任由宰割，他会答应吗？”

　　“只要你肯答应帮忙，他一定会答应的。”

　　沐子熙见这事还有转机，连忙替夏天骐承诺道。

　　但是面罩男却突然目光一冷，冷哼了一声：

　　“沐子熙，别忘了你现在是谁的人！好了，赶紧回去第二域，有个任务在等你们。”

　　沐子熙死死的攥着拳头，心里面恨的要命，但是该说的话他都说了，可是面罩男却执意不在乎夏天骐的死活，这让他也没有办法。

　　如果他再说下去，保不齐面罩男会失去信心，直接将他杀死在这里。

　　眼看着徐如直接跳进了连接第二域的空间通道里，沐子熙打开通讯器很是不忍给夏天骐发了条消息过去，消息上只有简单的3个字“对不起”。

　　他不知道夏天骐这一次还能否渡过难关，但是事已至此，也只能祈祷第二域冥府的人将他们弄到第二域并不是为了杀死他们了。

　　在接到沐子熙发来的这个坏消息之前，夏天骐刚刚才如释重负的松了口气，送走了来见他的吴迪。

　　因为比起这个坏消息，吴迪带给他的消息是，他随时可以离开第二域。然而正当他以为自己也会获得和吴迪一样的待遇后，沐子熙这条消息却狠狠给了他一棒子。

　　“这是什么意思？可以放吴迪离开，但是不会放我离开？”

　　夏天骐知道沐子熙绝对会尽可能的去说服面罩男，但看这条消息，则显然他的说服是失败了。

　　之前的时候，沐子熙还分析过他对面罩男或许有着某种特殊的意义，但是现在看来，则根本不是这么回事。

　　面罩男是诚心想看着他去送死。

　　看到夏天骐之前还喜笑颜开的，转瞬之间便变了脸色，冷月也意识到了问题的严重性，对他问道：

　　“怎么回事？”

　　“面罩男并不会帮我，我依旧要将冥府里的鬼物体质拥有者交出去，并且连同我在内。”

　　无奈的说到这儿，夏天骐反倒是笑了出来，自己开解地说道：

　　“不过这也是一件好事，起码不用欠面罩男什么人情了。”

　　“那我们只能拼死一搏了。”冷月的话语里毫无半分退却的意思。

　　夏天骐也知道让冷月不管他，冷月不但不会听他的，反倒会鄙视他，所以他也没说那种没意义的话，想了想问道：

　　“如果我们能尝试着破开第二域入口的封锁，或许就能够逃出去。吴迪虽然破不开，但是如果我们想想办法的话，说不准真有可能。”

　　夏天骐现在也只能死马当活马医了，打不开是等死，如果真被他们侥幸给打开了，只要逃进第二域里，起码很长一段时间，并没有人能够找到他们。

　　冷月也觉得这个办法可以一试，二人当下也不磨蹭，随后叫来赵静姝和楚梦琦，四个人一并前往了距离他们最近的一个第二域入口。

　　赵静姝的附魔无疑能够帮到冷月，至于楚梦琦则也对阵法方面了解甚多，再加上多一个人也就多分力气。

　　刚刚将第一冥府搞垮，刚拿到好处甚至还没揣热乎呢，便又发生了这种意料不及的事情。

　　当赵静姝和楚梦琦听到夏天骐即将所要面对的糟糕现状后，两个人也都满心忧虑。

　　而另外一边，在黄金写字楼面罩男的办公室里，王云鹏和陈铭正恭敬的站在面罩男的面前。

　　“这两天你们要密切留意第二域入口那边的情况，我虽然封住了入口，但是在这现实中一直都存在着另外一股力量。最重要的就是夏天骐那边，你们要给我盯死了，只要发现他们有想逃走的意思，直接对他下杀手，不过不要那么快杀死。能明白我的意思吗？”

　　“他只是一个引大鱼上钩的诱饵？”王云鹏听后反应过来说道。

　　“你们可以这么理解。”面罩男不置可否的点了点头。

　　“他背后到底有什么人啊？”陈铭不知道面罩男费尽心思的搞一个小小的高级主管干什么，若是想要问出些什么，干脆抓住拷问一番不就好了，何必绕这么大的弯子。

　　“你们只管去做，不该问的别问。你们去吧，一个人负责一个入口。”

　　面罩男看着王云鹏两个人离开，心里面也并不确定夏天骐到底是不是他想要找的那个人。

　　他现在已经初窥到一些隐秘，知道这世间除却冥府外，还存在着另外一股势力。

　　这股势力神秘非常，专门为他所认为的那个“神”办事。

　　至于夏天骐，他其实一直怀疑是那个“神”埋下来的一颗很重要的暗旗。

　　而棋子自然不会知道自己是棋子，但如果有人想去除掉他，那么在暗中盯着的人便很难再坐的住了。


第七十五章 办法总比困难多

　　“封锁住入口的力量，是一种非常强大的咒术。根本没法破开。”

　　夏天骐几个人自打过来第二域入口这边，便一直在尝试他们所能使用到的一切办法，对封锁住第二域入口的力量进行破解。

　　这个过程足足持续了近5个小时，但即便每个人都使出了全力，并且也有及时的使用术法药水进行补充，但对于封锁的力量却依旧无可奈何。

　　尽管夏天骐对于这个结果非常不甘心，但是既然连冷月都这么说，那铁定是一点儿办法都没有了。

　　“看来我的运气都在之前用光了。”

　　夏天骐也不再硬着头皮继续了，这时候有些绝望的坐在地上，点燃一根烟抽了起来。

　　“天骐别放弃，不是还有其他入口吗，我们可以再去试试。”

　　赵静姝并不想这样就放弃，无论如何，她都不会眼看着夏天骐被第二域冥府的人抓走。

　　“对方又不是傻子，既然能让我们在这里破不开，那么即便过去那边，这种情况也同样不会发生任何改变。与其这样，咱们倒不如坐下来，享受一下我还在这儿的时光。”

　　“臭无赖你怎么能放弃呢！你如果放弃了，我和我师兄还有静姝怎么办！”

　　见夏天骐真的认命了，这一次就连楚梦琦也急了。

　　她才刚刚加入夏天骐队伍，刚刚才彻底转变对夏天骐以往的看法，觉得夏天骐是一个很有魄力，很有手段的男人，无论面对多么不可战胜的局面，他都能坦然相对，从不会低头认输。

　　夏天骐身上散发着一种无所畏惧的光芒，不知道从什么时候起，他已经成为了众人的主心骨。

　　只要有他在，只要他还在从容的开着谁的玩笑，就是有天大的困难，在他们的心里都不算什么。

　　因为夏天骐遇事的态度就是办法总比困难多。

　　“哎呦，听你这番话的意思，我怎么感觉成你的男神了呢？”

　　夏天骐看着一脸急容的楚梦琦，脸上竭力在笑着。

　　楚梦琦没有理会夏天骐的调侃，而是十分肯定地说道：

　　“无论怎么样你都不能放弃，要知道如果你放弃了，那么我师兄和静姝也会和你一样，而他们是我在这个世上最亲的人，所以我也会放弃的。不只我们，你难道忘了还有刚刚才被你拯救出来的第三冥府了吗？他们也同样不能失去你，你是第三冥府的魂，你若是没了，你下面的人也就完了。”

　　“别，千万别给我扣这种大帽子。

　　我从小到大最大的梦想就是成为一个有钱人，能住大别墅，能赢取白富美，然后陪在父母身边，天天和朋友们在一起吃喝玩乐。

　　从来没想过钱多了要拿出来做慈善，也没想过要当什么英雄，去解决谁谁的问题。

　　我之所以会接手第三冥府，不是我真的想接手，而是梁若芸非要给我，吴迪和面罩男他们不要。

　　我之所以会和第一冥府硬钢，是因为我的朋友还在冥府里，他们都是我最重要的人，我需要为他们做点儿什么。

　　至于下面的人能否获利，说白了我们只是互相利用而已，事情一旦成了，他们有资源了，而我也有自己的势力了。

　　像什么第三冥府存亡，和那些职员们的未来，又和我有什么关系？

　　所以千万别把我想的多伟大，我从始至终都是个俗人，不仅贪生怕死，还爱慕虚荣，要不是条件允许，我或许是个人渣也说不定。”

　　夏天骐最怕的就是“背负”，就是被扣上一顶伟大的帽子。

　　因为那样的话，他一定会活的非常累，更是会活的不属于自己。

　　光是认识冷月这些人，光是这些牵绊就已经令他身心俱疲，如果再加上什么狗屁第三冥府的职员，那还不如现在就一头撞死来的轻松。

　　他管不了那么多，也根本没能力管那么多。

　　“你这是在妄自菲薄！你不可能感受不到大家对你的期望，也不可能不知道在你的身上发生了多大的改变。无论你在不在意第三冥府怎么样，但是你总要在乎下我师兄和静姝吧，他们和我不一样，因为他们从始至终都在和你共进退。除非，你觉得他们并没有那么重要！”

　　楚梦琦人小鬼大，很清楚在这种时候，能够开口说话的就只有他自己。

　　因为赵静姝不会给他压力，冷月不善于言辞，但如果他们两个都不说，都任凭夏天骐接受这个现实的话，那么这一切或许就真的被注定了。

　　赵静姝和冷月看着有些粗喘的楚梦琦，两个人心里面都很清楚，楚梦琦这一番话有多么重要。

　　因为这同样也是他们的态度，大家一起携手，相互扶持的走到现在，我们可以不拦你什么事都不做等死，但是如果你死了，我们同样也会和对方拼个鱼死网破。

　　夏天骐低着头沉默起来，他不知道该如何反驳楚梦琦，或者说，被楚梦琦这么一说，他之前想好的说辞完全没有了出场的余地。

　　他其实想要骗冷月他们说，这一次的情况并没有那么糟糕，他只是被抓走，又不是被直接判死刑，他们早晚还会再见的。

　　可是听楚梦琦的意思，冷月他们都认为，一旦自己被抓走便必死无疑。

　　夏天骐不知道是该感动还是该感叹自己的人格魅力大，竟然连死都有人跟着。

　　这样一来，就算是为了冷月他们，他也得想方设法，哪怕是不要脸也得活下去了。

　　“哎，看来我还真不能死啊，不然可就是一尸3命了。”

　　见夏天骐终于恢复了一些以往的神采，赵静姝看了楚梦琦一眼，对她竖起了大拇指，今天带她过来显然是带对了。

　　“梦琪说的没错，就像你平时总说的那样，办法总比困难多，只要我们肯想，一定有办法的。”

　　“没错。”冷月也难得附和了一句。

　　虽然他看上去还是那张一成不变的脸，但心里面却比谁都着急。

　　他不怕跟着夏天骐去与王云鹏他们拼命，怕就怕夏天骐什么也不做的认命。

　　自打他师傅去世后，直到和夏天骐几人的相识，才让他再度感觉到了生存的温暖。

　　“行了啊，我可没你们想的那么矫情，认命等死这种事也不符合我的风格。我刚刚也就那么感慨一句罢了。”

　　夏天骐打死不承认，楚梦琦他们也都心照不宣，就看着夏天骐没事人似的装比。

　　捏着下巴想了想，夏天骐便拍了拍屁股上的灰站了起来，像是打定什么主意似的对众人说道：

　　“我想到了一个人，虽然不知道能不能见到他，也不知道他会不会帮我，但是我决定试一试。”

　　“你说的那个人是谁？”


第七十六章 杀机陡现

　　“娱乐城的老板绝代！”

　　夏天骐有些低沉的说出了这个名字。

　　“绝代？好奇怪的名字，那是谁？”

　　楚梦琦没听过这个名字，不由问道。

　　“还记得我们之前和猴子他们交手时，那个突然出现阻止了江镇的那个人吗？就是他，他在福平市开了一家叫做‘娱乐城’的游戏厅，我想过去那里碰碰运气。”

　　王云鹏和陈铭都是经理，现实里能够阻止他们的人屈指可数，反正他就只知道两个人能做到。一个是面罩男，另外一个就是娱乐城的老板。

　　面罩男那边是铁定不用指望了，所以他也只能考虑去找娱乐城的老板碰碰运气。

　　尽管他们之间没有任何交情，他也没什么能够打动对方的东西，但是他却有太多不可以认命的理由，所以无论如何都要去试上一试的。

　　“你和他很熟吗？”

　　听夏天骐提起当时阻止江镇的那个男人，在场的所有人都露出恍然之色，显然都对那个叫做绝代的男人印象深刻。

　　“一点儿也不熟，不过所幸是没有仇，所以还有试试看的机会。距离王云鹏约定的3天之期就只剩下最后一天，一会儿我就去找他。”

　　说到这儿，夏天骐对赵静姝说道：

　　“一会儿你告诉王桑榆，让她通知下去，凡是鬼物体质的职员，最近都给我远离福平市，有躲远给我躲多远，什么时候不用躲了等我通知。王桑榆问起来的话，你让她只管传令下去就行，多余的事情她不用管。”

　　“嗯，我现在就发消息给她和其他几个主管。”

　　既然已经决心再做最后一搏，夏天骐也就不准备再留在这里胡扯什么了，打算先送几人回福平市，然后他去娱乐城找绝代。

　　而就在夏天骐几人打算离开的时候，一串猖狂至极的笑声，却突然顺着风声传了过来。

　　“几位，来都来了还想就这么走吗？”

　　闻言，夏天骐几人顿时身体一僵，夏天骐更是认出了这个声音，分明就是来自第二域冥府的王云鹏。

　　“原来是王经理还真是巧了。”

　　夏天骐见王云鹏竟会出现在这儿，心里面暗道不好，不知道对方有什么打算。

　　“不巧不巧，我来这儿就是为了等你们的，哦不，确切的说是你等你。”

　　王云鹏不客气的指着夏天骐，难看的脸上笑容透发着阴狠。

　　“等我？什么意思？”

　　“没什么意思，就是过来杀了你。”

　　王云鹏说完，便对冷月几人说道：

　　“这边没你们什么事，不想一起陪葬的就赶紧离开，我可没有耐心再对你们重复。”

　　王云鹏毫不避讳的便说明了来意，这令夏天骐几人顿时面色大变，都暗暗准备警惕起来。

　　“别想着打的事情，你们一会儿抓紧我，我利用瞬移逃跑！”

　　夏天骐小声对冷月几人提醒一句，之后便使用鬼婴的瞬移能力，瞬间带着冷月三个人消失不见了。

　　王云鹏对于夏天骐的瞬移能力有些意外，不过他并不慌张，便见这时候天空突然飘起了一层如同黄雾般的沙尘，沙尘霎时弥漫天地，接着，便见夏天骐带着冷月三个人，像是撞墙般的狼狈显现出来。

　　“法域！”

　　冷月认出了王云鹏使用法域，阻断了他们的行进路线。

　　“我不愿意浪费力气，但是如果你们不死心非要试一试，那我也乐得活动活动。”

　　王云鹏神色轻松的看着冷月几人，完全是一副看不起他们的样子。

　　夏天骐不理会王云鹏的挑衅，一心想着继续逃走，鬼域最大范围的放出，便听夏天骐大喝一声道：

　　“抓紧我，走！”

　　下一瞬，夏天骐带着冷月几人再度消失。

　　“不识抬举！”

　　王云鹏的实力虽然还没有彻底进入鬼王级别，但也远不是几个恶鬼级别的人能够对付的。

　　漫天的黄雾再度扬起，随后风云变幻，在天际形成一把撑天巨伞，伞开的刹那，夏天骐几人便再度显化而出，并且纷纷遭遇重击般倒落四处。

　　王云鹏没有任何意外，到达他这个级别，对于法域的操控早已炉火纯青，调用世间之力也完全能够随心所欲。

　　即便夏天骐拥有鬼域，但是在强度上却无法承受他法域的冲击。

　　“看来是逃不掉了。”

　　夏天骐自知逃走无望，狠狠的朝地上吐了口血水，也不打算跑了。

　　至于冷月也抽出了他那把黑色巨剑，赵静姝也在连连打出一道道反复的手决，在给冷月附魔。

　　“楚梦琦，一会儿你带着静姝离开，我和你师兄留在这儿。别和我废话什么，你们在这儿非但帮不上忙，还会令我们分心。你们先走，我们找机会逃走。”

　　楚梦琦没有说话，因为冷月看她的目光也是这个意思。

　　“呦，还有个附魔师。”

　　王云鹏这时候注意到了正在附魔的赵静姝，便见他操控着防御朝着赵静姝突然袭去。

　　见状不好，夏天骐将鬼域化为一块盾牌立于身前，他则一步将赵静姝挡在了身后，周身鬼气大盛，片片鬼甲冲体而出，瞬间完成了恶鬼化。

　　与此同时，王云鹏的法域降至，仅仅一个触碰，夏天骐的鬼域便瞬间四分五裂，他硬着头皮再度释放出第二道鬼域，然而出现后却再度崩碎。

　　夏天骐冷哼一声，法域的余威作用在他的骷髅鬼甲上，在鬼甲之上荡起层层裂纹，如同被一辆货车撞在身上。

　　连带着夏天骐和身后的赵静姝，一并被轰飞了出去。

　　“带着静姝快走！”

　　夏天骐一个鲤鱼打挺起来，将赵静姝辅助，冲着楚梦琦大喊了一声。楚梦琦不敢犹豫，连忙跑过去，带着赵静姝瞬移而去。

　　“想跑？”

　　王云鹏对于夏天骐像是没事人一样的又站起身来大为惊讶，不过他没有收手，而是大手一挥，便再有大片的黄雾凭空降下，显然是想要阻止楚梦琦二人的离开。

　　而就在这时候，冷月也释放出了他的法域，集全力轰向那欲要阻止楚梦琦的黄雾。

　　黄雾被冰冷的气息所覆盖，犹如带有生命一样，在其内挣扎，最终连带着冷月的法域一并轰然消散。

　　楚梦琦也抓住机会，几个辗转间，便已然消失的无影无踪。

　　尽管阻止了王云鹏，但是王云鹏可以随时随地抽调世间之力，而不像冷月是存在极限的。

　　王云鹏被夏天骐和冷月的实力非常意外，尽管他们没有出全力，但是就刚刚的攻击，换成一般的恶鬼级别对抗，怕也早就身负重伤了。

　　“对付他，我们只能拼尽全力，不能给他反应的机会，一会儿你拖住他，我施展禁忌咒术。也只有这样才可能有机会逃离。”


第七十七章 奋力抵抗

　　冷月说的坚决，根本不容夏天骐答不答应。

　　禁忌咒术尽管具有极强的反噬，但还不至于到那种用之必死的地步，只要他之后能够将冷月带走，休养几天就会痊愈。

　　夏天骐心中有数，也不和冷月废话，了解的点了点头，便打算大招齐出，能缠对方多久缠多久。

　　冷月那边开始准备施法，整个人犹如被冰封万载的冰雕一般，自全身不断向外散发着寒气，眨眼之间衣服上便起了一层寒霜。

　　夏天骐被冻的够呛，不敢再距离冷月太近，这时候一把从体内抽出血煞鬼兵，直接朝着不远处的王云鹏斩去。

　　因为王云鹏随时都能够调动法域，所以夏天骐也不敢使用瞬移能力，只能凭借着纯粹的移动速度，向着王云鹏靠近。

　　“雕虫小技！”

　　看出了夏天骐是在为冷月打掩护，王云鹏虽然嘴上讥讽一句，但是动作上却丝毫不敢大意，忙甩出一把咒符，环绕着对上了降至的斩击。

　　两者相撞，金光大盛，四周灰雾漫天，转眼化为肆虐的风暴，将夏天骐的斩击瞬间吞没。

　　眼见自己的攻击无果，夏天骐也不气馁，这一次他直接掏空了血煞鬼兵内的血煞之气，全部化为撕裂空间的斩击，在空中形成一道道黑红相交的月牙，数量足有几十之多。

　　血煞鬼兵上的血红之光暗淡下来，夏天骐将鬼兵收入体内，身体再往前探出一大步，一双紫色的眼睛，妖魅的激射出两道紫光，也跟着那漫天笼罩的月牙一并袭向了王云鹏。

　　王云鹏一退再退，嘴上开始极快的碎碎念来，双手变幻间，一把两手长短的扇子突然被他攥在手里。

　　“黄沙千里！”

　　伴随着王云鹏的一声大喝，天地间霎时黯淡了几分，扇子开合之间，便荡出一股可怕的飓风。

　　飓风家呆着黄色沙尘，其中犹如万千鬼脸在挣扎咆哮，在空中将夏天骐刚刚放出的月牙斩击，相继崩碎。

　　“才这个级别就有如此恐怖的手段，若是让你再进一步还得了！你就乖乖的给我死在这里吧！”

　　王云鹏话毕，便又打开扇子扇动了一下，风暴再度涌起，与之前的飓风搅在一起，瞬间将四周的建筑物激荡的粉碎。

　　水泥路上密密麻麻的裂开了数十条的缝隙，随后大块的水泥板被卷进其中，发出咣当咣当的震耳响音，呼啸的朝着夏天骐和冷月刮去。

　　夏天骐看着面前的巨大飓风龙卷，心中无力感顿生，如果单靠血煞鬼兵的攻击，他根本连与对方纠缠的机会都没有。

　　眼看冷月的施法正进行到关键时刻，夏天骐死死的咬着牙齿，双眼怒瞪的对着那撕咬摧毁一切的狂龙卷大喝道：

　　“无灵转移！！！”

　　下一瞬，狂龙卷突然消失的干干净净，至于夏天骐则在捂着脑袋，痛苦的咆哮一声，随后身体踉跄的向后退出数步，一个不稳跌坐在了地上。

　　“这怎么可能！”

　　王云鹏难以置信的睁大了眼睛，因为他刚刚发出的咒术并非是纯粹的咒术，而是混合了他的黄沙法域，威力极为恐怖。

　　就算是与他同级别的人硬吃上这一击，也绝对会受些轻伤，根本不可能一声不响的便将他的攻击化为无形。

　　王云鹏突然生出一种不好的预感，他之前根本没把夏天骐放在眼里，只觉得对方是个小角色，即便在之后他有所改观，但依旧觉得对方根本掀不起什么风浪来。

　　但是现在看来，或许是他将问题想得简单了。

　　夏天骐用力的锤了锤自己似要爆开的脑袋，再度从地上站了起来，已是打算做他最后的挣扎，那就是利用吞灵的能力，暂时令王云鹏无法行动。

　　“冷神你好了没有，我要拼命了！”

　　夏天骐也来不及去看冷月那边，提醒的话说完，无灵之鬼的吞灵能力便自他的体内爆发而出。

　　两束妖异的紫光突然从虚空钻出，王云鹏根本没有察觉到这光芒源自哪里，待他反应过来的时候，那紫光已然钻进了他的眼睛里。

　　接着，王云鹏便发出一声凄厉的尖啸，全身都在止不住的颤抖，显然这是灵魂要被生生拖出体外的征照。

　　吞灵能力固然可怕，但却有一个前提，那就是吞灵之光必须进入对方的眼中，继而与自身灵魂建立束缚的联系，这才会被拖出身体。

　　实力越强的人灵魂与身体的契合度越高，越不容易拖拽出来。

　　再者，夏天骐之前在转移王云鹏的咒术时，便已经透支了大量的精神力，已然没有什么精力在用作拖拽对方的灵魂。

　　所以两个人完全陷入了僵持中，夏天骐没法再进一步，身体摇摇晃晃的不稳，王云鹏也动不了，一直在张着嘴惊叫个不停。

　　“冷神……你好了没有，我快坚持不住了……”

　　夏天骐歇斯底里的咆哮起来，他感觉自己随时都有可能昏过去。

　　好在是冷月这时候也已经准备完成，裹在他身上的冰雾犹如水流般留下，随即停在他的右手上，化为一把没有剑刃的寒冰剑柄。

　　身体开始剧烈的颤抖起来，片刻的功夫，冷月便诡异的一分为二，形成了一具犹如冰雕的分身。

　　只是分身刚刚出现，便化为点点冰晶，凝结成了寒冰剑柄下的剑刃。

　　“无息！”

　　冷月轻喝一声，身体犹如瞬移般直接出现在了王云鹏的身前，继而一剑狠狠斩下。

　　无穷的寒意开始蔓延，原本被黄沙笼罩的天际竟也遭到了冰封。

　　王云鹏目露惊恐，面对冷月的禁忌咒术，他也只能强行压制住不安的灵魂，紧急调动法域进行抵挡。

　　“轰隆——！”

　　巨大的爆响震耳欲聋，天地间霎时被吸干了所有声音。

　　大量的黄沙与冰晶洒落下来，冷月和王云鹏被碰撞爆发的余威双双击飞，显然都伤的不轻。

　　王云鹏虽说实力强大，但奈何夏天骐的能力太过诡异莫测，他始料不及这才在大意下吃了亏。

　　如果他在一开始就竭尽全力，夏天骐和冷月想来根本没什么机会反击。

　　当然了，他也想一鼓作气的将两个人解决掉，奈何面罩男那里有命令在先，要一点点的玩死夏天骐，逼夏天骐后面的人出来。

　　结果没想到夏天骐和冷月竟这般难缠，反倒令他陷入了危险的境地。

　　尤其是在刚刚的时候，他真的有感觉到，自己的灵魂正在被某种力量强行拽离出身体。


第七十八章 鬼王复苏！

　　冷月摇摇晃晃的站在一处塌陷的地面上，全身染血，身上弥漫着不知道多少条细小的口子。

　　王云鹏算是给他上了一课，他之前并不知道法域还可以结合咒术施放出来，以至于咒术是咒术，法域是法域，两者完全各自为战。

　　再者让他如梦惊醒的，就是施法速度对于咒术师是有多么重要，就刚刚那一击，如果不是王云鹏几乎瞬间释放出咒术的话，那么就凭一个术法拥有者的身体，即便在强韧也已经被轰成渣子了。

　　王云鹏两条腿被冻的粉碎，肩膀也没了大半，倒在地上已然出气多进气少了。

　　此时的他正在身上拼命的摸着，想来是在寻找术法药水用以恢复。

　　夏天骐和冷月之前只是想找机会得手，并没有想到竟会将王云鹏重创，于是见王云鹏重伤不支，冷月也咬着牙一步步的朝王云鹏走去，打算再补上一击，彻底要了王云鹏的命。

　　只要王云鹏一死，那么他们完全可以在故技重施的去对付陈铭。

　　到时候也不用去碰运气的，将命运交到娱乐城老板的手里了。

　　“我来！”

　　夏天骐还勉强保持着清醒，见冷月只向前走了两步便重重的倒在了地上，夏天骐直接使用瞬移能力来到王云鹏的身边，继而抽出血煞鬼兵，对着王云鹏的脑袋就是一顿狠劈。

　　王云鹏的惨叫声此起彼伏，实力达到经理级别，生命力也很是强大，脑袋即便被砍掉一半，也不会立马暴毙。

　　夏天骐也不在乎王云鹏有多能挺，虽然头痛欲裂，但是凭着内心里那种杀死经理的快感，他的体力也变得极为充沛，不停将鬼兵狠劈在王云鹏的脑袋上。

　　直至将王云鹏砸的脑浆遍地，头骨完全粉碎，他才气喘吁吁的停了手。

　　“哈哈……死了终于死了！冷神！我们赢了！我们杀死了一个经理！！！”

　　夏天骐激动的大笑着，随着他绷紧的神经松弛下来，他的身子也无力的倒在了地上。

　　不过他并不感觉难受，因为第二域冥府一共就来了两个人，眼下被他们联手杀死一个，至于另外一个他们既可以故技重施，又可以去联合沈宏炎他们，总之是让他看到了事情的转机。

　　然而正当夏天骐如此欣喜的想着这些的时候，他突然发现自己的视线竟不知道什么时候被一团阴影给笼罩住了。

　　再仔细看去，他顿时惊出了一身的冷汗，因为穿着一身黑衣的陈铭，竟然就站在他的身旁。

　　夏天骐完全懵了，他根本不知道陈铭是什么时候出来的，完全没有丝毫的察觉，冷月这时候也抬起脑袋，勉强的将身子支起了一些，当看到陈铭后，他脸上的表情顿时也变作面如死灰，已是不知道该如何反抗了。

　　他们能够杀死王云鹏，不但拼尽了全力不说，更是有很大程度的侥幸，但凡是王云鹏认真一些，他们都不会有机会。

　　但是这一招却没办法在对付陈铭了，因为在对方的眼里他们是能够杀死经理的人，所以陈铭无疑一上来就会拼尽全力。

　　然而他和冷月现在已经和老弱病残没什么区别了，一个精神力透支严重，一个极端虚弱，都是没个几天时间根本恢复不过来的。

　　别说他们面对的是陈铭了，这时候随便来个恶鬼级别的人，怕都能将他们杀死。

　　陈铭没有去看夏天骐和冷月，而是一直在盯着完全没人样的王云鹏。

　　在看了一会儿后，他则在王云鹏的身上摸了起来，随后拿出一个鼓鼓囊囊的袋子，里面十之八九装的是术法药水。

　　直到将袋子放到贴身的口袋里，陈铭才冷笑的看了夏天骐一眼，随后狠狠一脚踩在了他的胸口上：

　　“你们两个还挺能耐的嘛，连王云鹏都被你们杀了。不过杀了也好，那个自以为是的蠢货早就该死了，就算你们不动手，我也会搞死他。说起来还得谢谢你们。所以我也不折磨你们了，干脆给你们个痛快好了。尽管有人下命令了要慢慢杀死你，但是我这个人一向心善，所以只好违背命令了。”

　　陈铭说完，便又是一番大笑，就像是在看舞台上的小丑表演一样。

　　“哥们，反正你们的目的只是抓鬼物体质的人，我们无冤无仇，你杀我也就罢了，放了躺在那边的人好么？你就当行善积德了。”

　　事情一波三折，从绝望到希望再到彻底绝望，夏天骐已经不愿去咒骂命运，只想亡羊补牢，让陈铭放过冷月一马。

　　毕竟事情从头到尾都和冷月没有关系，他不想冷月也落得和他一样身首异处的下场。

　　“行善积德？哈哈，别逗了，这个世界上哪里有什么善，又哪里需要什么德。不过如果你肯求我的话，我倒也不是不能放过他。怎么样？我可是听说你的骨气一直很值钱的。”

　　“哈哈，值钱是值钱，但是远远没有我朋友的命值钱。我求你，求求你放过他……”

　　夏天骐丝毫感觉不到屈辱，有的仅仅是期待，期待对方真的能够放过冷月。

　　“夏天骐！”冷月的吼声突然间响了起来：

　　“你不需要去求一个死人！更不需要去为一个死人求情！”

　　一股令人感到头皮发麻的恐怖气息突然从一端传来，夏天骐和陈铭皆是一惊。

　　“冷神！”夏天骐知道冷月在做什么，赶忙阻止道：

　　“你快住手，你难道想死吗！”

　　冷月一声不吭，继续解放着体内封印鬼王的力量，恐怖的气息开始变得越来越强，自冷月的体内涌动着丝丝犹如黑雾般的鬼气。

　　冷月的表情开始因为痛苦而扭曲，一声声震颤心灵的鬼啸，开始从他的嘴里发出。

　　这一瞬，夏天骐只觉得有种天塌的感觉，因为冷月彻底解开了体内的封印，彻底释放了鬼王！

　　“快停下来！快停下来啊……！！！”

　　夏天骐拼命在劝阻着冷月，至于陈铭则取出一把紫色短刀，显然他和冷月一样，都属于术法拥有者里较为特殊的器术师。

　　陈铭冲过去，便要一刀将冷月的脖子斩断，但就在这时候，冷月原本白皙的面容，却突然化为一团青紫色，随后竟张嘴喷吐出一股黑火。

　　陈铭下意识抵挡，但是黑火沾之即燃，瞬间便将他那把法器烧成了黑灰。

　　“红雨法域——开！”

　　陈铭向后退出一大步，他已经察觉到了冷月的古怪，不，更确切的说现在的冷月，令他感受到一种随时都有可能被杀的危险。

　　要知道他只是一只脚迈入鬼王级别，实力说到底还是恶鬼级别，而冷月体内封印的鬼王，则和普通的鬼王残肢不同，那是一颗鬼王的头颅！

　　是鬼王强大的根源所在。

　　“天骐，趁着它现在还没有完全复苏，你快点儿走！”

　　冷月此时还存在神智，待一爪将陈铭释放出的法域击散后，他则声音沙哑的对刚刚才艰难爬起来的夏天骐大声地喊道。


第七十九章 夏天骐的疯狂

　　冷月的皮肤上开始出现一条条青紫色的纹路，在他的身后也幻化出一团看不清脸的森然鬼影。

　　他胸口处的衣衫被膨胀的身体撑开，露出大片青紫色的皮肤，这些皮肤每一寸都好似具有强大生命力一样，从中能够看到一条条凸起的黑色血管。

　　毫无疑问，在封印彻底解开后，鬼王正在极快的改造着冷月的身体，直至占为己用。

　　冷月无法抵抗鬼王的意志，神智也在变得越来越不清醒，但或许是想要杀死陈铭的意志太过强烈，以至于一直在疯狂攻击着陈铭。

　　陈铭不敢和冷月靠的太近，只得边拉开距离，边释放出种种术法对付杀来的冷月。

　　黑色巨剑已经被冷月丢掉了，现在的他完全只靠两只手对付陈铭，每一次抓向陈铭，背后那团鬼婴就会变得清楚一些，巨大的爪子犹如无把缠在一起的尖刀，毫不费力的就能将陈铭发出的术法攻击粉碎。

　　陈铭一退再退，鬼王根本不用特意释放，鬼域就已经彻底封锁了这片天地，陈铭甚至无法调用法域的力量，只能苦苦抵挡逃窜。

　　随着鬼王的复苏节奏的加快，冷月的动作频率也越来越快，自体内弥漫的恐怖气息，更是喷发出浓浓的黑雾，所过之处，将周围腐蚀的不成样子。

　　陈铭的心沉到了谷底，这时候也不敢再继续这么和冷月僵持下去，赶忙一心二用的用通讯器呼叫面罩男。

　　夏天骐看着变得像是怪物一样丑陋不堪的冷月，他心里面百感交集，再一次感觉到了自己的渺小。

　　现在这种情况，可以说是他最为担心的，冷月这次彻底解开了自身的封印，可见他已经做好了必死的准备。

　　他现在借助着鬼王的力量，在面对陈铭这个经理时也确实占足了上风，想必用不了多久，陈铭就会被冷月抓住，继而完全撕碎。

　　可即便如此对于他来说又有什么意义呢？

　　鬼王复苏，冷月的身体被占据，他亲眼目睹自己最好的朋友为救自己而死……

　　那么等待他的将会是永无止尽的愧疚与自责。

　　他想活着，他不想死，因为他有家人，有冷月这些朋友。

　　如果自己的生命，需要他们牺牲自己去争取，那么他宁可不要！

　　现在是冷月不惜牺牲自己也要让他逃走，反过来，如果换成自己这样，冷月会逃走吗？

　　不会！他也绝对不会逃走。

　　现在趁着鬼王还没有完全复苏，趁着冷月的神智还在，事情还没有到达那种绝对不可挽回的地步。

　　一定还有办法救下冷月的，一定还有！

　　夏天骐心里面这般想着，这时候他再度骨气勇气看向冷月那边。

　　如今的冷月已经完全化身成了一身拥有着青紫色皮肤的怪物，而他身后那团鬼影，也隐隐显化出了粗略的无关。

　　陈铭一直在呼叫着面罩男，但是面罩男那边却始终没有回音。

　　冷月的速度越来越快，几乎每一次都是瞬移出现，陈铭虽然不停在瞬发着术法，竭力在阻止冷月的靠近，无奈他的法力透支严重，当然最重要的还是冷月根本就不怕他发出的那些术法，即便正面被击中，也都像没事人似的完好无损。

　　终于，随着冷月的再一次瞬移而出，陈铭甚至来不及反应，便被冷月挥来的鬼爪拍个正着，全身发出一串骨裂的响音，惨叫着倒飞出了很远。

　　冷月发泄般的咆哮一句，身影再度出现在陈铭的身边，陈铭喃喃的想要施展禁忌咒术，但冷月却根本不给他任何机会，两只粗壮的手臂狠狠的抓在他的身体上，继而像撕纸一样，直接撕成了两半，在空中留下大片的血雾。

　　随后，他又像是不满足一样，开始挥动着拳头又猛烈的对陈铭的尸体砸击一番。

　　“吼——！”

　　冷月仰天咆哮，引得天地轰鸣，地动山摇。

　　夏天骐痛苦的捂着耳朵，心里面也已经思寻到了解救冷月的办法，尽管他对这个办法毫无信心，但是无论如何，哪怕仅仅是在理论上存在希望，他也要去试上一试。

　　他要吞掉鬼王的灵魂！

　　然后吞噬掉鬼王的头颅！

　　能够成功吗？他不知道。

　　他只知道，这是唯一有可能救下冷月的办法，现在陈铭已经被冷月给杀了，附近再没有能够威胁到他们的人，哪怕他最终吞噬鬼王失败，死的人也不过是他自己而已，恢复过来的冷月即便再怎么样，也只能好好的活下去。

　　他欠了冷月的太多，可以说没有冷月就没有现在的他，早就不知道死了多少次了。

　　所以冷月值得他冒这个风险。

　　夏天骐狠狠的锤了锤自己仍在剧烈阵痛的脑袋，随后则快步朝着冷月冲了过去。

　　冷月似是感受到了危险，这时候猛地转过身子，挥动着两只青紫色的鬼爪便要像夏天骐沉沉落下。

　　夏天骐脸色平静，死死的攥着拳头，对着冷月大喝道：

　　“从我朋友的身体里滚出来！”

　　两束妖异的紫色光束，陡然射出，或许是本能的察觉到了危险，冷月原本挥来的鬼爪顷刻间收起，便要向后跳去，躲开夏天骐的吞灵之光。

　　但是夏天骐怎会让他就这么逃了，便见他额头上的圆痕突然跳动起来，随后，在冷月的身后幻化出一道不知通往何处的大门。

　　被前后夹击，冷月在无处可逃，被夏天骐的吞灵之光射入眼中，身体陡然静止不动了。

　　大门幽幽的打开着，随后又缓缓的关合，静处在冷月的身后一动不动。

　　夏天骐头上青筋暴起，一颗颗豆大的汗珠不停在顺着他的额头流下来。

　　他看到了鬼王的灵魂，完全是一团青紫色的雾气，雾气死死的包裹在冷月的灵魂上，令冷月挣扎的灵魂动弹不得。

　　“给我滚出来！”

　　夏天骐心中咆哮着，继续透支着自己的精神力想要将鬼王的灵魂从冷月的身体里拖拽出来。

　　但是鬼王的灵魂却像是旱在冷月的灵魂上一样，任凭他如何透支精神力，如何咬着牙不放弃，都无法撼动分毫。

　　眼看自己的视线已经完全模糊成了一团，甚至连距离他不远的冷月都看不清了，夏天骐知道自己到了极限，但是他却不甘心放弃，仍在靠着意志力硬挺着。

　　这时候，从他的背部突然传来阵阵酸痛感，接着则变得奇痒无比，像是有什么东西要从他的背里钻出来一样。

　　同一时间，原本正在他脑中沉睡的灵魂婴儿，也像是感觉到什么似的，伸着两只小胳膊懒洋洋的爬了起来。


第八十章 面罩男的出手

　　夏天骐已经完全失去了知觉，此时他完全失去了视线，只是本能的在让自己保留着那仅有的一分清醒。

　　他在心里面告诉自己，如果自己承受不住昏过去了，那么待醒来的时候，冷月也就不在了。

　　所以他一直在坚持，一直在心里面犹如魔障一样，一遍遍的提醒着自己。

　　直到他感觉不到背部的异样，直到他彻底失去了意识。

　　灵魂婴儿从夏天骐的脑袋里钻了出来，一并出现的，还有一个同样有些虚幻的小女孩。

　　小女孩站在夏天骐的背上，看着悬在夏天骐额头前的灵魂婴儿，两者彼此注视了片刻，便都不再看向对方，随后相继钻了进了冷月的身体里。

　　小女孩进入了冷月的背部，至于灵魂婴儿则钻进了冷月的脑海里，来到了那团包裹着冷月灵魂的鬼王身前。

　　鬼王冷冰冰的盯着灵魂婴儿，但是灵魂婴儿却依旧是那副懒洋洋的表情，张牙舞爪的对着鬼王挥动着小拳头。

　　随后直接爬到了鬼王灵魂的身上，开始撕扯起那些束缚住冷月灵魂的雾气来。

　　鬼王咆哮着，也似要用那种雾气将夏天骐的灵魂婴儿困住，但是灵魂婴儿的全身却突然爆发出，更为浓郁的青紫雾气，与鬼王两者间交缠在了一起。

　　双方交缠了一会儿，夏天骐的灵魂婴儿便再度显化而出，至于鬼王的灵魂则有大半脱落下来。

　　灵婴像是累了似的休息了一会儿，便开始挥动着小拳头击打鬼王的灵魂，一番攻击下来，它便无力在去包裹冷月的灵魂，被灵婴一把从上面扯了下来。

　　这只鬼王在被冷月的师父重创后封印起来，实力虽说大打折扣，但也是最为纯粹的鬼王。

　　灵婴没法撕裂它，只能将其一点点的消耗，他看上去很是愤怒，又很不甘心，张着嘴用力的在鬼王的灵魂上撕咬了几口，但仅仅也只咬下来很小的一块。

　　灵婴用力的咀嚼着，眼珠滴溜溜的转着，像是想到了什么鬼主意，又是对鬼王一顿拳打脚踢，直至令鬼王眼中的光芒彻底暗淡下来，他才拖着鬼王灵魂所化的那团青紫色的雾气，再度从冷月的脑海里漂浮出来。

　　随后重新回到了夏天骐的体内。

　　而在哪灵婴出来不久，那个小女孩便也一副心满意足的模样，蹦蹦跳跳的从冷月那儿离开，再度钻进了夏天骐的背部消失了。

　　再看夏天骐，全身开始弥漫出浓郁的青紫色鬼气，全身如同沐浴在两种光芒中，身体开始剧烈的膨胀，随后又再度恢复如常。

　　而那个存于他胸口上，作为封印他妈妈的金色圆轮，则也在这时候极快的转动了几下。

　　具有吞噬之力的鬼门，毫无声息的打开，冷月无力的倒在地上，从他的胸口位置，缓缓飘离出小半颗鬼王的头颅，继而毫无反抗的被吸进了门里。

　　大门消失后，尚在昏迷中的夏天骐，全身顿时出现一阵剧烈的痉挛，直至过去差不多1分钟，这种情况才彻底平复下来，不过过程中他依旧没有清醒。

　　周围的一切都安静了下来，王云鹏和陈铭两大经理的尸体，凄惨的散落在一旁，夏天骐和冷月都重伤垂危，陷入到了不知何时才能醒来的昏迷中。

　　但是平静的氛围并没有持续太久，虚空中陡然出现一条裂缝，随后裂缝缓缓打开，面罩男从中悠然迈出。

　　待身子轻轻落下，人已经站在了夏天骐的身旁。

　　看着昏死过去，几乎没有任何知觉的夏天骐，面罩男的目光中频频闪烁，随后他缓缓的抬起一只手，手掌在抬起的过程中瞬间幻化成一只足有半米长的青紫色鬼爪，而后轻描淡写的朝着夏天骐的拍去。

　　不过还没等他的鬼爪落在夏天骐的身上，距离他不远的位置，便也突然裂开一道缝隙，随后一个穿着灰色风衣的青年男人，从中走了出来。

　　“是你？”

　　见到这个穿着灰色大衣的男人，面罩男目露惊诧，随即则像是猜对了什么似的，大笑起来：

　　“哈哈，我就知道不可能只有我一个人的，你果然也活了下来。”

　　“你好像认识我？”穿着灰色大衣的男人，对于面罩男的话倍感诧异。

　　“我们可是老熟人了，不过你应该记不得我的。这人留给你了，我已经得到了我想知道的。”

　　面罩男说完，便直接撕裂空间欲要离开，但是穿着灰色大衣的男人，却显然不想让对方走，便见他猛地一拳打了过去。

　　看似纯粹的一拳，却化为了万千红色拳影，瞬间朝着面罩男所在的位置轰下。

　　面罩男全身突然涌起一片青紫色的光芒，随后张嘴发出一声艰涩的啸音，下一瞬身影便消失不见了。

　　万千拳影消失，灰大衣男人若有所思，开始回忆起那个人的声音，感觉上确实有些熟悉。

　　没多久，他就像回想起什么似的，脸上露出些许震惊。

　　“真是搞不懂他到底想做什么，竟让还会让这种人渣活下来！”

　　灰大衣男人面露不解的摇了摇头，随后看了看夏天骐的伤势，待确认夏天骐没事后，他才轻而易举的解开通往第二域的出入口的封锁，随后撕开空间再度消失与无形。

　　就像是从未出现过一样，没有留下丝毫的痕迹。

　　夏天骐也不知道自己昏迷了多久，等他醒来的时候，发现赵静姝和楚梦琦都在他的床边，头依旧疼的厉害，但是身体倒并不虚弱。

　　“看来我还是没死啊。冷神怎么样了？”

　　看到赵静姝和楚梦琦，夏天骐知道他再度活了下来，楚梦琦听到夏天骐询问冷月，她则让他放心地说道：

　　“我师兄两天前就醒了，刚刚出去了，一会儿就能回来吧。”

　　“两天前？我昏迷几天了？”

　　“不多不少，正正好第7天。”

　　听楚梦琦说自己昏迷了7天，夏天骐也被吓了一跳，刚要起床下去活动活动，突然发现自己下半身凉飕飕的，他掀开被子看了看，顿时尴尬的发现，自己竟只穿了一条内裤。

　　并且看样子，连内裤都是新换上去的。

　　“你们在我昏迷的时候到底对我做了什么，为什么连我的内裤都不放过。”

　　“臭无赖，你怎么不去死，还好意思说呢，我和静姝回去的时候，你和我师兄全身都是伤，衣服也都破烂的不行，我们当然要给你们换下来啊。”

　　楚梦琦说到这儿，和赵静姝一样都满脸通红。

　　“原来冷神也被你们看光光了，这我就平衡了。”

　　夏天骐作为男人被看光这种事根本不在意，直接穿着三角裤下了床，舒舒服服的伸了个懒腰。

　　“你是变态吗，赶紧把衣服穿上！”

　　楚梦琦和赵静姝异空口同声地喊道。


第八十一章 开启新能力

　　穿上赵静姝特意给他买来的一套休闲装，夏天骐随后又一连吃了好些个西红柿，这才像满血复活似的，再度精龙活虎起来。

　　冷月没一会儿也从外面大汗淋漓的回来，待得知夏天骐已经醒来后，他也只是没什么表情的进来看了他一眼，什么也没说，便又回到了客厅。

　　不知道是不是因为楚梦琦和赵静姝在这里，所以有些话不好意思说出口。

　　夏天骐也没出去找冷月，因为屋子里比较热的关系，所以无论是楚梦琦还是赵静姝，都只穿着不算厚的睡裙。

　　几个不经意间，便被他瞄到了不少春光。

　　赵静姝对此并没有任何察觉，这时候对正在心里偷笑的夏天骐说道：

　　“这几天王桑榆一直有问我你的情况，我也没有回复他，你看看要不要告诉他们一声。”

　　“和他们说一声吧，就说危机已经解除了，让他们不用在躲着了。”

　　尽管不大清楚冷月身上的危机是如何解除的，但是既然冷月还好好的活着，他也只是头还有些疼而已，所以过程什么的都已经不重要了，这样的结果才是他最希望看到的。

　　而在昏迷后，他还有做一个有些模糊的梦，梦到自己钻进了冷月的脑海里，将鬼王的灵魂拖拽进了自己的身体里，并且他还有看到一个小女孩，在冷月的身体里不停啃噬着鬼王的头颅。

　　直到只吃剩下小半颗，这才心满意足的出来。

　　那个小女孩他一点儿也不陌生，正是当初主动与他融合在一起的鬼婴。

　　说是一个有些模糊的梦，但是夏天骐却觉得这些或许正是当时发生的事情。

　　在他失去意识后，他的灵魂婴儿离开了身体，继而对想要霸占冷月身体的鬼王展开了攻击。

　　尽管到最后将鬼王的灵魂拖了出来，但因为鬼王灵魂实在太过强大，根本没有办法被吞掉，所以直接被他的灵婴捆缚在了他的身体里。

　　夏天骐很是怀疑他的身体到底是由什么东西做的，为什么所表现的各个方面都和正常人不同。

　　正常获得融合技能的人，只有在融合了鬼王残肢后，才可以去融合其他鬼物。然而他在此之前，就莫名其妙的融合了一只鬼婴。

　　再者，别人的灵魂都是像雾团一样的东西，但是他的灵魂看上去却是一个活生生的婴儿。

　　还有疑似他爷爷封印他妈妈的圆轮，竟也能够以他的身体为载体。

　　到现在他真有一种自己的身体就是个大杂烩的感觉，感觉就是哪一天钻进去一个人，他怕是都不会觉得意外。

　　之前他只觉得奇怪的是他的家里，但是待经过这件事后，他突然觉得自己也很奇怪，不，确切的说是处处透着古怪。

　　或许家里会变成这般模样的源头，还真说不定是在他自己的身上。

　　不过关于这种事他目前还没有什么头绪，最重要的是没有证据，现在他所知道的几个知情人，他妈妈被封印了，他爸爸主动同他切断了联系，至于他爷爷则在第三域了无音讯。

　　他就像是一颗不知道被什么人放在棋盘上的棋子，迷迷糊糊的朝着早就设定好的位置走去。

　　这让心里面非常郁闷，更让他非常愤怒，但是他现在却没什么办法改变现状，也只能暂时压在心底，先让自己一步步的成长起来，成长到不用再为活命而提心吊胆的时候，才可能去找寻到那所谓的真相。

　　干掉王云鹏和陈铭两大经理，夏天骐有的仅仅是劫后余生的喜悦，但是到底是怎么胜利的，他心里面比谁都清楚。

　　他和冷月这次是玩了老命，占了绝对的运势，才侥幸化解了这一次的危局。

　　冷月险些被鬼王占据身体死掉，而他，更是因为自己身体的古怪，算是变数才剩下一口气。

　　第二域是下面所有现实所交汇的中心，像王云鹏和陈铭这种级别的人难说会存在多少。

　　这一次他们直接撕破脸般的杀了相当于第二域冥府使者两人，所以接下来很难说，这天地间还能否有他的立足之处。

　　现实世界短期内已然是混不下去了，不然若是再待下去，第二域冥府再派下来几个经理他们该怎么办？

　　不用别的，如果陈铭和王云鹏和睦，两个人一起出现，他们都不会有丝毫的胜算，除非冷月解开封印，但是他之后也就没机会再去救下他了。

　　恶鬼级别在现实中虽然横着走，但是比起第二域的那些人还远远不够。

　　他虽然刚迈入恶鬼级别不久，但是靠着自身的多般能力，全力下实力虽然还不到接近鬼王的地步，但是应该也有恶鬼级别中段偏上些的实力。

　　冷月如果施展禁忌咒术，实力也差不多和他相当，若是再有赵静姝附魔的话，综合实力应该要比他强上一点儿。

　　但如果是他们两个人拼命，冷月的胜算则会小上很多，因为他的吞灵能力，可以说是一对一中最为变态的能力。

　　但是如果面对的是多人的话，那么他这个能力则根本不敢使用。

　　因为他的吞灵之光最多只能锁定一个人，连带着他自身也会静止不动，随便一个人过来都能不费力气的杀死他。

　　并且吞灵只是能够对付那些没有灵魂咒术的人，不然若是碰上会发动灵魂攻击的，他的吞灵能力几乎是等于白送人头。

　　好用归好用，但也并非是一招吃遍天，毕竟第二域藏龙卧虎，所以像这种有短板的后手，都只能留在无计可施的情况下使用。

　　成就成了，不成也就完了。

　　所以他现在所拥有的这些手段，还是不够多，毕竟技多不压身，多些个能力使用，也更能让敌人防不胜防。

　　夏天骐觉得以后吞灵和天赋之力应该配合着使用，对付人虽然存在风险，但是对付鬼物却非常实用。

　　先吞灵，在吞噬，不但能获得鬼物的能力，更能够强化自身。

　　至于省下来的荣誉点，他直接交给冷月和楚梦琦就好，反正他现在对于荣誉点几乎不存在依赖。

　　这一次他虽然没能吞掉鬼王的灵魂，但是鬼王的那小半颗人头却实实在在的被他给吞噬掉了，也就是说，现在的他已经成功融合了鬼王残肢，在能力上又多了一项“融合”。


第八十二章 动荡

　　“融合”这种能力可以说是一种介于吞食与吞噬之间的能力。

　　利用这种能力可以完成直接对鬼物力量的剥夺，但是这种剥夺却并不像天赋之力所带有的吞噬那般霸道。

　　只要被吸进鬼门里，熬过反噬就可以获得鬼物的力量乃至是能力。

　　融合并不具备攻击的能力，说白了，它只能融合没有反抗能力的死物。

　　而不像天赋之力，亦或是鬼婴的吞食能力那样，具有很强的攻击性。

　　好处是能像天赋之力一样，将鬼物体内所存在的全部鬼气化为己有，也不存在任何的反噬，或是浪费一说。

　　只是不具备任何攻击能力，但凡是鬼物存有哪怕一丝反抗的意识，融合都不会成功。

　　夏天骐当初之所以选融合这个技能，就是打着通过融合鬼物，而迅速变强的主意。

　　但是随着鬼婴同他的主动融合，他获得了吞食能力后，对于融合这项能力便也不太看重了。

　　可不管怎么说，这都是一个很棒的能力，仅仅不存在对自己的反噬，就可以用它代替天赋之力，去与“吞灵”配合攻击。

　　说白了，无论是鬼婴的吞食能力，还是在融合鬼王残肢后获得的融合能力，其实都算是他天赋之力的缩水般。

　　虽然没有天赋之力霸道，但胜在安全指数较高，不会一不小心搞死自己。

　　有楚梦琦在旁边，赵静姝也不好意思和夏天骐聊太多，之后两个人便暂时离开，显然是出去买菜了。

　　两女走后，夏天骐仔细感受了一下，发现原本存于体内的鬼气，竟不知道什么时候完全化为了那种黑色液体。

　　黑色液体渗入他的全身各处，增强着每一寸皮肤，令他的骷髅鬼甲变得更加厚重。

　　想来在防御能力上，又提升了远不止一倍的强度。

　　鬼王那小半颗头颅，犹如他的第二颗心脏一样，被黑色液体浸没其中，在一点点的将其腐蚀吸收。

　　想来等鬼王头颅完全被他吸收，他或许就能够一只脚迈入鬼王级别。

　　夏天骐对于自身实力的再次提高感到非常满意，之前在第二域他和冷月一人分掉的那10个荣誉点他一直都没有使用，这时候拿出了2点将【恶灵压制】强化到10级。

　　而当【恶灵压制】到达10级后，这个强化栏便彻底消失了。

　　夏天骐之所以要强化这个，主要是因为他身体里不安的因素太多，比如那个主动和他融合的鬼婴，他现在都觉得那鬼婴还好好的活着，像是在利用他一点儿点儿的变强。

　　只是本以为【恶灵压制】在升满后，会在出现新的压制强化，但结果却是直接消失了。

　　强化过后，他手里还剩下8个荣誉点，他也没什么不舍得，直接转给了楚梦琦。

　　毕竟楚梦琦现在半只脚踩在恶鬼级别的边缘，正是最需要荣誉点的时候，他需要尽快帮助对方进入恶鬼级别。

　　做完了这些，夏天骐才从卧室里出来，对着正坐在沙发上发呆的冷月调侃的唱到：

　　“对面的女孩看过来……看过来……看过来……”

　　冷月也没有中计，根本懒得看他。

　　夏天骐来到冷月的旁边，随后也一屁股坐在了沙发上，突然一拍冷月的肩膀说：

　　“你之前真是吓死我了，我还以为以后就只能去你的坟头见你了呢。你说你挺安静的一个人，怎么就那么冲动呢。”

　　夏天骐面带笑意，冷月直到这时候才看向他，表情非常严肃的对他问道：

　　“我体内的鬼王……哪去了？”

　　“什么哪去了？怎么着，没有你还想它啊？”

　　冷月的询问令夏天骐有些哭笑不得。

　　“没什么，这一次还是你帮了我。”

　　冷月像是猜到了那颗鬼王的头颅是被夏天骐给融合掉了，他没有再问下去，而是颇为感慨地说道。

　　“咱俩还谈什么帮不帮的，冷神，你要是这么说咱可就见外了。这件事就这么过去了，咱俩能捡回条命来就不错了，你说就算是所有现实的冥府都加吧上，我看都未必会有比咱俩牛比的。两个小菜鸟，直接给两个经理干了。”

　　说到这儿，夏天骐突然想到了什么，一拍大腿骂了一句：

　　“卧槽！那两个人的身上肯定还有好东西，我当时昏过去了忘拿了！”

　　“被我师妹拿回来了，放心吧。”

　　冷月的很是无语的看着夏天骐，还以为对方一惊一乍的是又出什么事了呢，结果竟是为了这个事。

　　“哈哈，看来楚梦琦还真是和我臭味相投，我就知道这种事它绝对不会放过的。”

　　夏天骐开心的笑了笑，要知道两个经理的身上，术法药水绝对少不了，怎么着在第二域都能用得上。

　　要是就这么被丢在那儿，便未免太过可惜了。

　　冷月对于这种事情丝毫不感兴趣，这时候问起了正事：

　　“接下来你有什么打算吗？”

　　“离开现实，逃进第二域避难，等有资本了再回到现实来。不然若是第二域的冥府在派下来几个经理，我们就又完蛋了。一会儿我将王桑榆他们也叫着，大家一起吃顿饭，我交代些事情，连夜我们就去第二域。你觉得怎么样？”

　　“嗯，我没有问题。”

　　冷月和夏天骐的打算不谋而合，都觉得再待在现实会很危险。

　　反正得罪第二域冥府的只是他们两个，即便那边再派下来什么狗屁经理的找麻烦，在得知他逃到第二域了，十有八九也就只能咬牙算了。

　　不过现实这边也不是一点儿威胁没有，毕竟还有第二冥府在，所以他还需要和沈宏炎见个面。

　　……

　　第二域，一栋低矮的破旧居民楼上。

　　沐子熙，刘言敏等8个人，正在3楼的一间屋子里等着什么人。

　　很快，面罩男便出现在了屋内，待目光逐一从众人的脸上扫过后，便听他说道：

　　“你们的任务很简单，攻击所有术法拥有者，不要都杀了，留一个回去报信。行动由沐子熙筹划，一定要让所有人知道，是鬼物体质的人干的。他们在大肆屠杀人类。”

　　面罩男说到这儿，森然的笑了一声，继而冲着众人摆了摆手：

　　“去吧，等不到我的通知，就一直杀下去。”

　　众人点头答应，沐子熙在离开时，转过头对面罩男问道：

　　“夏天骐……”

　　“被他们跑了。”

　　沐子熙听后被提起的心脏终于是被放了下来，也不再多问，转身也跟着其他人一起出去了。

　　面罩男独自站在落满灰尘的屋子里，有些激动的大笑了起来：

　　“既然你们这么喜欢玩游戏，那我就陪你们玩下去好了，就是不知道这一次输的人会是谁了！”


第八十三章 “那个人”

　　福平市，最大的电玩游戏场所——娱乐城。

　　老板绝代正和之前出现在连通第二域入口处，阻止面罩男的那个穿着灰色风衣的男人坐在一间包房里。

　　包房很大，内部还存在一个半弧形的小吧台。

　　吧台上面琳琅满目的摆放着各式各样的酒，红的啤的，乃至是白酒都有。

　　数量很多，密密麻麻的摆在吧台上，足有近白瓶。

　　“能够确定是那个变态吗？”

　　娱乐城的老板绝代，在一口气喝光一小瓶啤酒后，打了个酒嗝对身旁的男人问道。

　　“应该差不了，我对他的声音很有印象，尽管他因为戴着面罩，看不到他的模样。”

　　男人说完将手里拿着的空酒瓶放下，很是惆怅的叹了口气：

　　“哎，也不知道这一切什么时候才会彻底结束，真的是累了。”

　　“我他妈以为早就结束了呢，结果可倒好，好日子没过几年，就又来了‘大姨妈’！给我拽进去也就算了，连风华老杀他们竟也没放过。不过说真的，这种情况也不完全是坏事。”

　　绝代说完冲着男人坏笑一声，继而大手一拍，直接落在了男人的肩膀上：

　　“要不然我们兄弟几个，怕是永远都没可能再见了。”。

　　“也对，你和老杀他们都在一个现实，不像我周围一个人没有。”

　　“行了吧老四，别说的像孤苦伶仃一个人似的，不是还有小玲陪在你身边吗，爱你爱的死去活来的。你不说我还忘了问，她现在怎么样？”

　　“她还在现实中生活，挺好的，不过短时间内我是没什么时间回去陪她了。”

　　被绝代称作“老四”的男人苦笑一声，便又拿起桌上的一瓶酒，一口喝了大半。

　　绝代看着他一副苦大仇身的样子，忍不住笑道：

　　“慢点儿喝，我这酒挺贵的，你这一口一瓶的怎么还这么能喝。”

　　“也不行了，平时在家小玲不让我喝，只有我二叔来我家，才能破例喝点儿，之前打算要个孩子的，但是现在来看是没时候了。只等事情结束，那个人愿意放过我再说。比起我来陈平那家伙则幸福多了，李璇给他生了一对龙凤胎，总拿着孩子的照片和我显摆。不得不说李璇真是改变了他很多，性格也不像之前那般阴郁了，不过还是很腹黑就对了。”

　　“那小子是狗改不了吃屎，我上次去林涛所在的现实办事，抽空见了林涛一面，那小子还对当时陈平搞死他耿耿于怀呢。不过关于咱们现在的事情，我也没和他说太多，毕竟没有被卷进来就安安稳稳的过日子，也不用再像以前一样，朝不保夕，不知道哪天就挂了。他一直在和我打听你，问你这问你那儿的。凌小子我没见到，听林涛出去深造了，他也有段时间没见了。”

　　“我也挺想他们的，过的好就行啊，现在不像从前了，自己有命活就行，每个人都拖家带口，连麻木的机会都没有了。”

　　听男人说到这儿，绝代揉了揉有些酒红的脸，渐渐收起了嬉笑之色：

　　“我一直很纳闷，那个人既然都有冥府了，为什么还要将当时的人再次牵扯进来？这不是有病吗！”

　　“因为他现在非常虚弱，自身出现了问题，渐渐失去了对冥府的掌控。

　　而我们这些人的进入，说白了就是他的使者，主要帮他解决一些内部的问题，至于冥府则是对外的。

　　他虽然也在掌控冥府里的一些人，但是随着他一天比一天虚弱，他担心冥府那边会有什么异动，所以我们对他而言，算是第二道保险。

　　第二域的情况你也不是不知道，一些冥府的高层根本不认为自己是人，在拥有了强大的实力后，他们看待现实中的人，就和看待牲畜一样，丝毫不在意他们的死活。

　　最近随着一些反叛者的出现，第二域更是乱成了一窝粥，所有冥府都在担心着身边的鬼物体质拥有者，想要将他们彻底消灭，永绝后患。

　　要是这件事平息不下去，光是人类之间的内战，就会血流成河。

　　现在已经没几个人明白，他们最大的敌人是谁了。

　　我这次过来这里，既是看看那颗‘种子’生长的怎么样，又是给你们带个消息，最近我可能会集结你们，无论如何都不能让第二域陷入人类自己的混乱。

　　我们或许也需要去找那疯子谈一谈，无论过去我们发生了什么，现在都应该团结起来。

　　一旦那个人完蛋，我们所有人，连同整个世界都要陪葬。

　　真到了那时候，即便有再多的人醒悟都晚了。”

　　“听你这么一说，我们还成英雄了呢！”

　　“只是一群贪生怕死的可怜虫罢了，我们没得选，只能寄希望于那个人的计划能够成功。”

　　绝代听后多多少少有些沉默，再有和男人喝了一瓶后，他突然想起什么又问道：

　　“那个人培养的‘种子’有什么用啊？我机缘巧合下有见过他两次，除了名字有些恶搞外，也没看出来有什么不同。”

　　“抱歉，我也不知道。”

　　男人摇了摇脑袋，不知道是真不知道，还是有什么难言之隐。

　　绝代见状也没有继续问，两个都不再聊这个话题，扯起了闲篇。

　　同一时间，夏天骐冷月几个人，也同样在搞他们的小型聚会。

　　说是小型聚会，说白了就是个短暂离别会，因为这顿饭吃完，他就会和冷月还有楚梦琦暂时离开现实前往第二域。

　　好听点儿说，叫作为了能够获得更强的实力冲刺，难听点儿，就是害怕被第二域冥府报复，跑第二域躲着去了。

　　尽管第二域冥府就在第二域，但是他们因为还没有将通往第二域的路彻底打通，所以第二域冥府的人也没办法抓到他们。

　　另外，第二域冥府也有三大冥府，他们得罪的说起来也只是第一冥府而已，那么大的地方，对方也不好找到他们，不像是在现实里，只要将各入口一封死，那就没个跑了。

　　夏天骐现在没几个朋友，除了冷月他们，也就是王桑榆赵安国这些人了。

　　这次在消灭了第一冥府后，夏天骐直接将主管人数扩到了10个人。

　　于是像陶金山，赵安国这种拥有厉鬼级别的人，便都被他提升到了主管级别。

　　剩下几个名额都暂时空缺着，并不是他不想给，而是根本没有在符合这个位置的人了。


第八十四章 再度前往第二域

　　他这次前往第二域还不知道要多久才能回来，但是第三冥府不能没有人管理。

　　吴迪和面罩男不用说了，绝对不会要掌权人的身份，所以他也只能像当时的石琼一样，安排个像沈宏炎一类的人来代管这些事。

　　这在掌权人的权限里是可以做到的，只是很少有人会将这种权利交出去而已。

　　夏天骐没有将这件事交给赵静姝去做，而是交给了王桑榆。

　　倒不是他不信任赵静姝，而是以他对赵静姝的了解，在他们离开后，赵静姝也必然会全身心投入提高实力中，也不会分心去管什么资源分配的事情。

　　所以比起他，王桑榆显然更适合这个位置，毕竟她身边有着赵安国陶金山在，对于下面的人也更有威慑力。

　　这件事其实他以前就有考虑过，这也是为什么每一次都是王桑榆待他给下面各主管发消息，让她去做一些事情的原因。

　　饭桌上，夏天骐扯掉了身为第三冥府老大的面具，因为喝了不少，所以借着酒劲开始和赵安国他们聊天扯皮。

　　赵安国对于夏天骐的崇拜，但可真是一万句话都不够赞美的，一整个晚上都在吹夏天骐，陶金山没那么多话吹，所以也一个劲的刷存在感附和，两个人就和说相声似的，一个负责逗哏，一个负责捧哏。

　　至于赵静姝楚梦琦冷月等人，则是一群看热闹的吃瓜群众，听得到也乐呵。

　　把该交代的都交代明白，该叮嘱的都叮嘱了一遍，夏天骐又适当给几个人画了张不算小的饼。

　　在座的人有一个算一个就没有不相信他的，他屡屡创造奇迹，别说像王桑榆他们这些人，就连冷月都觉得，在夏天骐那里就没什么是不可能的。

　　所以很难得的，冷月也破例喝了一小杯红酒，将他人生中的“第一次”奉献给了夏天骐。

　　“我们喝一杯。”

　　冷月突然拿起酒杯，什么话也没说，便一仰脖像喝药似的，咽进了胃里。

　　一桌子人都有些发懵，夏天骐打了个酒嗝，然后嘿嘿地笑道：

　　“来来，冷神为了今晚我们的暂别，将第一次都拿出来了，要知道他以前可从没有喝过酒。所以，我们见者有份，一起‘干了’。”

　　“前辈‘先干’，我们‘再干’。”

　　赵安国也是个老司机，也借着这个机会，调侃了一句他一直不敢说话的冷月。

　　众人连连起哄，引得冷月脸色铁青，就差掀桌子走人了。

　　冷月突兀的敬酒结束，王桑榆便站起来像是员工感谢领导似的，举杯说道：

　　“夏主管，无论以后怎样，只要你需要我王桑榆，我王桑榆哪怕把命交出去也愿意。”

　　“不用交命，交出身体就行，前辈就好这口。”

　　赵安国在旁边起哄。

　　“你给我滚犊子！”

　　夏天骐瞪了赵安国一眼，随后他又感觉到了赵静姝的目光，立马不敢再说话了。

　　“好。”夏天骐郑重的对王桑榆点了点头，他相信王桑榆说的是真心话。

　　王桑榆带头敬酒，赵安国陶金山几人随后。至于楚梦琦赵静姝则没有效仿，毕竟这种官僚主义的行为，并不适用他们这些朋友。

　　一顿饭吃到了第二天凌晨3点多才结束。

　　陶金山几个人都喝多了，彼此搀扶着栽栽歪歪的离开，赵静姝不太放心王桑榆自己走，所以就留她在这里过夜。

　　因为人也喝多了，就被赵静姝扶着进去卧室睡觉了。

　　客厅里一下子安静了下来，仅剩下他们这4个老熟人。

　　夏天骐的酒醉消散的很快，目光不禁落在了赵静姝的脸上。

　　赵静姝也在这时候心有所感的看来，两个人含情脉脉的注视了片刻，本以为夏天骐也会说出一番感动至深的话来，结果一张嘴就令赵静姝无语到了极点：

　　“我刚刚把卫生间的厕所拉堵了，明天你可能得找人过来通通。”

　　“……”

　　直到离开，夏天骐和赵静姝两个人也没有说什么，倒是楚梦琦有些看不过去了，对着正模仿着冷月，坐在后面一左一右的望着车窗的夏天骐说道：

　　“你和静姝两个人到底是怎么回事，我都替你们着急。”

　　“你一个小屁孩懂什么，老老实实开你的车，今天晚上就你没喝酒。”

　　“你才是小屁孩，我懂得可多了，再说静姝多好啊，人长得好看，要胸有胸，要腿有腿的，不但温柔贤惠做的一手好菜，更是善解人意。就连我这个女人，都心动。也不知道你怎么想的。”

　　“静姝是挺好，关键条件不允许啊，现在还太弱，等以后再说吧。等我以后牛比，顺便把你也收了，静姝当大房，你当二房。”

　　“臭无赖，你怎么不去死啊！”

　　“你看你还生气了，二房其实也不错了，谁让你身高不够呢。”

　　“谁要当你的二奶，你要是在胡说八道，我就和你拼了。”

　　楚梦琦暴跳如雷，但是今时不同往日，夏天骐才不怕他，悠悠地说道：

　　“你自信打得过我？”

　　“我懒得理你。”

　　楚梦琦冷哼了一声，也不再和夏天骐斗嘴了。

　　等车开到了距离他们最近的第二域入口，已经是中午了。

　　之前他们与王云鹏和陈铭大战的区域都被警戒线封住了，楚梦琦将车子停到路边的车位，便跟在夏天骐和冷月的后头进入了连通着第二域的入口。

　　随着一阵恍惚过后，三个人则出现在了黑铁监狱里。

　　黑铁监狱依旧死气沉沉，因为他们已经将这里的鬼物清除掉了，所以这里还完整的保留着，他打算将楚梦琦先放在这边，学着吴迪当时一样，利用荣誉表模拟上次的事件出来，先让楚梦琦在这里面磨练磨练。

　　不然跟着他们进入下一个事件，他们也不好保护。

　　将他的想法对楚梦琦说出来，楚梦琦也没说什么，便答应了下来。

　　他现在的实力也已经很接近恶鬼级别了，尽管没办法解决事件，但是磨练磨练还是可以的。

　　于是在夏天骐的搭建下，楚梦琦被送入了他所营造出的模拟环境中。

　　至于他和冷月则先去黑铁监狱的宿舍睡了一觉，待精神恢复的差不多了，这才离开黑铁监狱的范围，进入到了下一个环境中。


第二十四卷 枕边人


第一章 杀人事件

　　逢远市，顺泰广场。

　　“听说了吗，昨天晚上又发生一起杀人案。在就在我家隔壁的清苑小区，女的用菜刀把她对象剁成了碎肉块。”

　　晚上下班后，葛林和康凯为乘坐电梯下楼，在电梯里，喜好散播一些小道消息的葛林，突然神态惊悚的对康凯为说道。

　　两个人虽然是同事，但是私下里的关系却相当不错，平时大多时候都一起下班，乘坐地铁回家。

　　“又死一个吗？不过类似的事情我怎么记得你好像有和我说过？”

　　康凯为听后倒是没什么反应，毕竟死不死人的和他有没什么关系。

　　“我上次和你说的，和这次的不是一家。这已经是第三起了，前两起也都差不多，不是夫妻就是情侣的，都是一方突然下杀手。你说现在这人都是怎么了，怎么说也是一夜夫妻百日恩啊，两个人关系就是再差，最多不在一起就完了呗，何必非得杀人呢。”

　　葛林很不理解的摇了摇头，在电梯稳稳落下后，跟着康凯为几乎并肩的走了出去。

　　“那谁知道，只能说世道变了，疯子多了。”

　　说到这儿，康凯为有些好笑的看了一眼葛林：

　　“你这一天天小道消息可多了，也不知道你从哪八卦来的。”

　　“这可不是八卦，我小舅子就在派出所上班，是他和我说的，一般人可不知道这种事。”

　　葛林将身子凑过去，神神秘秘地说道。

　　“行了啊，要是有什么商机你和我说说还行，像这种死人的事情，我看以后还是算了吧。”

　　“你说的也是，知道这种事情根本没意义。”

　　葛林见康凯为没兴趣，他也不再就这个事情说下去。两个人出了顺泰广场，又过了一条街才进入地铁口。

　　赶地铁的人非常多，密密麻麻的，几乎算得上是前胸贴着后背。

　　康凯为在排队买票的时候，被后面的人踩了好几脚，这也气得他对身旁的葛林说道：

　　“你看这人多的，死点儿人还是好事，起码不用这么挤了！”

　　葛林笑了笑没有说话，待买完票后，两个人便通过验票口，开始等着地铁过来。

　　地铁来的很快，两个人又是在人群里一番好挤，这才很是勉强的上去。

　　而就在地铁开始缓缓前行的时候，康凯为望向窗外的目光，却突然看到了一个穿着红色裙子的女人。

　　女人快步朝着地铁跑来，但是地铁却越开越快，正当他以为女人注定不可能赶得上的时候，便见窗户上，那红裙女人竟猛地贴在了上面。

　　康凯为被吓了一跳，赶忙拽着站在他身边的葛林，对他说道：

　　“你看，窗户上趴着一个女人！”

　　“敢不敢想个新鲜的故事骗我。”

　　葛林完全不相信的看过去，窗户上空空如也，哪里有什么女人在。

　　然而葛林看不见，地铁上的其他人也好似看不见，但是康凯为却能够看得清清楚楚。

　　那红裙女人直到现在都趴在车窗上，并且因为地铁速度太快的关系，那女人的脸已经完全变了形，全身也像是泥巴一样，正在一块块的脱落。

　　“你看不到吗？你怎么可能看不到！她就趴在窗户上！”

　　康凯为被吓坏了，拽着葛林的胳膊使劲的喊着，这也引得四周的乘客纷纷看来，令葛林非常没面子。

　　“你没事吧，窗户上哪有什么女人，你别故意吓唬我，地铁上很多人都看着呢。”

　　康凯为被吓得脸上满是冷汗，他下意识用手擦了擦，这时候倒也不再大呼小叫，像是想明白什么事情冷静了下来。

　　“我刚刚好像见到鬼了。”

　　在沉默了一会儿后，康凯为突然又对葛林说了起来。

　　“见鬼？真的假的啊？”

　　“真的，我不骗你，在刚刚真的有一个穿着红色裙子的女人，趴在地铁外面的窗户上。”

　　葛林半信半疑，但是见康凯为害怕的样子，倒也不觉得对方是在说谎，于是犹豫了一下安慰说：

　　“可能是你最近总加班赶工的，累的精神有些不大好。别多想，这世上哪有什么鬼。”

　　康凯为再度沉默起来，但目光却始终死盯着窗子，直到他到站下车为止。

　　葛林住的要比康凯为远一站，所以就只有康凯为一个人下了地铁。

　　身体莫名的变得很沉重，等康凯为回到上面的时候，全身几乎都被汗水给浸湿了。

　　他虽然身材很胖，但是就走这么几步道，倒还不至于会累成这副鸟样。

　　“今天这是怎么回事？”

　　康凯为不知道自己到底是怎么了，停在原地休息了好半天，他才又气喘吁吁的朝着自家所在的小区走去。

　　一路走走停停，本来10分钟就能到家的他，愣是走了近半个小时。

　　不仅如此，当他进来小区的时候，很多人在看向他的时候都露出了一脸愕然的表情，也不知道他脸上是写了字了，还是裤子穿反了，怎么会突然吸引到这么多目光来。

　　乘坐电梯上来自家所在的楼层，康凯为费力掏出钥匙，就像是才刚刚跑完五千米的停下来一样，豆大的汗珠不断顺着他的脸颊流落下来。

　　可奇怪的是，他这边刚刚将屋门打开，接着，他便感觉身体突兀的一轻，犹如他之前的身上一直都扛着袋大米似的。

　　“回来了啊？”

　　他的老婆徐婉秋因为上班的地方距离他家很近，所以只要没有部门聚会，通常都会比他早回来。

　　两个人是在大学认识的，不过要说真正在一起，还是在大学毕业以后。

　　而在大学的时候，两个人的关系虽然紧密，但是却相当复杂。

　　因为徐婉秋当时视康凯为自己的男闺蜜，是无话不谈的好友。

　　而康凯为则默默守护在徐婉秋的身边，一直做徐婉秋并不太在意的备胎。

　　直到大学毕业，徐婉秋的前男友和他分手，令徐婉秋伤心了好一阵子，康凯为才找到机会，成功将脸上的“备胎”两个字洗掉。

　　两个人的性格因为都比较温和，彼此也从不争吵，因为知道追到徐婉秋有多不容易，所以康凯为一直想方设法的宠着，这才在去年修成正果，终于步入了婚姻的殿堂。

　　徐婉秋扎着围裙，在听到门声后特意出来看了一眼，康凯为擦了擦脸上的虚汗，也答应了一声：

　　“回来了，哎呀，真是累死我了。”

　　康凯为说完便回手将屋门关上，随后全身发酸的一连活动了好几下。


第二章 家里有鬼

　　“从地铁口出来到咱家这才多远，你就累成这样，看来真得给你半张健身卡，去减减肥运动运动了。”

　　“我今天也不知道是怎么了，可能是最近总加班，身体有些吃不消了。”

　　说到这儿，康凯为的脑海里不由再度出现了，之前他在铁上的时候看到的那个红裙女人。

　　他不觉得是自己出现了幻觉，可如果不是幻觉，那就真只剩下他见鬼这一种可能了。

　　没有和徐婉秋说这个事情，因为徐婉秋的胆子很小，而且也总爱幻想，他还真怕徐婉秋非拉着他去庙里烧香拜佛呢。

　　“你们公司也真是的，加班加的是越来越多，怎么工资就是不见往上涨呢。”

　　徐婉秋又回到了厨房里，一边炒着菜，一边和康凯为说着话。

　　“等我将手上的任务清了，我自己去找经理聊聊，看来不主动提是不行了。”

　　“可不是，咱俩现在倒是没什么，可等以后要了孩子，咱们的花销就大了，每个月房贷，再加上孩子的奶粉钱，上幼儿班，天呐，想想我都绝望。”

　　康凯为不知道该怎么将话接下去，说起来他也确实混的很一般，已经30岁的人了，每个月的工资也就5000出头。

　　并且每个月还要拿出一部分钱来还贷款，这也令徐婉秋平时很节省，这不敢买，那也不敢买，就连和同事逛街都很小心，生怕多花了钱。

　　作为一个男人，看着自己女人穿不敢穿，买不敢买的，就连个像样点儿的首饰都没有，他心里面也很痛苦。

　　那天他无意间听到了徐婉秋前男友的消息，人家开了个很大的公司，月收入都在百万以上。

　　当然了，最让他在意的还是对方仍对于当初和徐婉秋分手很后悔，最近总是通过各种方式频频联系着徐婉秋。

　　他虽然相信徐婉秋，但是，他心里面还是很不痛快。

　　觉得对方比自己各方面条件都好，当时又和徐婉秋爱的死去活来，还不介意徐婉秋已经结过婚。

　　所以他也没能力说服自己，去完全相信徐婉秋不会动摇。

　　因为他本来就是徐婉秋的“备胎”，只是在当时趁虚而入，给了徐婉秋一个臂膀罢了。

　　“想什么呢，赶紧洗手吃饭。”

　　“没，没想什么，我这就去。”

　　被徐婉秋催促了一句，康凯为赶忙起身去卫生间里洗了个手，回来后他发现徐婉秋正坐在餐桌前在拿着手机不知道和谁聊天。

　　他心里面莫名的升起了一股火，对徐婉秋问道：

　　“你和谁聊天呢？是不是黄云俊。”

　　“你说什么呢！”

　　见康凯为竟然怀疑自己，徐婉秋顿时不高兴了，直接将手机屏翻转过来，对着他说道：

　　“我在和我同事聊工作上的事，你看清楚了！”

　　“我……我和你开玩笑呢。”康凯为心里面恨后悔，只得硬着头皮找了个连鬼都不信的理由。

　　徐婉秋瞪了他一眼，之后不开心地说道：

　　“康凯为，你怀疑我，不相信我，你真是让我太失望了！”

　　徐婉秋说完，眼圈有些泛红的站起身子，随后走进了卧室里，重重的关上了门。

　　只剩下康凯为仍傻傻的站在卫生间的门前，不知道是该沉默，还是赶紧去哄徐婉秋。

　　晚饭两个人谁都没吃，任凭康凯为如何承认错误，如何道歉，徐婉秋就是不搭理他，还提出了要和他分房间睡。

　　康凯为没办法，也只好答应，觉得自己的怀疑真是很不应该。

　　晚上，独自躺在另外一间卧室的床上，康凯为辗转反侧的睡不着，心里面还是在担心徐婉秋。

　　于是他从床上下来，走过客厅来到了徐婉秋所在的卧室门外。

　　“老婆？你睡了吗？”

　　卧室里没有声音回应他，康凯为也没理会，直接打开卧室门走了进去。

　　窗帘被完全拉合，只有些许的月光透过缝隙投射进来，令康凯为能够模糊的看到，正在床上躺着的徐婉秋。

　　不，貌似并不是只有徐婉秋一个人。

　　床上竟然还有一个人在！

　　那个人躺在徐婉秋的身后，看不清脸，仅能看到“他”正从后面抱着徐婉秋的身体。

　　见到这样的一幕，康凯为顿时咆哮起来：

　　“徐婉秋！”

　　徐婉秋本来都已经快睡着了，被康凯为这么突然一吼，顿时被吓得惊坐起来，回手打开了床头灯。

　　“你干什么啊！”

　　卧室灯打开后，康凯为顿时又愣住了，因为床上除了徐婉秋以外，还哪有其他什么人在。

　　“我……那个……老婆……”

　　“给我出去！”

　　徐婉秋指着门外，愤怒的声音中夹带着几许哽咽。

　　康凯为不知道该怎么解释，只好叹着气离开。

　　不过在转身走出卧室的时候，他又突然心有所感的转过头去，便见在徐婉秋的身旁，一个穿着红裙子的女人，正在阴冷的看着他！

　　康凯为刚要说什么，卧室门便诡异的关上了！

　　康凯为站在门前，已经有些怀疑是不是自己的精神真的出了问题，因为他刚刚在徐婉秋床上看到的那个女人，赫然正是他在地铁上看到的那个红裙女人。

　　那个红裙女人为什么会在这儿？

　　难道是跟着他回来的吗？

　　想到这儿，康凯为心里面突然冒出一个令他毛骨悚然的念头，那红裙女人是他从地铁口一路背回来的！

　　康凯为被吓得浑身打了个哆嗦，便又试着去推卧室门，然而卧室门却像是在里面被反锁住了一样，任凭他如何用力都推不开。

　　这也急的康凯为大声的对里面的徐婉秋喊道：

　　“老婆你快点儿开门！你的卧室里有鬼啊！！！”

　　“康凯为你真是够了，你怀疑我也就算了，你现在竟还学会吓我了！”

　　许婉秋的哭喊声这时候也从卧室里传了出来。

　　康凯为不知道该怎么解释，只能继续说道：

　　“真的老婆我没有骗你，你快将门打开，家里面真的有鬼啊！”

　　而就在康凯为喊出这句话的时候，便见卧室的磨砂玻璃上，赫然出现一条被拉长的人影。

　　人影在磨砂玻璃上频频摇摆，之后，便见一颗女人的头颅，蓦然从中钻了出来。

　　面带着森然的狞笑，注视着正与它近在咫尺的康凯为。


第三章 杀妻

　　康凯为被吓得惊叫一声，双腿一软顿时瘫坐在了地上。

　　女鬼就只有一张脸透过门上的磨砂玻璃钻了出来，它的眼睛散发着幽幽的紫光，这时候突然冲着瘫坐在地上的康凯为张了张嘴，似是在对康凯为说着什么，但却没有半点儿声音传出来。

　　康凯为如遭雷击，身体不知道从哪里涌出来几分力气，挣扎的从地上爬了起来，大喊的冲向了女鬼所在的卧室。

　　女鬼裂开嘴发出几声怪笑，原本钻出的鬼脸便瞬间消失不见了。

　　康凯为用身子猛地撞开了卧室的门，结果发现徐婉秋正趴在床上一动不动，就像是……已经死掉了一样！

　　“老婆！”

　　康凯为踉踉跄跄的来到了床上，随后将徐婉秋抱在怀里，见徐婉秋只是昏睡了过去，他才长长的喘出口气来，被悬起的心脏终于又放了下去。

　　不过想到那女鬼说不准什么时候还会再出现，康凯为也不敢再像这般休息下去，连忙推着昏迷中的徐婉秋，想要将她唤醒之后两个人一起逃走。

　　“老婆醒醒？老婆快点儿醒醒！”

　　费力的将徐婉秋叫醒，然而还没等他张嘴说什么，徐婉秋便从他的怀里挣脱出去，随后回手狠狠的给了他一巴掌。

　　“你给我滚！我现在不想见到你！”

　　康凯为一脸茫然的看着徐婉秋，只觉得这一巴掌不但打在了他的脸上，更是狠狠的戳进了他的心里。

　　刚刚他之所以会那么玩命的冲进来，就是害怕那红裙女鬼伤害徐婉秋，结果可好，换来的非但不是徐婉秋的原谅，反倒是一记响亮的耳光。

　　“老婆你听我说，之前的确是我不好，我不该怀疑你的，是我太小心眼了，我向你发誓以后我再也不会这样了。但是现在你一定要跟我走，咱们家里有一只鬼，如果我们不走的话，一定会被它折磨死的。”

　　“你果然在怀疑我，我就那么不值得让你信任吗？你说和你结婚到现在，我享受到什么了吗？什么都没有！我就想要一个宝宝，结果我都不敢要，因为我怕养不起。但是这些我都不在乎，因为我知道你对我好，我愿意和你一起努力。结果……我发现我实在是太天真了。”

　　徐婉秋根本不听康凯为在说什么，依旧对于康凯为之前的怀疑而不依不饶。

　　“现在不是说这些的时候，你先跟我离开这儿好不好？”

　　康凯为现在一心想要带徐婉秋离开，因为那女鬼在刚刚有对他说过，一定会将他们折磨到死。

　　他不知道那女鬼为什么不想放过他们，事实上他已经完全被吓破了胆，只想快点儿离开这个闹鬼的地方。

　　“我不走，你别想再骗我了。”

　　徐婉秋根本不信康凯为说的闹鬼的事，她依旧和普通生气的女人一样，继续为了心里面的委屈不依不饶着。

　　“我真的没有骗你，咱家里真的有一只女鬼，穿着红裙子的女鬼，刚刚她就在卧室里面！你怎么就不相信我呢！老婆，你相信我一次好不好，赶紧穿衣服我们离开。”

　　“家里有鬼是吧？好啊，你害怕你走，反正我又没做什么亏心事，也不害怕鬼叫门。”

　　徐婉秋突然像变了一个人似的，以往的温柔完全不复存在，取而代之的则是一种形容不出的刁蛮。

　　康凯为不知道该说什么好了，因为徐婉秋现在根本就不相信他，他心里面其实也非常伤心，因为他们吵架的原因真的很小很小，就是因为他的一句话，这怎么说也算是人之常情吧。

　　毕竟对方是她的前男友，两个人以前还非常好，只是因为一个想要安定，一个想要事业才分开的，现在后者事业有成，女的这么多年也始终没有真正的忘却，他怀疑的说上一句又怎么了？

　　“徐婉秋你不相信我是吧？好，既然这样我也就没什么好说的了。”

　　康凯为也不再继续哄徐婉秋，因为他刚刚也有想到一些事情，这些事情同样令他对徐婉秋愤怒异常。

　　“没什么说的那就不要说了！”

　　徐婉秋冷笑一声，脸上露出了对康凯为的鄙夷。

　　见徐婉秋这副对于自己看不起的模样，康凯为死死攥着拳头，再也压不住火了：

　　“告诉你，别他妈把我当傻子，你当我不知道这么多年，你还一直想着黄云俊，你们一直还都有联系吗。

　　去年你突然和我说参加同学聚会，我虽然在外面出差去不了，但是我有打电话给小刘他们几个，他们说你和黄俊云都没去。

　　晚上给你打电话，你也一直没接，到了第二天才回我，说昨晚去唱歌了没听见。

　　我没有拆穿你，我忍了。

　　前两个月，你又说公司外派出差两天，结果我打电话给你们经理，他和我说根本没这事。

　　那这两天你去了哪里？

　　我为了保护我们这段感情，我为了不想让我这个美梦苏醒，我就像一个白痴一样忍受着，依旧对你如刚刚在一起时那样，但你又是怎么回馈我的？”

　　“那又怎么样！”

　　徐婉秋依旧满脸的无所谓，这时候语气讥讽的对康凯为回道：

　　“我就告诉你，我们早就又好了，我早就觉得你恶心了，你又能怎么样？你要钱没钱，要能耐没能耐，哪怕连点儿男人的气概都没有，优柔寡断，懦弱无比。你就连黄俊云的一根脚趾头都比不了，我就是明告诉你，我们天天在一起私会，你又能把我怎么样？”

　　“我他妈现在就告诉你我能把你怎么样！”

　　康凯为被徐婉秋激怒了，也不管三七二十一，心里面只有一个想要将面前这个该死的女人掐死的念头。

　　他一把掐住徐婉秋的脖子，随后狠狠将其按在了床上，发疯一般透支的他的力气：

　　“我掐死你这个贱人！我对你这么好，你竟然这么对我！你给我死！你给我死吧！！！”

　　徐婉秋在剧烈挣扎了一会儿后，她的身体就一动不动了，只是她脸上的表情却是满带笑意，就像是在享受这一切似的。

　　这也似的康凯为更加恼火，手上的力气越来越大，直至徐婉秋死瞪着眼睛，已然没了呼吸为止。

　　稀疏的月光透过窗帘的缝隙，在徐婉秋那张极端扭曲的脸上，留下一块白亮的痕迹。


第四章 夜半梳头

　　“老……婆……”

　　康凯为像是突然回了神，这时候目光满带着难以置信的看着那倒在床上，死瞪着眼睛已然被他掐死的徐婉秋。

　　他不相信的一遍一遍的唤着徐婉秋，但是徐婉秋却一动不动，脸上满是因为无法呼吸，而令面容扭曲的痛苦。

　　“我杀人了……”

　　康凯为捂着脸，充满悔恨的哭了出来，但是很快，他的哭声便止住了。因为他感觉有人正在抓着自己的胳膊，他下意识抬头看去，发现抓着自己的正是本应该死掉的徐婉秋。

　　不！确切的说那不是徐婉秋，而是那只穿着红裙的女鬼！

　　只是她的脑袋竟然长在了徐婉秋的脖子上！

　　女鬼冲着康凯为森然的笑着，它的嘴巴微微开合着，康凯为喃喃的看着他，随后就像是答应了什么一样，整个人顿时变作一具无神的傀儡。

　　突然跳下了床，身子僵硬的走去了厨房，待再回来的时候，手里已然多了一把泛着寒芒的菜刀。

　　“都是你害的！都是你害的，我要杀了你！我要杀了你！！！”

　　康凯为发狂的喊着，继而将菜刀狠狠的落在了徐婉秋的脖子上，将徐婉秋的人头砍断，无力的掉落在地面上，远远的跳动一旁……

　　当葛林得知康凯为将徐婉秋剁碎，并且用电压力锅炖熟吃掉的事，已经是第三天晚上了。

　　晚上他带着自己的老婆和正在派出所的小舅子喝酒，小舅子几杯酒下肚，便将这个惨无人道的变态案件告诉了葛林。

　　而在此之前，葛林只知道康凯为犯了事，但是具体的他则并没有打听。

　　“你说什么！康凯为把他老婆剁碎了，然后吃掉了？”

　　康凯为可以说是葛林在公司最好的朋友了，所以当突然得知这件事的真相后，极为难以接受。

　　他老婆刘静则是因为恶心，而瞪了她弟弟一眼，怪罪说：

　　“吃饭呢，你说这种事干什么！”

　　“关键我也不知道那个人是姐夫的同事啊，不过姐夫真不是我说你，交朋友得谨慎点儿，别什么人都交，好在是那人投案自首了，不然还不知道会害死多少人。”

　　“这不可能啊，是不是你们搞错了，康凯为很爱他老婆的，怎么可能会做出这种事来？”

　　“没什么不可能，最近这种杀妻，要不就是杀夫的事已经发生很多起了，哪一个不是之前都爱的死去活来的。结果不还是该残忍还残忍，该变态还变态嘛！”

　　说起来算上康凯为这一起，短短一段时间内，逢远市已经发生了多起性质恶劣的杀人事件。

　　目前倒是还没有媒体曝出，这个按照他小舅子的话说，消息早被上面封死了，要不然逢远市的民众还不得炸了锅。

　　“最近怎么会发生这么多起，没这么巧合的事吧？你们有问康凯为吗，为什么要对徐婉秋做出这种事来？”

　　“这个我也不清楚，不过的确有些邪门，凡是杀了人的肯定都会去投案自首，自首后也交代不出什么来。就像是没什么原因，单纯就是想杀人一样。之前的几个罪犯，自首后没几天也都相继自杀死了。反正不管怎么样，只要凶手抓住了，交代了作案过程，有证据留下，案子一结，谁管凶手死不死。”

　　这顿饭本来吃的挺开心，但是当听闻康凯为的事情后，葛林的心情就变得糟糕起来。

　　既是因为失去一个朋友，也是因为心中涌现出的莫名恐慌。

　　回到家里，葛林便一屁股坐在了沙发上，点燃一根烟脸色难看的抽了起来。

　　刘静换上一件睡衣从卧室里出来，见葛林一脸发愁的样子，不禁问道：

　　“怎么了？”

　　“有点儿心烦，也不知道是怎么回事。”

　　“说说，什么事心烦，工作上的事啊？”

　　“不是，可能是被康凯为的事情弄得，他和徐婉秋有多好你又不是没见过，再说了，康凯为平时老实巴交的，不争不抢，也不像是能做出这种事的人啊。”

　　“人心隔肚皮，谁知道别人肚子里的心是红的还是黑的。我倒是有些后怕，没想到康凯为竟然这么残忍，好在是我们之前没得罪他什么。”

　　“是吧，以后交朋友真的谨慎，哎。”

　　葛林突然沉默起来，刘静这时走过来也坐在了他的身旁，随后两条手臂交叉缠住了他：

　　“我们两个好好的就行，现在这个世道，人的心理都扭曲的不行，这么多夫妻伤害的案子，咱俩可得好好地，我以后也不惹你了，免得你也将我给炖了吃了。”

　　刘静开玩笑的说完，一头钻进了葛林的怀里。

　　“我又不是变态，再说，这么好的老婆我稀罕还来不及的，怎么可能会伤害。”

　　葛林这番话说完，两个人目光相对，之后便缠绵在了一起。

　　因为明天是周末，葛林和刘静都不用去上班，所以一直到很晚，他们才相拥的睡下。

　　不知道睡了多久，葛林下意识去摸本应该躺在身旁的刘静，结果却发现身旁空空如也，他也揉了揉眼睛坐了起来。

　　坐起来后他发现，刘静果然不再床上，卧室里也没有开灯，外面的客厅里更是没有一丝光亮。

　　“老婆？”

　　葛林下意识唤了一声，便也有些想上厕所的感觉，于是干脆下了床，摸索着走到门边打开了卧室的灯。

　　灯光亮起来后，他则直接开门走了出去，进来客厅里，葛林才发现卫生间的门微微开着一条缝隙，从中很模糊的能够看到，好像有个人正在里面。

　　大晚上的，黑漆漆的客厅，黑漆漆的卫生间，不管站在里面的人是谁，都会令人感觉慎得慌。

　　葛林尽管知道可能是刘静正在里面，但他还是将客厅的灯打开，之后才走去了卫生间。

　　来到卫生间的门边，葛林试探性的推开了门，结果发现刘静正直挺挺的站在洗手台的镜子前，在拿着一把木梳一下一下的竖着头发。

　　这一幕也将葛林吓得不轻，因为在刚刚他没有打开客厅灯的时候，卫生间里完全黑作一团，哪怕连半点儿光亮都没有，刘静可以说完全是在黑暗中对着镜子梳头。

　　所以毫无疑问的，她根本就看不到自己的脸！

　　“你想吓死我啊，大半夜的你跑进来卫生间里梳什么头发啊，还不开灯！”

　　刘静被葛林这么一说，原本无神的眸子才露出些许光彩，正在梳头的动作陡然间停住，手上的木梳也啪嗒一声掉在了地上。

　　在这死寂的夜里，发出一声令人毛骨悚然的锐响。


第五章 有鬼在家

　　“你没事吧？”

　　葛林被刘静这有些突兀的举动吓得声音有些发颤，刘静见葛林突然出现在卫生间的门外，也被惊得不轻，捂着胸口道：

　　“大半夜的不睡觉，你想吓死我啊。”

　　“分明是你想吓死我，你是不知道你刚才有多吓人，黑漆隆冬的一个人对着镜子梳头。”

　　“你说我对着镜子梳头？”刘静仿佛想不起来自己有做过这件事。

　　“是啊，你不记得了么？”

　　“不记得了，完全没印象，不过听你这么一说，怪渗人的。”

　　刘静的性格本就是大大咧咧，所以也不怎么在意，从地上将木梳捡起来，随手放在洗手池上，便打着哈欠的要回去睡觉。

　　“你赶紧回去吧，我上个厕所。这一天，还学会梦游了。”

　　葛林嘟囔一句，错开身子让刘静出去，随后他则进去卫生间里上了个厕所，不过等到他按下冲水钮，打算从卫生间里出去的时候，目光无意瞥了一眼镜子，却猛然发现镜子里竟存在着一个女人！

　　那女人穿着一件如血般鲜艳的红色长裙，此时正在镜子里，像刘静之前那般动作一样，用梳子一下，一下的梳着头发！

　　“啊——！”

　　葛林被吓得大叫了一声，连忙跑出了卫生间。

　　刘静刚刚脱了鞋上床，便听到葛林的叫声，便回过头去对刚刚跑进来的葛林问道：

　　“你喊什么呢？”

　　“有鬼！卫生间的镜子里有鬼！”

　　“你胡说八道什么呢！别吓我啊。”

　　刘静并不相信葛林的话，因为她才刚刚从卫生间里出来。

　　“真的，你跟我出来看看，我自己有些害怕。”

　　葛林虽然是个男人，但是胆子却很小，从小就因为他奶奶长期给他讲一些恐怖故事，所以对于鬼怪方面的事情完全没有承受力。

　　“就你这小胆吧！”

　　刘静笑了笑，便跟着葛林两个人一前一后的回到了卫生间里。

　　将卫生间的灯打开，两个人站在镜子里仔仔细细的看了一番，但是镜子里就只有他们两个而已，哪有什么正在梳头的女鬼。

　　“鬼在哪儿？我到时看见了一个被吓得不行的胆小鬼。”

　　“别扯淡。我刚刚真看见了，不过……也可能是我没看清楚。算了，反正总比真有个什么女鬼藏在镜子里要好。”

　　葛林长松了一口气，即便在卫生间里什么都没有看到，但是他却依旧觉得这不大的地方，阴森森的，就像是有双眼睛躲在窗户外盯着他们一样。

　　“回去睡吧。”

　　葛林特意将卫生间的门关上，拉着连连打着哈欠的刘静回到了卧室里。

　　重新回到床上，刘静很快便睡着了，但是葛林却毫无睡意，一动不动的搂着刘静躺了好半天，他都没有半点儿的睡意。

　　屋子里静的只听得到刘静平稳的呼吸声，葛林在这种状态下，脑海里不禁回忆起那天晚上，他和康凯为乘坐地铁回家时，康凯为突然说看见窗户上趴着一个女鬼的事。

　　于是莫名的，葛林心里面更是变得不安起来。

　　而就在他胡思乱想的时候，便见原本紧紧关合的卧室门，却突然无声无息的打开了一丝。

　　随后，葛林眼睁睁的看着卧室门开合的口子越来越大。

　　他的心脏跳动的越来越快，因为屋子里根本没有风，再说卧室门关的很紧，如果没有外力作用在门上，门几乎不可能打开的。

　　卧室门最终在开合到一半的时停了下来，葛林恐惧的看着黑漆漆的门外，明明害怕的要死，但是视线却完全不敢移开，生怕他移开片刻，在放回到门外的时候，在卧室里会突然多出什么鬼东西来。

　　好在是脑海里那些乱七八糟的念头并没有发生，他不知道注视了多久，直到他渐渐失去意识，也睡了过去。

　　等他再醒来的时候，已经是第二天早上了，他用力的揉了揉眼睛，发现刘静仍睡在他旁边，蜷缩着身子裹着被。

　　他没有打扰刘静，而是小心翼翼的从床上下来，打算洗把脸，一会儿出去买点儿早餐上来。

　　结果他刚出卧室，便听厨房里发出正在烧水的声音，他下意识看过去，发现刘静正穿着睡衣在厨房忙活着。

　　“老婆？”

　　“你终于醒了，别着急哈，我给你煮面条呢。”

　　刘静的声音从厨房里传出来，明明是温暖的叮嘱，但是听在葛林的耳朵里，却犹如站在冰面上一样，从内向外的冒着冷气。

　　因为如果刘静正在厨房里准备早餐的话，那么……在他醒来的时候，那个睡在他身边的人又是谁？

　　想到这儿，葛林急忙回到卧室里，但是床上还哪里有人在，仅有一团乱糟糟的被子。

　　“老婆你快过来！”

　　葛林的牙齿打着哆嗦，赶忙将刘静从厨房里叫了出来。

　　刘静急急忙忙的跑进来，见葛林被吓得浑身直打哆嗦，不明所以的问说：

　　“你这一大早上的就吵吵嚷嚷，又发什么神经。”

　　“不是我发神经，是咱家真的闹鬼啊！我和你说昨天半夜你睡着的时候，卧室门竟然自己缓缓的打开了，然后就是我刚才起来的时候，看到床上还躺着一个人，我还以为是你呢，结果出来才发现你在厨房里。你说这不是闹过又是什么！”

　　“你自己产生幻觉了吧，我早上起来的时候，卧室门根本就是关着呢，另外你说床上躺着个人，尼玛，咱家床上除了能趟你我，还能趟谁？你最近该不会是上班被打击的得抑郁症了吧？”

　　对于葛林的话，刘静根本不以为然，反倒是笑话起了葛林。

　　“你爱信不信吧，到时候我不在家，家里面突然多出个鬼来，吓死你。”

　　葛林被刘静笑话也挺没面子，这时候也强装镇静，吓唬了刘静一句。

　　“老娘我可不是被吓大的，哎，你这招可没用。好了，赶紧洗脸刷牙出来吃饭。”

　　“嗯，知道了。”

　　葛林叹了口气，虽然刘静不在意，但是他却浑身上下的不自在，总觉得家里面阴森森的，晦气得很。

　　他心里面打算着，等吃完早饭就带着刘静去附近的庙里，求几个咒符回来，不然他心里面总是不放心，疑神疑鬼的。


第六章 威廉古堡

　　吃过早饭，在葛林的一再要求下，刘静尽管不信家里闹鬼的事，但还是拗不过葛林，跟着他一起去了趟灵香寺。

　　在寺里葛林和刘静一人上了根香，之后又求了四个平安符，两把挂在脖子上的桃木斧头这才放心的回家。

　　刘静因为约了闺蜜去逛街，所以葛林只好一个人先回去。

　　他这个人平时比较宅，一般放假都会待在家里，看看电影，再不就看一些动漫，很少有约朋友出去走走的时候。

　　脖子上戴着桃木斧头，身上的口袋里一左一右的揣着两张平安符，葛林回到家后心里面的底气也足了很多。

　　昨晚发生的事情他不愿在想，点上一根烟，将电脑抱着放在客厅的茶几上，葛林便在视频网上找了个电影看了起来。

　　然而看了还没有20分钟，门外便传进来一串“咚咚”的门响。

　　葛林将视频暂停，随后他则有些狐疑的来到门前，不知道这大周末的谁会来他家。

　　对着猫眼看了看，葛林发现门外竟然根本就没人在，正当他以为是敲错们，准备转身回去的时候，屋门便又被敲响了。

　　葛林被再度响起的门声吓得浑身一哆嗦，因为他刚刚有确定过的，门外根本就没有人啊，可这敲门声又是怎么回事？

　　他脑海里不禁又回想起昨晚闹鬼的事情，手心里开始渗出冷汗，就在他这般胡思乱想的时候，有些震耳的门响则又一次狠狠的刺激了他不安的神经。

　　“谁啊？”

　　葛林终于忍不住问了一句，这时候他的目光则一直停留在猫眼上，盯着外面空无人影的楼道。

　　心脏不安的狂跳着，然而门外却死寂异常，有的仅仅是那拨动他神经的门响，葛林觉得如果再这么下去，他搞不好会被吓出心脏病来。

　　一只手伸进口袋里攥住上午在寺庙里求来的平安符，葛林这时候已经不敢再门边待着了，打算赶紧回去卧室里。

　　只是还没等他飞快的迈开步子远离，刘静很是不耐烦的声音，便透过厚厚的门板传了进来：

　　“开门啊，在里面干什么呢？”

　　“老婆？是你在外面吗？”

　　听到刘静的声音，葛林顿时变得一脸懵逼，他分明没有看到外面有人啊。

　　“废话，赶紧开门！”

　　刘静再度不耐烦的催促一句，这也让葛林不作多想，紧忙打开了门锁，将屋门推开一些。

　　“磨磨蹭蹭的干什么呢！”

　　“不是，你刚刚躲到什么地方去了，我怎么在猫眼里看不见你啊？还以为有闹鬼了呢，吓得我冷汗都出来了。”

　　“哪有那么多鬼闲的没事来咱家，上楼梯不累啊！”

　　刘静白了葛林一眼，这时候看着像是累坏了一样，脱了鞋走两步便瘫坐在了沙发上。

　　葛林给她倒了杯水，看着她累的上气不接下气的，有些搞不懂地问道：

　　“你不是和你闺蜜逛街去了吗？这怎么还没到半夜就回来了，还累成这样。”

　　“她临时有事，又不去了。一点儿也不靠谱，不过不去也行，今天不知道怎么，一从家里出去就特别累，这回来坐下来才感觉好了一些。”

　　“可能是昨天睡得太晚了。”

　　葛林也想不到什么原因，刘静在坐下休息了一会儿后便回卧室睡觉了，剩下他一个人继续留在客厅里打算将没看完的电影看完。

　　不过看了一会儿，葛林便心神不宁的看不下去了，他又点了根香烟，随后无聊的拿起手机，扫了一眼朋友圈。

　　结果当看到刘静1分钟前发的朋友圈后，他整个人便愣住了。

　　朋友圈是一个刘静和他闺蜜在吃午餐的小视频，但是这却是不可能的啊，因为刘静分明和他说，他闺蜜临时有事不出去了。

　　再说了，刘静现在正在卧室里睡觉，又怎么可能会发一个小视频出来。

　　还是说……刚刚回来的根本就不是他老婆！

　　而分明是一只鬼！

　　想到这儿，葛林艰难的咽了口唾沫，僵硬的从沙发上站起来，随后迈动着沉重的双腿，一点一点的走到了卧室的门边。

　　刘静裹着被子还躺在床上，从她背对着自己的角度来看，竟和早上时候他看到的那一幕惊人的相似。

　　葛林心里面祈祷着真相千万不要是他想象的那样，他目光死死的盯着床上的刘静，手上则在拨着属于刘静的号码。

　　手机打通了，但是屋子里却根本没有响起任何铃声，直到等待提示音消失，刘静混合着商场的声音从手机里传出来：

　　“喂？怎么了老公？”

　　刘静的声音听上去犹如来自地狱猛鬼的咆哮，葛林面色惨白的握着手机，喉结完全堵塞住喉咙，在面上七上八下的跳动着。

　　与此同时，那个躺在床上的“刘静”，则突然翻过身来，露出了一张毫无血色的面孔。

　　被子被缓缓掀开，露出一抹鲜艳的红色，是那个女鬼！

　　是那个穿着红色长裙的女鬼！

　　“啊——！”

　　葛林恐惧的大叫一声，将口袋里的平安符朝着女鬼所在的床上一丢，之后他便玩命般的从屋子里逃了出去，甚至连鞋子都没来得及换。

　　……

　　之后的两天，葛林被吓得大病了一场，并且从此患上了回家恐惧症，无论刘静怎么安抚都不听，死活都要将他家的新房给卖了。

　　刘静说不过葛林，也只能按照葛林的吩咐挂到房产中介上，而这两天他们甚至都没有回家，干脆住进了宾馆里。

　　因为葛林天天疑神疑鬼的状态不好，刘静也特意请了两天假陪他，正直逢远市刚刚建立的威廉古堡乐园试营业，便团了劵打算和葛林过去玩玩放松放松。

　　葛林对此倒是没有反对，因为他现在最喜欢去的就是人多的地方，刘静和葛林又喊上了他闺蜜和他老公，四个人早早的便来到了威廉古堡。

　　威廉古堡别看名字听英伦风的，实际上就是个主题游乐园，其中多是一些恐怖吓人的玩意，当然了，相比较烂大街的一些过山车，摩天轮等设施也是应有尽有。

　　葛林原本只想着人多热闹，根本没想着这威廉古堡里竟是些吓人的东西，一个个主题乐园，不是骷髅就是丧尸的，他看到后心里面便又打起了退堂鼓。

　　“怎么都是这种东西啊，我现在看到什么鬼啊怪的就慎得慌。老婆，我们还是回去吧。”

　　葛林刚进来就要回去，刘静顿时有些不乐意了，将他拉到一边说道：

　　“一个人门票团券还350呢，再说了又不是只有咱们两个来的，你让谢芳芳和曹胜怎么办。何况这又不是咱家，里面就是有鬼也都是人装的，你难道现在连见人也怕吗？”


第七章 尴尬的二人

　　葛林被刘静说的没脾气，其实他心里面也觉得最近这几天他表现的挺怂的，根本不像个男人。

　　就是这世上真的有鬼又什么可怕的，就算他见过那红裙女鬼，现在不还是好好的活着吗！

　　要是自己因为来个游乐场，就被吓得半死，哭喊的要回去，这事要是传进谢芳芳他们的耳朵里，那以后他这脸怕就彻底没地方放了。

　　“行吧，来就来了，那就好好玩玩，不能辜负了这趟的门票钱。”

　　“这就对了吗，这回我在你身边，要是再有什么女鬼冒充我，我直接扇烂它的脸。”

　　刘静见葛林不再提回去的茬了，也开心的抱住了葛林的胳膊，招呼着站在一边的谢芳芳和曹胜说道：

　　“喂，你们俩别看了，我们能在这儿待一天一夜呢，之后有的是时间给你们参观。”

　　……

　　从黑铁监狱进入到下一个场景里，夏天骐只觉得像做梦一样，一个充斥着血腥的噩梦。

　　他看到了很多人，被残忍的杀死，分尸，烹煮。

　　而当他再度恢复清醒的时候，却发现自己正站在摩天轮的下方，四周密密麻麻挤满了排队的人。

　　冷月不知所踪，他下意识的在四周找了找但是并没有发现，想来应该是不在自己附近。

　　不过他倒也不担心，因为楚梦琦从陈铭身上搜刮的一部分术法药水，他也有交给冷月一部分，估计不用太久，他们就能在这碰到。

　　“别看了，轮到咱们了，赶紧上去。”

　　正待夏天骐思寻的时候，突然从前面伸过来一只有些温热的手抓住了他。

　　夏天骐像触电一样，下意识缩回来，发现刚才试图抓住他的，是一个大概只有十六七岁的女学生。

　　女学生穿着一件米黄色的外套，头发散披在肩上，皮肤白皙可人，一双大眼睛带着不满，不停冲着夏天骐眨着：

　　“你中邪了？赶紧上去啊。”

　　夏天骐对身前的女学生完全没印象，不过他仔细打量了对方一眼，随后有些暗喜的答应说：

　　“啊，现在就上去。”

　　类似的情况，早在吴迪带他们进入第二域的模拟事件时就已经出现过了，当时他冷月都变成了医生，想来这一次他在别人的眼里应该是学生，或是这个女学生的男朋友。

　　一直以来都有流传着喜当爹，但是喜当男友的夏天骐倒是没听过。

　　不过这妹子长得挺可爱的，绝对算是不小的惊喜了。

　　摩天轮慢悠悠的上升，夏天骐有些紧张的坐在椅子上，看着下面排队的人群一点点的变成蚂蚁。

　　过程中他没有去看旁边的妹子，而是仔细找着冷月的身影，不知道是不是他的运气太好，竟在东北角的方向，看到冷月正面容冰冷的被一群人围着，跟采访似的特别热闹。

　　女学生一言不发，夏天骐则在想着冷月是不是也会被安排一个妹子，如果情况也和他一样，那这次可有得乐子瞧了。

　　在一连瞥了夏天骐几眼，但是夏天骐却毫无反应之后，女学生终于坐不住了，有些生气的对他说道：

　　“下面有什么好看的，你也怕掉下去？”

　　“你不说还好，你这么一说我倒是真有些害怕了。”

　　夏天骐虽然不恐高，但是太高了小心脏也受不了。

　　女学生见夏天骐还是没理会他的意思，忍不住在心里骂了声吊丝。

　　摩天轮上升的很慢，夏天骐干坐了一会儿也有些无聊，也直到这时候才想起旁边还有个妹子可以解闷，便问说：

　　“咱俩好多久了？”

　　“你想什么呢，谁和你好了。”

　　女学生见夏天骐这么直接，脸上当时一红，转过头不说话了。

　　见状，夏天骐立马明白过来，原来在女生的眼里他们并不是恋人，而是互有意思的青年小男女，来这边玩是专门培养感情的。

　　夏天骐虽然性格很贱，但是在经历这么多事后，倒也比之前强上不少。

　　换做是以往，有个白来的妹子，他保不齐会猥琐的干出些什么来。

　　但是眼下，他则觉得有个女生在旁边是个累赘，你说真要是碰到鬼了，他是管还是不管。

　　于是为了这女学生的安全着想，夏天骐觉得还是不占便宜了，等从摩天轮下来就故意和对方吵一架，赶紧打发走再说。

　　想到这儿，他有些歉意的看了女生一眼，之后则再度沉默下来。

　　“你和吴妍是不是好过？”

　　摩天轮缓缓升起，在沉默之中，女生突然转过头问了夏天骐一句。

　　“我俩一直有一腿，现在还联系，偶尔约个会什么的。”

　　夏天骐说的就跟真事似的。

　　女学生听后顿时黑着脸狠狠的推了夏天骐一把，好在是女生没什么力气，要是换个男人突然来这么一下，保不齐就被推下去摔死了。

　　“你怎么能这么无耻，既然你俩在一起了，那干嘛要约我出来！”

　　“因为脚踏两只船很爽啊，怎么，你不高兴了？”

　　“你就是个混蛋！”

　　“恭喜你答对了。原来你还有这么聪明的时候呢！”

　　“你……”

　　女生气的不知道该说什么好，夏天骐则无所谓的笑了笑说：

　　“反正我就是这么个条件，你要是答应就在这儿陪我，不答应就愿意去哪去哪。”

　　女生没说话，低着头哭了起来，夏天骐只觉得一阵蛋疼，但是他也没办法，要是女学生跟他甜甜蜜蜜的留在这儿，他这么感性的一个人，肯定不会看着女生涉险不管，所以还不如趁早打发走。

　　免得再过一会儿，就是想走都走不了了。

　　而此时此刻，相比于夏天骐来说，冷月要比他更加蛋疼。

　　刚迷迷糊糊的恢复清醒，他就被一群人给围住了，非要和他拍照留念，说他是什么明星。

　　因为人数实在太多，里三层外三层的将他围了起来，他就连想挤开人群逃走都做不到。

　　只能一边面无表情的敷衍着，一边推着人，强行挤开条空隙出去。

　　原本浪漫的摩天轮幽会，结果愣是被夏天骐的一番话说得成了女生日后回忆的伤心地。

　　从摩天轮上下来，女生便摸着眼泪快步的跑开了，夏天骐生怕女生转一圈又跑去别的地方，于是一直在后面跟着，直到确定女生出去了他才放心。

　　过程中他自己也有尝试着离开游乐场的范围，结果发现也不受任何限制，这也让他犹豫着是不是要叫着冷月到外面躲一阵子。

　　能力冷冻期再度出现在荣誉表的表盘上，与上一次的72小时相比，这一次就只有12个小时。


第八章 活死人区

　　目送着女学生离开后，夏天骐便立马朝着冷月所在的位置赶去，不过因为威廉古堡实在是太大了，所以当他赶到在摩天轮上看到的那个地点时，那里只剩下一群不明所以的围观群众还在，至于冷月则早已经不知所踪了。

　　没有找到冷月，他也不好一个人先离开，所以只得选择先待在这里。

　　不过离不离开这儿，对于他们而言并没有太重要的意义，因为既然这威廉古堡没有被封锁，那就说明鬼物根本不在乎是否有人会离开，证明它想要杀人就算逃到这座城市的任何角落，都能够轻而易举的被它寻找到。

　　之前他在梦中看到的那一幕幕，都是那鬼物突然出现在受害者的身边，继而在多般折磨下，像是具备操控能力一样，操控着受害者的爱人残忍下手。

　　如今不同往日，他们手里有很多能够加持防御，或是加持速度的辅助性术法药水，所以就算是真倒霉到刚进来来就碰鬼，也存在着些许可能逃走。

　　有了后手，夏天骐的底气也不禁足了起来，既然他从黑铁监狱的范围内出来就进来了这么个地方，那么这里显然会是鬼物频繁出没的地域。

　　所以当务之急不是先找到冷月，而是先搞到一张这地方的地图，到时候找到广播站，通过广播将冷月给找出来。

　　打定主意，他便开始有目的的在附近寻找起来，很快便在一处卖饮料冰棍的小摊位买到了这个地方的地图。

　　直到拿到地图，他才知道原来这里叫做威廉古堡，是一座以惊悚为主题的游乐场，一周前才刚刚开业，号称是世界上最大的一座主题游乐城。

　　在面积上足可以比拟一个镇子，想要逛完全景，最少也需要3到4天的时间。

　　所以绝大多数游客进来这里，最少都会住上一两天的时间，之后才会考虑离开的事。

　　从地图上对于这座威廉古堡有了个大概了解后，夏天骐暗暗惊讶于这座游乐园的庞大面积，本以为他之前在摩天轮上看到的那些建筑，都属于远端的城市，现在他才明白，原来根本就是其他区域的建筑物。

　　他和冷月目前所在的这个区，有一个非常惊悚的名字，叫做活死人区。

　　无论是哪一条小道上旁，都摆满了一具具相当恐怖的丧尸人偶。

　　这些人偶有的是假的，但也有一部分是由这里的工作人员假扮的，有些刚进来的游客不知情的去和那些丧尸照相，便被突然张开嘴巴的丧尸狠狠一口咬到脑袋。

　　当然了，尽管都是假的，但是不少胆小的游客依旧被吓得不轻。

　　尤其是卫生间，装点得最为恐怖。

　　木头屋子上，满是一个个空洞，尽管偷窥不到里面，但是窗户上却贴着很多会动的枯手，游客只要一坐在坐便上，抽水声便会自行响起，四周充斥着丧尸撕咬的鬼叫，就连头顶上的小灯都会开始频频闪烁起来。

　　喜好刺激的人在这里玩的不亦乐乎，但是一些以为是寻常游乐园，带着孩子来的家长们，却都一个个面色难看，因为被吓哭的孩子几乎多到数不清。

　　夏天骐在活死人区一边寻找着冷月，一边较为新奇的转着，其实如果单纯是进来这里游玩的，这里的确是一处喜好惊险刺激的发烧友乐园。

　　不过大部分人都没有什么胆子，所以一些标明了是鬼屋，恶魔之馆的地方，进去的人都很少。倒是这些地方的门口聚集着大量的游客，都等着里面的人出来，看看是什么反应再进去。

　　威廉古堡一共6个区，夏天骐算了算，一天的时间，他最多只能逛完两个区，所以在事件结束前，想来他是不可能四处走上一圈了。

　　广播室距离他还要大概15分钟的路程，以他对冷月的了解，冷月定然不会走的太远，一定正待在某个地方等他。

　　在小摊上买了个五彩冰激凌，夏天骐也学着那些拿着鬼面氢气球的小朋友，买了两个有些雷人的栓在了裤腰带上，随后一边吃着冰淇淋，一边朝着广播室走去。

　　能力冷冻期的出现，对于夏天骐倒也不完全是坏事，因为在这段期间他可以尽情的享受食物的乐趣，而不再像平时的时候，就只能干巴巴的吃着没什么味道的西红柿。

　　越往里走，游客便越密集，很多人都戴着吓人的面具，看上去就和万圣节似的。

　　……

　　“葛林，谢芳芳他们两个说要进去死亡之馆里看看。”

　　刘静一把拉住还要继续往前走的葛林，有些试探性地说道。

　　“听这名字就不吉利，还是别去了。”

　　葛林回过头看了一眼不远处那座犹如人脑的建筑，光看着上面那犹如被鲜血浇灌的红字，他心里面便觉得有些打怵。

　　“你真不去啊？”

　　听刘静这么说，葛林原本坚决的语气不禁松动了几分：

　　“你们要是想去我就陪着，我倒也无所谓。”

　　“那我们一起进去吧，咱们就只能在这儿玩两天，不趁早玩一些，肯定玩不过来。”

　　刘静见葛林没有意见，便也不听他说什么，忙对着后面的谢芳芳两人喊道：

　　“我们先排这个吧，进去看看。”

　　或许是因为大家的兴趣都放在后面，也或许是因为这个名为死亡之馆的建筑从外观上看太过骇人，总之，刘静四个人几乎没有等待多久，便在工作人员的指引下走进了黑漆漆的馆里。

　　刘静四个人买的是这威廉古堡的通票，什么项目都可以玩，什么建筑都能进，不过并不包括吃饭和住宿。

　　进来馆内，便是一条很是有些狭窄，并且远远的一直延伸到不知道哪里的长廊。

　　长廊的地面上散发着幽幽的光亮，但是刘静几个人仔细的找了半天，却并没有发现发光的东西到底是什么。

　　冷风阵阵，顺着前方的长廊吹拂在众人的脸颊上，隐隐能够听到串串哀嚎鬼叫之声。

　　葛林心里面发虚，但还是跟着谢芳芳的男朋友曹胜两个人走在最前头，至于谢芳芳和刘静尽管嚷嚷的厉害，天不怕地不怕的，但是这时候也都有些怂，互相拽着胳膊，一点点儿的往前走。

　　四个人沿直线大概走了差不多3分钟，前方便突然传出一声女人发出的凄厉惨叫。

　　这声惨叫因为出现的实在太过突兀，吓得四个人皆脸色一白，原本就迈的吞吞吐吐的步子，也都不受控制的停了下来。

　　“前面的人怎么了？是被吓到了吗？”

　　谢芳芳的胆子要比刘静小得多，这时候死死的保住刘静，看着前面的曹胜，有些害怕的问道。

　　“应该是吧，不过听着怎么不像是正常的叫声呢。”

　　曹胜觉得刚刚的声音，并不像是被什么突然出现的东西吓到发出来的，更像是被人突然攻击，因为疼痛而发出来的。

　　“你们别胡思乱想了，估计就是被吓到了，一会儿咱们也小心点儿。”

　　刘静不在乎的说了一句，曹胜听后看了一眼谢芳芳，见谢芳芳没说什么，便又叫上葛林朝着前面走去。


第九章 墙壁上的猫眼

　　四个人越走越远，但是长廊却丝毫不见尽头，这也让众人嗅到了一股诡异的味道。

　　“这长廊难道没有尽头吗，在外面看貌似没这么大啊。”

　　葛林这时候心里有些压抑的嘀咕了一句。

　　“看到拐口了。”

　　他这边的话音还没落，曹胜便像是看到了什么似的，指着前方的幽幽的黑暗说道。

　　“在哪呢拐口？我怎么没看到？”

　　葛林仔细的朝着曹胜手指的方向看了好半天，但是却根本没看到有什么拐口的影子。

　　身后，就是刘静和谢芳芳也都是大眼瞪小眼，显然谁都没瞧见有什么拐口。

　　“你们的眼神看来是真不行，信我的没错，再往前走一会儿就能拐出去。”

　　对于曹胜的话，葛林几个人半信半疑，但是他们都已经走了这么久了，自然是要一直走下去的。

　　毕竟在他们几个人里，除了葛林会觉得这世上有鬼外，其他人都觉得就算是眼前发生多么诡异的一幕，都一定是这古堡里的工作人员搞的鬼把戏。

　　就这样4个人又走了差不多1分钟，接着便发生了一件很是诡异的事情，那就是走在葛林身旁的曹胜，走着走着，竟然凭空消失了！

　　整个人消失的干干净净，甚至连点儿声音都没有传出来。

　　葛林3个人都被这一幕吓了一跳，等反应过来开始喊曹胜的时候，狭窄的长廊里就只有“嗖嗖”的风声在象征性的回应着他们。

　　“曹胜消失了！”

　　葛林惊恐的睁大了眼睛，完全搞不清楚眼下的情况。

　　“一个大活人怎么可能说消失就消失了。肯定是这长廊里有什么机关，他不小心走进去了。”

　　刘静突然想起曹胜之前有说过，他看到了一个拐口，但是那个拐口就只有他自己看得到，他们几个却都是没有瞧见，所以他怀疑曹胜的消失，一定是进了那个他们看不到的拐口。

　　至于那个拐口，则是这死亡之馆里的一个隐藏机关。

　　谢芳芳要比葛林和刘静更加担心曹胜的安全，所以在听到刘静的话后，便开始拿出手机一边给曹胜打电话，一边在冰冷的墙壁上摸索起来。

　　手机一个信号也没有，谢芳芳几个人轮流尝试，但最终却都以失败结束。

　　“有没有人啊！”

　　谢芳芳找不到曹胜，顿时急的哭了起来，冲着身后大声的喊着。

　　“别着急，曹胜肯定不会有事，毕竟这里就是以惊悚为主题的游乐场，要是不被吓到，那就没意思了。曹胜想来是进了另外一条路，只要咱们走出去，一定还能碰到的。”

　　葛林一言不发，只是在听刘静安慰着谢芳芳，谢芳芳听后也觉得曹胜不能有什么事才对，于是她点了点头，将脸上的眼泪擦掉，几个人再度沿着狭窄的长廊穿行起来。

　　然而没等他们走出几步，谢芳芳却又突然叫了起来，再度将葛林和刘静吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“刚刚……刚刚有一只手突然落在了我的肩膀上！”

　　谢芳芳惊恐至极地说道。

　　“手？”

　　刘静打开手电朝着谢芳芳的四周，以及他们周围的墙壁照了照，随后摇了摇头说：

　　“什么也没有啊，会不会是你的错觉？”

　　“一定不是错觉，真的，我真的感觉到了。”

　　“芳芳别怕，一定是有人藏在这儿，然后突然伸手吓唬你。没事的。”

　　刘静说完也不打算在摸黑走了，打开手电一边走，一边回头照相四周。

　　这样又走了差不多有2分钟，前方的道路突然消失了，取而代之的则是一块不知道多厚的墙壁。

　　而在那墙壁上，则存在着一个像是猫眼的东西。

　　“没路了？不会吧！”

　　刘静3个人都有些发懵，本以为他们走着走着就出去了，结果走到最后竟发现是个死胡同。

　　“那是个猫眼吗？”

　　谢芳芳指着墙壁上的东西说道。

　　“不知道，我看看哈。”

　　刘静可以说是他们中胆子最大的人了，葛林都不敢冒然过去看，生怕又见到什么吓人的东西，但是刘静却不在乎，因为她心里面就不信这世上有什么乱码七糟的东西，自然也不会去胡思乱想什么。

　　正所谓一切认为有鬼的人，都无非是心中有鬼，自己吓唬自己罢了。

　　刘静微微蹲下身子，将眼睛对准了那个像是猫眼的东西，正当葛林和谢芳芳好奇的想要问她看见什么的时候，刘静却突然恐惧的发出一声尖叫，身子也直接被吓得瘫坐在了地上，指着强上的猫眼，甚至因为太过恐惧而支支吾吾的说不出话来。

　　“老婆？你看到什么了？”

　　葛林对于刘静的胆子再清楚不过，那可是号称小时候跟着她爷爷去上坟，结果因为贪玩跑丢了，在坟地里待了两天两夜的人。

　　小时候的刘静胆子都那么大，更别说长大后的她了，事实上从他们认识到现在，还真没见刘静被什么东西下到过，更别说是吓到这副模样了。

　　“曹……曹胜！我看到曹胜了！”

　　“真的吗？他在墙壁后面吗？”听到刘静说看到了曹胜，谢芳芳便也赶忙走了过去，也想要透过那墙壁上的猫眼看看。

　　但就在这时候，刘静却再度声音颤抖地说道：

　　“还有你，我看到你也在里面！”

　　刘静指着谢芳芳，大声地叫道。

　　葛林一脸的茫然，这时候也好奇的蹲下身子，透过那猫眼看去，便见猫眼里的场景，像是一个类似石室般的小房间。

　　而在哪小房间的内部，被开膛破肚的曹胜正死相凄惨的吊挂在上面，而在他的脚下，谢芳芳则握着一把染血的剪刀，也双目死瞪的躺在里面。

　　看样子就像是她用手里的剪刀，将曹胜以开膛破肚的方式杀死的，之后则又被眼前的惨景活活吓死的一样。

　　恍然就，葛林突然回想起他们在之前听到的那一声惨叫，确实很像是谢芳芳的声音。

　　但是谢芳芳……分明一直都有跟着他们啊。

　　葛林似是想到了什么，身体顿时变得不寒而栗，他赶忙收回目光，转头看向身后的谢芳芳和刘静，结果却发现……他的身后竟然一个人都没有了！


第十章 寻人

　　看着身后空无一人的黑暗长廊，葛林拼命呼喊着刘静的名字，但却根本得不到半点儿回应。

　　他现在完全没有办法冷静下来，尽管他在试图将这一切诡异的遭遇，理解为是这死亡之馆里的机关，但是他却无法说服自己，说服自己去相信他现在所经历的都是假的。

　　慌乱的在四周的墙壁上摸索起来，但是墙壁冷冰冰的，根本不像是内部藏有暗道的样子。

　　他足足摸索了差不多5分钟，这才终于相信，靠他这么找是没有办法找到刘静的。

　　冷汗不知不觉的浸透了葛林的衣衫，他转过头看了一眼那像是正在散发着诡异光亮的猫眼，心里面突然冒出来一个念头，刘静会不会就在这面墙壁的后面呢？

　　想到这儿，他脑袋一热便又走了过去，继而将眼睛贴在上面，屏息的朝着里面看去。

　　曹胜那具被开膛破肚的尸体依旧还挂在里面，脚下，谢芳芳那具面目扭曲的尸体也依旧存在，除此之外，在那个小房间里此时此刻却是突然多出两个人来。

　　其中一个人赫然就是刘静！

　　刘静的样子看上去极为恐惧，像是在躲着什么东西，而站在她身前的那个人，则是一个看不清脸的红裙女人。

　　女人的身体紧紧的贴着刘静，之后竟然直接掰断了刘静的脖子，然后捏着她的脑袋，狠狠的朝着猫眼的方向丢了过来！

　　“老婆！！！”

　　看到这一幕，躲在猫眼后面的葛林目眦欲裂，疯狂的用拳头捶打起墙壁来，大声哭喊起来。

　　之所以会相信刘静真的被杀了，则是源于他看到了一个熟悉的身影，正是之前吓得他惶惶度日，甚至有家都不敢回的红裙女鬼。

　　它就在一墙之隔的小屋子里，是它杀死了刘静。

　　葛林痛苦的锤砸着墙壁，因为心脏太过剧痛，甚至短暂忘记了对那红衣女鬼的恐惧，或者说他眼下就只有一个念头，那就是杀掉那红裙女鬼，为他的老婆刘静报仇。

　　然而就在这时候，他却突然感觉身后传过来一串窸窣的脚步声，他猛地回头看去，便见一个穿着红色长裙的女人，正直挺挺的站在他的身后。

　　黑暗遮盖住了她的大半张脸，仅能看到的就只有一双紫色的眼睛。

　　“为什么要害我的老婆！为什么不放过我们，我们明明无冤无仇……为什么！为什么非要这么做！”

　　葛林咆哮着直接朝着红裙女鬼冲了过去，反观红裙女鬼则像是被施展了定身术，定住了一样，全身僵硬的站在那儿一动不动。

　　葛林愤怒之下，一拳狠狠的打在了红裙女鬼的脸上，红裙女鬼发出一声惨叫，身子直接倒飞出去。

　　然而葛林却好不罢休，冲过去又是对着红裙女鬼的面部一番狠打，直到他打的女鬼的面容完全被鲜血染花，打的他的虎口裂开，他才力竭的停了手。

　　“哈哈，死了！终于死了，老婆我为你报仇了……”

　　葛林见红裙一女鬼一动不动了，他突然笑了起来，然而明明是在笑，但是眼泪却是止不住的在往下流。

　　可当他再一次看向那红裙女鬼的时候，他却难以置信的揉了揉眼睛，笑声也不受控制的止住了，因为那红裙女鬼竟然长得和刘静一模一样。

　　不！她的红裙子呢？为什么她穿的不是红裙子，为什么她竟然穿着和刘静一样的衣服！

　　这不是那个女鬼，这是他的老婆刘静。

　　看着已然被他活活打死的刘静，葛林的身子重重的跌坐在地上，根本不相信这是自己做的。

　　他明明看到的是那红裙女鬼，但是为什么又变成刘静了呢。

　　就在葛林心绪复杂，不相信的想要起身逃走的时候，身后却突然传来一串“咯咯”的笑声。

　　他回头看去，便见身后的墙壁上竟钻出来一颗女人的头颅，那女人披散着头发，然而令人头皮发麻的是，它的脸竟然就只有一半，而另一半则完全是腐朽的骷髅！

　　它像是在看戏一样，发出森然的笑声，随着笑声的传出，它的身子也开始从墙壁里钻出来。

　　葛林看着身后的红裙女鬼，又看了一眼倒在地上的刘静，终于痛苦的接受了他刚刚打死的并不是他所认为的红裙女鬼，而是他老婆刘静的这个残酷事实。

　　葛林痛苦的嘶吼起来，踉踉跄跄的朝着红裙女鬼冲了过去，然而他刚刚跑到一半，便感觉体内传出一股子极具膨胀的感觉，接着，他的身体便像是爆竹一样爆开，瞬间化为了鲜艳的红色，以及那几乎洒满整条长廊的血腥碎肉。

　　黑暗的长廊缓缓褪去，取而代之的则是一个8角的屋子，而在其中的一个角落上，则堆放着不下10具男女各半的死尸。

　　毫无疑问，这些人都是在进入死亡之馆后，遭到红衣女鬼的引诱，被他们的另一半残忍杀死的。

　　“您好，我和我的一个朋友走失了，想要发一个寻人广播，您看可以吗？”

　　夏天骐找到广播室，结果发现就连广播室里都坐满了人，无奈，他只好在这里排了会儿队，等了差不多快10分钟才轮到他。

　　而排在他前面的那些人，和他的目的都是一样的，无非就是和亲人或是朋友走散了，想要借助广播找一找。

　　广播员是一个声音很甜的大妈，如果只听声音的话，真的会以为对方是一个正青春的少女。

　　夏天骐客气的说完了他的请求，广播员便爽快的点了点头，继而在问出夏天骐要找的人名后，开始对话筒说道：

　　“冷月先生您好，您的朋友夏天骐先生正在活死人区广播室等您，您听到广播后请来广播室。冷月先生您好，您的朋友……”

　　广播员同样的话一连说了3遍，他之前在外面的时候有听过广播，所以非常肯定，只要冷月还在这个区域没有离开，无论在哪里都能够通过四处的音响听到。

　　夏天骐之后在广播室里找了个空位坐下，比较幸运的是，坐在他旁边的是一个穿着超短裙的女子，女子的模样姣好，重点是穿着比较暴露，夏天骐只是瞥了一眼，便看到了对方藏在短裙里的黑色安全裤。

　　女生也像是在等人，不停看着手机，反复打了几个电话，但或许是没有信号的关系，所以一直没能打通。

　　而在他的对面座椅上，则做着一个戴帽子的青年，不停在用手机偷拍着那女子。


第十一章 汇合

　　“美女，你们认识吗？”

　　夏天骐坏笑的叫了身旁的女子一声，女子狐疑的转过头来，不解地问道：

　　“什么认识？”

　　“就是对面这个帅哥，我看他一直在用手机上下的拍你。”

　　听到夏天骐的话，女子下意识看向对面，便见那个青年刚好将手机拿的很低，像是再拍她的裙底。

　　这也气的女生直接从座位上站了起来，走过去指着那青年问道：

　　“你拍什么呢？你他妈是不是变态啊，没见过女人大腿啊！”

　　“我什么也没拍啊，我看小说呢。”

　　“你家看小说用将手机放到椅子下面？你骗鬼呢！”

　　女子也是个暴脾气的大嗓门，被她这么一说，广播室里的目光都聚集了过来，青年的面子挂不住了，这时候也不再解释，刚忙心虚的跑掉了。

　　女子在后面又骂了几句，这才出气的坐了回来，对着夏天骐说道：

　　“谢谢你啊帅哥，今天真是晦气，来这儿玩一趟挺好的心情，没想到还遇到个变态！”

　　“这世道变态特别多，尤其是女生可得注意。”

　　夏天骐之前上学的时候，总能看到一些关于女性被偷拍，被骚扰的新闻，然而这些新闻出现后，非但没能让一些人正视，网络上反倒是出现了一些扭曲的论调。

　　不承认自己的龌龊，反倒是怪受害者穿衣服不行。

　　世风日下，夏天骐觉得像自己这般敢作敢当的人，真是越来越少了。

　　“你还真是个好人啊。”

　　女子听夏天骐这么说，突然笑了笑，倒是有种觉得夏天骐是想趁机泡她的感觉。

　　“如果不坏就是好的话，那我勉强也算是。”

　　夏天骐就想和这女子扯扯闲篇，不然在这里干坐着等冷月也实在是没意思。

　　不过刚聊得热乎，便见一个穿着五彩短裤，上身则只穿一个背心的男青年，吊儿郎当的走到了那女子的身边，之后则毫不避讳的在女子的丰臀上抓了一把。

　　“你死哪去了？害得我在这里等你半天！”

　　“我还想问你呢，走着走着就不见了，让我一顿好找。”

　　女子又发牢骚的说了男青年几句，便站起来打算离开，夏天骐知道往后是没得聊了，便也挪了挪屁股，坐在了靠中间一些的位置。

　　他这边刚把屁股移动开，一个中年女人便抱着一个四五岁的小男孩坐了下来。

　　小男孩的表情有些奇怪，因为竟像是被吓到了一样，指着那女子和男青年对他妈妈说道：

　　“妈妈，那叔叔为什么会背着一个穿红裙子的阿姨啊？那阿姨长得好可怕，半张脸都没有了。”

　　“别胡说八道，脸都没有怎么可能还活着。就不该带你过来，这里实在是太吓人了。”

　　小男孩的妈妈怕孩子胡说，忍不住说了孩子几句。

　　夏天骐听到小男孩的话后，也不由将目光放到了刚刚要出去广播室的二人身上，果然看到那男青年的身上，趴着一个红色的人影。

　　不过还没等他看清楚，两个人便已经出去了。

　　他也没有追出去，毕竟就算那个男青年真的背着一只鬼，那鬼竟然没有对他下手，他现在也没必要去惹呼什么，还是老老实实的等冷月过来找他为妙。

　　等了半天也不见冷月过来找他，夏天骐也有些坐不住了，于是来到广播室的外面，点了一根香烟抽了起来。

　　因为天气很热，所以穿的暴露的女人很多，大多都是短裤或是短裙，夏天骐也在无聊的看着她们。

　　一根烟抽到剩下一半，夏天骐忽然看到一个戴着口罩的人，从人群里挤了出来，从身材上看倒像是冷月的轮廓，但是他却想不通冷月好端端的为什么要戴上口罩。

　　眼看那个疑似冷月的口罩男人，在挤出人群后直接来到了他的面前，夏天骐有些不确定地问道：

　　“冷神？”

　　“嗯。”冷月点了点头，然后将至露出一双眼睛的口罩扯下来，催促说：

　　“我们还是找个地方待着吧。”

　　“你冻脸啊？怎么还戴个口罩啊。这是什么打扮？”

　　“总有人找我拍照，所以我才买个口罩的。”冷月的回答显得非常无奈。

　　夏天骐被冷月的话弄得哭笑不得，不知道冷月是不是被这里的人误认为是哪个明星了。不过就冷月那个颜值，就是男明星里也没几个都比得过他的。

　　“我刚刚好像看见了一只鬼，不过也不大确定。这地方叫威廉古堡，是一个主题游乐场，面积特别大，分为好些个区，原本我还想着等找到你，我们一起离开这儿呢，但是在看到这里的面积后，我觉得貌似没有这个必要。”

　　“能出去的话，我们还是出去好了。留在这里比较麻烦。”

　　冷月并不知道能出去，还以为游乐园和之前黑铁监狱一样，是被鬼物用鬼域给封锁了呢。

　　“那行吧，我记得路，我带你出去。”

　　尽管这是游乐场，但是因为大多都是吓人的，所以夏天骐也不敢去玩什么。

　　两个人走了一会儿，便来到了位于北边的一个出口，随后他们便没有受到任何束缚的离开了。

　　只是等他们到外面后，却发现，外面光秃秃的，就连个正经八百的水泥路都没有，俨然就像是在偏远的山上。

　　他们在门口等了很半天，本以为能来辆车的，可结果一个人影都没见着。

　　“怪不得能出去，原来出去也没用。”

　　看到这般光景，夏天骐忍不住苦笑一声，冷月怕也觉得两个人干巴巴的站在这儿，目标实在是有些集中，于是只好改变主意，又和夏天骐回到了游乐场里。

　　看了一眼荣誉表上的能力冷冻期，夏天骐想到他们眼下也没什么能做的，说白了只是缺少一个能熬时间的地方，想到这儿，他又将放在口袋里的地图拿出来，找了找，随后一指上面的一间酒店道：

　　“咱们先去这里休息休息吧。”

　　冷月没有什么异议，两个人便按照地图上的位置，沿着活死人区一路往南走，打算前往与之相邻的怨女区。

　　毕竟夏天骐刚刚疑似看到了一只鬼物，所以即便是要找个酒店待着，也还是找其他区域的酒店要更为安全一些。


第十二章 获悉

　　依照着地图，走的还是最近的路线，两个人等走出活死人区，也足足用去了差不多2个小时。

　　期间他们甚至连歇都没歇，也足见这威廉古堡的庞大。

　　不过从地图上看，每个区域都分为东西南北四个门，不然要是只有一个门进一个门出的话，那么想来会有百分之九十以上的游客，最多就只能逛完两个区。

　　因为主题游乐场，所以里面的酒店也都是走主题风格，清一色的鬼楼装修。

　　墙壁表面看上去就像是四五十年代的炮楼，上面布满了一根根绿色的枝蔓，在进门处还放着两个白色的灯笼。

　　因为是白天，所以倒也看不清楚是亮着还是灭着。

　　冷月跟着夏天骐推开有些破旧的大门走了进去，一进去，就看到一个穿着古代店小二衣服的服务生，站在一个通红的大桌子前，面无表情的对他们的问说：

　　“住宿吗？”

　　“嗯，给我开一间两张床的房间。”夏天骐觉得还是他和冷月住在一起较为安全一些，只是服务生那边却摇了摇头说道：

　　“这儿没有两张床的房间，全都是一张床的，你看看是开两个房间，还是开一个房间，你们两个人挤挤？”

　　夏天骐听后有些无语的看向了冷月，冷月随后对那服务生说道：

　　“那就开一间吧。”

　　“好嘞，这是钥匙你们拿好，押金1000，房间费800，一共1800。是现金还是刷卡？”

　　“这个价格是真不便宜啊。”

　　夏天骐虽然不差钱，但是也觉得这破酒店未免有些太黑了一点儿，不过他也没说什么，直接拿出自己在冥府的工资卡，将房费和押金刷了出去。

　　交过钱后，便有一个打扮的跟个丫鬟似的服务员，带着他们一直上到了3楼最里面。

　　“住的人多吗？”

　　在服务员临走前，夏天骐突然叫出她问了一句。

　　“基本上都住满了。”

　　“真是暴利啊，冷神，等什么时候鬼物都被清理掉了，不行我们干脆也合伙开个小酒楼好了。也在一些游乐场里寻摸个地方，我做大当家的，你做店小二。”

　　“没兴趣。”冷月摇了摇脑袋，直接推门走进了他们的房间里。

　　夏天骐就知道冷月会这么说，他听后笑了笑，也跟着一并走了进去。

　　房间并没有多大，并且令人比较尴尬的是，内部竟连个卫生间都没有，上面倒是白纸黑字的贴着，卫生间要下到1楼后右拐，走在最里面就是了。

　　将屋门关上，隔壁静悄悄的，并不是隔音效果后，而是这个时间游客们都在外面游玩，也没几个会留在房间里睡觉的。

　　“趁着现在没什么事，你先睡一觉吧，到时候换我，估计那鬼物不会一直都这么消停。”

　　冷月没有什么意见的点头，也不和夏天骐客气，脱掉鞋子，摘掉脸上的口罩，直接翻身躺在了有些硬的木头床上，闭上眼睛休息起来。

　　剩下夏天骐一个人无聊的坐在四方桌前，听着窗外传进的阵阵喧嚣，他心里面也有些痒痒的坐不住了，想了想便叼着一根烟，开门下了楼。

　　酒店的1楼就是像客栈一样，都是一张张小桌子，夏天骐难得可以吃点儿东西，所以并不想浪费这大好的时光，于是下来后就叫来刚刚带他们上楼的那个服务员，拿着菜单点了一堆吃的。

　　因为已经临近中午的关系，外面的游客也开始陆陆续续的进店吃饭，不过大部分都被菜单上高额的价格吓退了，只有少部分钱袋子没那么紧的，还能硬着头皮坐的住。

　　等了差不多两根烟的时间，服务员才开始陆续的将菜上来。

　　夏天骐因为长期吃没什么味道的西红柿和红苹果，所以倒也吃不出来这家店的水平怎么样，只是单纯的觉得自己真的是在吃饭，而不是用西红柿在填满胃。

　　吃了有一会儿，他便突然停住了狼吞虎咽的吃相，仔细听起了隔壁桌的交谈。

　　坐在他隔壁桌的是一对年龄大概40岁左右的夫妻，两个人因为等着上菜无聊，便随便找了个话题聊了起来。

　　其中就说到了发生在逢远市的几起杀人案。

　　关于这起案子，也是一个记者暗地里给了警员的好处，所以获得的一个重磅消息，不久前才刚刚曝出来，可以说是这座城市当下最热的话题。

　　“听着都吓人，一日夫妻百日恩，就是再有什么，也不至于杀人吧，并且还是碎尸，烹尸这种泯灭人性的做法。”

　　女人有些害怕的说完，男人则笑了笑，调侃说：

　　“看来我真是要感谢你这么多年的不杀之恩了。不然我这睡觉那么死，你随随便便往我的脖子上来个一刀，我就彻底完蛋了。”

　　“上一边去，不过要是让我知道你背着我做坏事，也跑不了你。”

　　两个人嘀嘀咕咕的聊着，夏天骐听后也将手机拿出来，试着搜了搜当地的新闻。

　　在连上这酒店的无线后，他很快变搜到了一篇对于逢远市连续杀人事件的报道。

　　报道中说，最近一段时间，逢远市一共发生了6起杀人事件，事件都发生在情侣或是夫妻双方的身上，不是男的用残忍的方式杀死了女的，就是女的反过来害死了男的。

　　并且手段极其残忍，都是一些惨无人道，想想都血腥的手段。

　　不仅如此，那些因为杀人而被警方抓住，或是去主动投案的人，没几天也都离奇的死在的拘留所里。

　　“这一次的鬼物有点儿意思啊，竟然专门挑情侣下手，那岂不是说我和冷神不会有什么危险了？”

　　夏天骐觉得之前在逢远市杀人的应该就是他们要对付的鬼物，只是以往鬼物都无差别的杀人，完全就是看谁不爽杀谁，谁倒霉碰到了杀谁，但是像这种，只挑情侣或是夫妻下手的，他们还从未碰见过。

　　将手机重新揣进口袋里，夏天骐暂时不在去想这个事，打算等冷月醒了再说。

　　像个饿死鬼投胎似的，将一大桌子的饭菜通通消灭掉，夏天骐才撑得快要吐出来的从酒楼里走了出来。

　　想要沿着附近走走消化消化，过一会儿再上楼将冷月叫醒。


第十三章 女鬼

　　活死人区里，一对年轻情侣正一前一后的走着。

　　女的脸上略带不悦，不停对着身后的青年不耐烦的催促说：

　　“我说胡晓，你能不能走得快点儿，你看就连前面的那个老大爷都走的没影了。”

　　“不行了，我真的走不动了，我们还是找个地方休息一会儿吧，从刚刚我就觉得全身累的不行。”

　　这一男一女不是别人，正是夏天骐之前在广播室里见到的两个人。

　　“你可真是扫兴，说好的来陪我玩，不但把我弄丢了不说，现在还这事那事的。”

　　女的不满的说完，便打量了一眼四周，继而看到了一个3D还原体验区。于是对着男友说道：

　　“我们去那里吧，你看看找个地方坐下，我自己去玩玩。”

　　青年没有异议的点头，两个人便走了进去。

　　这个名为“3D还原体验区”的地方，说白了就是一个3D体感影院，里面摆放着一些机器，坐进去带上眼镜，便会有一种身临其感的感觉。

　　里面的人虽说不多但也不算少，短裙少女去排队后，他的男友胡晓，则累的气喘吁吁的找了一个长椅一屁股坐了下去。

　　“真他妈怪了，我这最近也没干什么啊，怎么会这么累呢。”

　　胡晓忍不住开始找起了他身体的原因，事实上他平时的生活确实也很不规律，睡得晚，晚起来，偶尔还会通个宵，背着女朋友约几个妹子开房折腾折腾。

　　但是最近一段时间，因为他老爸那里没收了他的银行卡，所以他倒是老实了许多。

　　可就算再累，也不至于累到走几步就要一歇，身体重的就像是还背着一个人吧。

　　“你看那两个人，也不嫌害臊。”

　　“估计才刚处对象没多久吧。”

　　“不过那女的是戴着面具吗，看着好吓人啊。”

　　听到身旁不停有议论的声音传过来，胡晓忍不住侧头看去，便见说话的是坐在长椅最右端的两个情侣，看情况也是和他一样，走得累了进来歇歇脚。

　　见到他看过去，两个人也不再说话了，都将头转向了一旁。

　　“说谁呢？”

　　胡晓不知道那两个人在说谁，因为他身边坐的是一个老太太还有一个30多岁的男人，再往右边就是那一对情侣，除了他们就没别人了。

　　但是看身旁那两个人，分明就是一对母子，儿子带着他妈妈进来走走散心的。

　　“还真是两个沙比！”

　　胡晓心里面骂了一句，但这件事却给了他一个提醒，因为他这一路，已经不止一次听到过类似的话了。

　　并且吸引目光的概率，也几乎是百分之百，总有一些人在对他指指点点，不知道在议论着什么。

　　他也不知道是不是自己的身上蹭到了什么，还是说脸上不小心沾到了什么东西。

　　看着他女朋友一时半会儿还要排队，他这时候也刚好来了尿意，便打算出去找个厕所方便一下，顺便整理一下衣服，看看自己到底是哪里出了问题。

　　也没有和他女朋友打招呼，他便直接出了3D体验区，因为卫生间就在对面，没几步远，所以他出来后便直接走了进去。

　　卫生间里很是冷清，就连一个人也没有，这也多少让他心生迷惑。不过他也没多想，等方便完了便来到了镜子前，本想整理一下衣服和头发，结果却险些没有将他吓个半死。

　　因为他在镜子里竟然看到了两个人！

　　其中一个人是他，而另一个人……脑袋则长在他的肩膀上。

　　或者用更为确切的说法是，那个人正趴在他的背上，是一个头戴着半张骷髅面具的红裙女人。

　　但是胡晓却完全没有印象，根本不记得自己的身上什么时候多出一个人来。

　　“你他妈谁啊，赶紧给我下来！”

　　胡晓在被吓过，便回过手去想要将那个仍趴在他背上的女人拽下来，然而当他将手背过去的时候，却发现他根本就没有摸到任何人。

　　他不信邪的又一连抓了好几次，但是每一次他的手都会落在他自己的背上。

　　他的背上根本就没有人在，因为他完全摸不到。

　　但是镜子里，那个红裙女人却依旧完好无损的趴在上面。

　　不，那真的是一个人吗？

　　想到这儿，胡晓顿感整个后背都在往外冒凉气，他惊叫了一声，连忙从卫生间里逃了出去。

　　身上依旧沉重的厉害，之前在没看到那个红裙女人的时候，他倒没觉得什么，但是眼下，他却越加的确信，自己之所以会这么累，就是因为他始终都在背着一只鬼再往前走！

　　疯了一般，在人群里大喊大叫，但是游客们却像是躲疯子一样都跑开了。

　　胡晓一路冲进了3D体验区里，而这时候也刚好排到他的女朋友，坐进体验机里体验。

　　“孟丽你先别玩了！我撞鬼了！”

　　“你有病吧，是不是出门忘吃药了，说什么呢！”

　　胡晓话非但没有引起他女朋友的在意，反倒是被无情的说了一顿。

　　“真的我没骗你，我刚刚去上厕所，然后发现我身上竟然背着一个女人！但是我却根本抓不到它，但是我能感受到他的重量。”

　　“你别胡说八道了，也不怕被人家笑话。”

　　孟丽依旧不相信。

　　“不信你可以问他们，他们应该都能看得到的，我身上是不是背着一个穿着红裙子的女人？”

　　胡晓转过身来，对着那些在孟丽身后排队的游客问道。

　　游客们纷纷茫然的摇头，像是看待一个神经病似的，都下意识拉远了同他的距离。

　　“怎么可能看不到的！明明之前就有人能够看到的！”

　　说着，胡晓突然想起了刚刚坐在长椅上的那一对情侣，但是当他转过身去寻找的时候，却发现那两个人已经不见了。

　　“算了！不玩了，真是扫兴！”

　　孟丽被胡晓这么一搅合，觉得自己很是没有面子，顿时失去了再留下来的兴致，冷冷的撇下一句话，便一把推开挡在身前的胡晓，继而头也不回的走了。

　　……

　　夏天骐在外面无聊的晃悠了几圈后，就返回了酒楼，等他推开房间门进来，发现冷月不知道什么时候已经起来了，正趴在窗前安静的看着下面的人群。

　　“你都醒了啊冷神，看来精神头不错嘛。我刚刚下去吃了点东西，你饿的话也去点的吃的，换我睡一会儿。”

　　“我是被一声惨叫惊醒的。”

　　夏天骐打了个哈欠，刚要一屁股坐在床上，冷月转过头来的一句话，便顿时令他清醒了许多。


第十四章 箱子里的……

　　“你去看过了吗？”

　　夏天骐也没心思在睡了，如果冷月刚刚真的听到了惨叫声，那就说明那只鬼物刚刚就在这间酒楼里。

　　“在等你回来，所以没有去看。”

　　冷月的话令夏天骐有些意外，因为以往碰到这种事，冷月可以说是最为积极的，但是眼下却是留在房间里没动，显然已经不再像以往那样专心做个独行侠了。

　　“什么时候发生的事情，我们现在过去看看。”

　　“大概在5分钟之前。”

　　听到冷月的回答，夏天骐象征性的点了点头，随后摸了摸身上揣着的各种术法药水，便和冷月一前一后的走出了房间。

　　这之后，他们来到了左手边第三个房间的门外。

　　“应该就是这间。”

　　冷月说完，夏天骐便直接推开了房间门，房间里静悄悄的死寂的可怕，空气中弥漫着一股子淡淡的血腥味。

　　夏天骐皱眉先一步迈进去，结果刚进去他便在床上看到了一具已经断气的尸体。

　　尸体是一个男人，看模样大概有40多岁，身体平躺在床上，喉咙上被切开一道长口，墙壁上，以及尸体的身上都染有大量的血液。

　　看样子，男人倒像是在熟睡中，被人用刀子之类的利器，直接割断喉咙死掉的。

　　“房间就只有这一个。”

　　夏天骐大概在房间里扫了一眼，因为面积有限，所以并没可能藏下其他人。

　　“嗯，我也没有听到有人下楼，或是跑开的声音。”

　　冷月这时候也开始在房间里搜寻起来，继而，他的目光停留在了一口被摆放在窗台下，一个很大的旅行箱上。

　　旅行箱的下面渗出了一摊血液，从距离上看不像是床上那具尸体的，更像是从旅行箱里面渗透出来的。

　　冷月径直走到旅行箱前，随后试着推了推，结果发现箱子异常的沉重。

　　“这箱子里有东西。”

　　冷月转过头，对着夏天骐提醒一句。

　　等着夏天骐快步走过来，冷月已经将旅行箱的拉锁拉开，结果箱子才刚刚被打开一些，一些断肢碎肉便通通的从中掉了出来。

　　毫无疑问，这箱子里装的同样是一具尸体，并且是一具不完整的碎尸。

　　冷月并不打算将箱子完全打开，这时候便要收手，但是夏天骐却像是想到了什么似的，提醒道：

　　“都打开看看，我想知道里面的尸体是男是女。”

　　冷月没有问什么，这一次完全将旅行箱的拉锁拉开，随后将箱子放倒掀开了一边。

　　夏天骐走近朝着箱内看了一眼，便见一颗被分为四块的女性人头，正挤在一堆尸块中间。

　　冷月见夏天骐看着箱子里的血腥尸块，露出一副若有所思的样子，不禁问了一句：

　　“你有什么发现？”

　　“之前在楼下吃饭的时候，我看到了一篇报道，报道中说逢远市最近一直在发生杀人事件。事件的主角都是夫妻或是情侣，不是丈夫将妻子给杀了，就是反过来妻子将丈夫给杀了。所以我在想，这一次的鬼物是不是在选择杀人的目标上，存在着一种较为特殊的癖好。比如说，专挑情侣或是夫妻下手？”

　　说到这儿，夏天骐也反过来问了冷月一句：

　　“冷神，你知道有什么鬼是专门挑恋人或是夫妻下手的吗？”

　　“没有。”冷月听后摇了摇头，但却依旧在努力的回想什么：

　　“一般来讲，鬼物的杀戮完全是一种本能，即便是拥有神智的鬼物，它所展现出的智慧也只是为了杀人，为了逃避比它更强的人追杀而已。根本不会存在，刻意挑选杀人对象的情况。”

　　“那就没有特殊的情况吗？”夏天骐心里面倒是希望他的猜想是正确的，因为这样的话，他和冷月的处境就会变得相对安全。

　　“特殊的鬼物其实也是存在的，比如说鬼魂。

　　目前已知的鬼物分类，由弱到强依次是鬼魂，鬼魅，厉鬼，恶鬼，最后是鬼王。

　　至于鬼王之上是否还有更厉害的鬼物，由于我师傅不清楚，所以我也不好确定。

　　而在鬼物的种类里，鬼魂又是其中最为特殊的一种存在。

　　因为它严格意义上讲，并不能算在鬼物这个大类里。”

　　“你是想说，鬼魂其实是由人类死亡执念不散，从而形成的幽魂吧？”

　　夏天骐可是有很仔细的看过冷月给他的那本笔记，知道鬼魂严格意义来讲，和那些只知道一味杀人的鬼物是不同的。

　　“嗯，可以这么说，因为鬼魂大多是人类死后执念不散所化，并不具备太厉害的能力，所以它们这一类是最弱的。也几乎不存在进阶的可能。但是这第二域的事件，鬼物最低也是恶鬼级别，所以我们要面对肯定不会是一只鬼魂。”

　　冷月的意思夏天骐听得很明白，说白了，就是按照鬼物挑选杀人目标的这一做法上看，很像是一只生前怨念很深的鬼魂，但是鬼魂的实力又几乎不可能拿到恶鬼的级别，所以让冷月也很难确定。

　　“或许是我猜错了，那鬼物之前杀的人只是巧合而已。毕竟现在的成年男女，也没有几个是没有恋人的。”

　　夏天骐也不是很坚定自己的猜想，所以这时候又不确定的说了一句。

　　“尽管我不确定，但是我觉得你的猜想应该是正确的。竟然人类都能够出现变异的情况，那么也不排除鬼魂不会出现变异。兴许，这次事件中的恶鬼，就是由一只鬼魂进阶成的。所以它才会有选择的挑选杀戮的对象，从而发泄着它生前所积攒下的怨念。”

　　听冷月还是比较赞同他的猜想呢，夏天骐也笑了笑，之后无所谓地说道：

　　“我们现在心里面对那鬼物已经大概有了个了解，这威廉古堡的面积大的惊人，即便它是没有目标的杀戮，12个小时之内也未必能够挑到我们，等我们的能力冷冻期过去，还管它是什么鬼，一样都需要收拾。”

　　冷月不置可否的点了点头，这时候则有些突兀的对夏天骐问说：

　　“那我们是继续待在这儿，还是出去转转？”

　　“为什么这么问？”夏天骐有些被冷月这个问题问懵了。

　　“没什么。”冷月摇了摇头，并没有说明原因。


第十五章 心怀鬼胎

　　夏天骐也没有问下去，毕竟不管怎么样，既然他们在这里没有遇到危险，那么就没必要收拾东西离开。

　　两个人重新回到房间，将房间门关好，寄希望于没有哪个服务员会不长眼的推开这扇门。

　　之后的一段时间里，因为冷月始终如空气一样，站在窗前一动不动的，所以夏天骐没有浪费时间的干坐着，而是趁着这难得的时间睡了一觉。

　　等一觉起来，外面的天已经不知不觉的黑了起来。

　　被黑夜所覆盖的威廉古堡依旧如白天时那般喧嚣，并且在灯光霓虹的衬托下，看上去要更显森然。

　　人工造出的蒙蒙雾气，像是毛毛细雨一般，点缀着各条稍显拥挤的小路。

　　无论在哪里，无论是处于何种环境，一旦人变得特别多，那么最恐怖的事无疑会成为拥堵。

　　“我累了，我们找个酒店歇歇吧，走了一天，身上出了很多汗，脏死了。”

　　一个人走在前面，将面色难看的胡晓甩在身后，孟丽在来到一间酒楼的门外时，终于是停了下来，回过头去有些不高兴的冲着胡晓提高嗓门说道。

　　“哦，随你开心。”

　　两个人之前大吵了一架，胡晓坚决说他撞鬼了，但是孟丽却觉得他是在无理取闹，就是不想好好的和他玩，想要回家。

　　于是两个人几句话没说好，便吵得不可开交，孟丽更是生气的告诉胡晓，如果他敢离开，那么他们就立马分手。

　　对于孟丽，胡晓心里面其实并不敢招惹，因为孟丽家非常有钱，他的日常开销可以说全部都来自孟丽。

　　用一个贴切点儿的词形容，他就是一个“小白脸”，平时只管配好孟丽就行。

　　他和孟丽是在一家夜店认识的，当时他在夜店里做服务生，孟丽那天刚刚失恋，心情很不好，自己一个人在喝闷酒，喝得多了就耍起酒疯来，非要让他坐下陪着她喝。

　　结果那天晚上，孟丽直接喝的不省人事，是他打了个出租车将孟丽安排进宾馆的。

　　之后没几天，孟丽便来夜店找他，说出了想要和他在一起的念头。

　　他原本不想答应，但是看着孟丽开着超跑，穿的用的都是各大奢侈品，作为一个来自乡下的穷小子，他并不想错过这个机会。

　　毕竟孟丽长得也不难看，只是脾气特别大，什么事情都需要依着他，他几乎就没有地位可言。

　　如果是普通的情侣，在他当时表现的那般惊恐的时候，肯定不管信不信，起码会安抚一番。结果孟丽却觉得自己打扰了她游玩的心情，并且就当时的表现来说，还给她这个富家千金丢了人。

　　他觉得孟丽一点儿都不爱她，当然了，他也根本不爱对方，也总会趁着孟丽回家的时候，去约其他女人玩乐。

　　但是他这种寻欢，在他心里来想，更多的则是对孟丽不爱自己的报复。

　　“磨磨蹭蹭，亏你还是个男人呢！”

　　孟丽见胡晓还是一副慢吞吞的模样，嘴上依旧不爽的说着。

　　进来酒店后，孟丽打量了一下环境，不禁多了几分新鲜：

　　“装修的倒是挺像古代的客栈的，就是不知道房间怎么样了。”

　　胡晓提着孟丽的包包，站在后面阴沉着脸不说话，他现在已经没有之前那种连抬腿都费劲的沉重感了。

　　实际上他当时从3D体验区出来后，又不大信的用镜子照了照，结果发现自己的身上根本就什么也没有。

　　不仅如此，身体也不觉得沉重了，正是因为这样，他才敢继续留在这里。

　　“要一间大床房。”

　　孟丽也不问价格，直接对酒店的服务生说道，不过说完她又有些犹豫，然后改口说：

　　“开两间大床房。”

　　服务生见孟丽突然改口，这时候看了一眼站在她身后的胡晓，然后又不确定的问了一遍：

　　“确定是两间吗？”

　　“对，就开两间，他一间我一间。”

　　“为什么要开两间，咱们俩住一间不行吗？”

　　胡晓知道孟丽是故意在和他斗气，他也只能变得好声好气的和她商量。

　　“我现在懒得搭理你。赶紧交钱。”

　　胡晓心里面郁闷的不行，但没办法，谁让他要靠孟丽活着呢。

　　“多少钱一晚？”

　　“押金1个人1800，房费一个人一天800。”

　　“怎么这么贵啊，就是五星级酒店住一晚也就这个价了，那个押金1800是怎么回事，房间里有什么贵东西吗？”

　　胡晓有些心疼，尽管这钱是孟丽的，但是他心里面却有一种被坑了的感觉。

　　“人家要多少钱就给多少钱，磨叽什么啊！快点儿！”

　　胡晓听到孟丽的催促后没有再说什么，随后交了钱办理了入住，服务生倒也没要他们的身份证做登记。

　　随后两个人被服务员带上了楼。

　　“这是两间房的钥匙你们放好，对了，房间里是没有洗手间的，不过有热水可以洗澡，但是上厕所的话需要去楼下。”

　　“怎么房间里连卫生间都没有吗？”

　　孟丽在得知这一点后脸上顿时露出后悔的表情。

　　“是的，毕竟这里走的是古代那种塞外客栈的风格，所以房间里并没有卫生间。”

　　“行吧，没事了，反正就是歇歇脚而已。”

　　孟丽想到自己在这儿最多也就吃点儿饭休息一会儿，后半夜还是要出去玩的，隔壁街是酒吧街，到时候还会有恐怖的假面舞会。

　　她之所以要开两间房和胡晓分开，就是想着今晚看看能否在假面舞会上，碰到和自己比较聊得来的人。

　　因为他对胡晓已经有些厌倦了，觉得胡晓一无是处，并且做事还婆婆妈妈的，现在更还学会和她顶嘴了。

　　“一会儿你愿意干嘛干嘛，别管我，OK？”

　　孟丽对胡晓说完，就要一个人进房间，但却被胡晓一把拉住了，连连和她道歉说：

　　“老婆你别这样，我错了，我当时也是被吓得不轻，所以说话可能重了点，你别生我气好不好。”

　　“现在知道错了，刚才你干什么去了？告诉你胡晓，从现在开始我不找你，你就别来找我，不然我们以后就没得聊了。听懂了吗？”

　　孟丽说完一把从胡晓的手里将自己的包包拿过来，随后，掏出钱包从里面拿出一张银行卡给了胡晓：

　　“这张卡里有20万，我送给你了。就这样。”

　　“你这算什么？要和我分手吗？”胡晓愤怒的看着孟丽。

　　“买你今天不要烦我，就这样。”

　　孟丽说完直接将胡晓推了出去，她自己则回手重重的关上了门。


第十六章 碰见

　　胡晓站在走廊外脸色阴沉的可怕，心里面则是在诅咒孟丽不得好死，他再一次像是个奴才一样，被孟丽呼来喝去，完全得不到哪怕丁点儿的尊重。

　　孟丽给他的这20万，想来就是打发着让他滚蛋了，毕竟对于这种富家女来说，自己充其量就是个对方获取新鲜感与满足感的玩物，一旦无聊了那么自然会摆摆手让自己滚蛋。

　　“臭表子一个！”

　　胡晓低声骂了一句，随后则也回到了属于他的房间里。

　　回来后，他先是在房间里转了转，结果发现这个房间就是比起外面那种几十块钱的小旅馆都不如，床硬的要命不说，房间更是小到可怜，仅有的一个浴室，里面还不是淋浴，而是不知道多少人在里面洗过澡的木桶。

　　一屁股坐在床上，胡晓从口袋里摸出一盒香烟，随后取出一根叼在嘴上。

　　他没有着急点燃，反倒是像想到什么似的，赶紧拿出手机，打开摄像头对着自己照了照。

　　好在是身后什么都没有，并没有发生他所担心的事情。

　　用打火机将香烟点燃，胡晓在深吸了一口后，对于他之前看到的红裙女人百思不得其解。

　　那到底是他的幻觉，还是真实发生的事情呢？

　　他尽管难以理解，但心里面却认为那一定是真实发生的，而不是他所生出的幻觉。因为他那时候的确有觉得身体很沉，就像是背着一个人再走似的。

　　即便他会眼花的看错，可身体这种感觉却没道理会欺骗他。

　　“不管你是什么鬼，冤有头债有主，千万不要来找我，要找你就去找孟丽好了。阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　胡晓一连嘀咕了几句，算是暂且不去想这个事情了，现在孟丽不让自己去找她，他用屁股想也能猜到，对方晚上肯定会出去约男人。

　　不管她再怎么有钱，再怎么表现的高高在上，可骨子里就是个骚货。

　　胡晓想到孟丽对他的态度就来气，这时候将燃尽的烟头直接丢在地上踩灭，觉得他来这儿玩一趟，也不该就这么一直待在这儿，受孟丽的闷气，等休息一会儿吃个饭，也要出去玩玩，看看能不能带个妹子回来。

　　长期混在各种夜店的胡晓，对于把妹那套可谓是相当熟练，但凡是有点儿机会，他都能够想办法水到渠成。

　　天已经越来越黑了，房间里没有电，有的仅仅是一盏火苗摇曳的油灯。

　　孟丽坐在桌前，桌子上摆着她的小镜子，一边小心翼翼的补妆，一边嘟囔着骂着酒店：

　　“这狗屎地方，真是的，连个灯都没有，也太吓人了！”

　　孟丽看着镜子里浓妆艳抹的自己，不知道为什么总觉得和平时的她不大一样。

　　镜子上被淡淡红色的暗光覆盖着，孟丽那张惨白的脸被拉得很长，尖尖的下巴，宛如一只钉在桌子上的锥子。

　　“灯光显得吗？”

　　孟丽又仔细的看了看，之后他甚至将镜子拿了起来，近距离对着她的脸，不过她除了觉得自己的脸色看起来要比往常惨白一些外，其他的倒都还好。

　　化妆化的差不多了，孟丽觉得自己的肚子也饿了，她没有听到隔壁胡晓的动静，知道对方还在房间里没有出来。

　　尽管在刚刚她心里面蛮嫌弃胡晓的，可这时候自己一个人待在这昏暗的可怕的房间里，他倒有些希望胡晓可以主动来找她。

　　在心里面给胡晓一个机会，如果对方一会儿主动过来找她，她就暂时不考虑分手的事情了，否则他们从此便再无交集。

　　说起来会和胡晓在一起，也是因为一时的感动，加上她正处于和前男友分手的伤心阶段，所以说白了胡晓就是个替代品，他们之间并没有什么感情。

　　坐着等了胡晓一会儿，但是隔壁房间依旧是没有任何动静，孟丽饿得终于是等不下去了，心里面和胡晓说了句拜拜，她便拿上包包下了楼。

　　楼梯“嘎吱”作响，踩在上面甚至有种木板会突然断开的感觉，孟丽时时回头看向身后，总觉得下楼的不只有她一个，还有另外一个人在鬼鬼祟祟的跟在后头。

　　好在是到了楼下，有一些正在吃饭的游客在，孟丽有些恐惧的心绪这才平复了下来。

　　“服务员，点菜！”

　　孟丽找了个位置坐下来，本想着出去吃，但是她这一路上走过来，倒也没见到什么饭馆，或是小吃街一类的地方，所以也懒得再出去找，干脆对付一口算了。

　　服务员死气沉沉的走过来，孟丽扫了一眼菜单，点了两个炒菜，一碗米饭，便打发服务员走开了。

　　拿出手机看了一眼时间，现在时间已经到了8点钟，但是这整整一天过去了，可就连一个电话都没接到。

　　这一点让她感觉很是不可思议，因为以往的时候，她的那些闺蜜们，早就打电话约她打牌，或是出去嗨了。

　　手机上的信号格闪烁不停，时而是满的，时而又一格没有，她试着拨给她的一个闺蜜，但是却发现拨不出去号码。

　　“真该死，就连手机也气我！真是倒霉死了！”

　　孟丽从椅子上起身，打算上楼去找胡晓，看看胡晓的手机是否好使。

　　只是还没等她走到楼梯，便见两个年轻人相继从楼上走了下来，这也令她不由停下了脚步，继而有些有惊喜地说道：

　　“是你？原来你也住在这儿啊。”

　　孟丽认出了刚刚才和冷月下来，打算来楼下吃点儿东西的夏天骐。

　　看到当时和他在广播室坐在一起的短裙女子，夏天骐也很是意外，倒是冷月不明所以的看了夏天骐一眼，随后直接从后面超过夏天骐，走到前面的位置坐了下去。

　　“那是你朋友吗？好像一个明星啊。”

　　夏天骐本以为孟丽接下来会说什么，结果竟然是问冷月的事情，这也让他有些无语。

　　“有好多人都这么说。”

　　“嗯，确实长得很像，不过能在这儿碰到你，还真是让我有些意外，就你们两个吗？”

　　“是啊，就我们两个人，打算吃点儿东西。”

　　夏天骐不知道孟丽问自己这些干什么，不过想到当时和她一起走的那个男人，这时候又问了句：

　　“之前跟你一起走的，是你的男朋友吧？”

　　“不是，我们只是朋友而已，他在楼上没有上来。”

　　孟丽不想多提胡晓，于是话锋一转，笑呵呵的对夏天骐邀请说：

　　“正好你们也没吃饭，我们能在这儿碰上也很缘分，一起吃点儿饭怎么样？”


第十七章 控制

　　“好啊。”

　　夏天骐正好想打听一下那个背上有鬼的那个男子的事情，所以想也没想便很爽快的答应了下来。

　　见夏天骐爽快的答应，孟丽也显得很开心，忙又叫来服务员，将菜单交给夏天骐让夏天骐点菜。

　　夏天骐也不客气，随意点了几个菜，便招手让冷月也坐过来。

　　冷月这种不愿意和生人接触的性格，自然很抵触坐过来，不过架不住夏天骐一遍遍的叫，最终还是妥协的坐了过来。

　　孟丽对冷月并不感冒，一直在和夏天骐畅所欲言的聊着，夏天骐在附和了几句后，便又问起了胡晓的事情。

　　“你那个朋友为什么不下来啊，你不去叫他吗？”

　　“他性格比较古怪，我们吵架了。懒得去叫，另外就算是叫他，他也不会下来的。”

　　“哦这样啊。”夏天骐没有太理会孟丽的回答，而是一副好奇的又问说：

　　“你们应该是三个人一起来的吧，还有一个是生病了吗？”

　　“三个人？”孟丽听后摇了摇头：

　　“不是啊，就是我们两个人啊，你是不是看错了？”

　　“我没看错啊，当时他来广播室找你，走的时候我有注意到，他身上还背着一个红裙的人，应该是他的女朋友吧。”

　　孟丽见夏天骐不像说谎的样子，心里面不免出现了些不安，因为当时胡晓就是在不停的和她说，有一个红裙女鬼趴在他的身上，所以他才会走不动，才会那么累。

　　“真假啊？”

　　孟丽越想越害怕，如果夏天骐没骗她，胡晓也没骗她，那岂不是说胡晓一直背着一只鬼，在陪着她在这里玩？

　　有一只鬼一直在看着她？

　　想到这儿，孟丽脸色顿时变得很难看，忍不住打了个哆嗦。

　　孟丽脸色的变化，夏天骐尽收眼底，知道他应该是猜对了，那个男的身上果然有发生什么。

　　“你一定是在吓我的对吧，你可真是太坏了。”

　　孟丽知道自己有些失态，所以又恢复了之前的微笑，夏天骐也笑了笑，没有再就这个话题说下去。心里面则在想，等这顿饭吃饭，立马就和冷月离开。

　　之前点的菜，开始陆续的上桌，孟丽坚持要喝点儿酒，但是夏天骐和冷月二人却不怎么上道，在推脱了几句后，孟丽便也只好放弃。

　　冷月只顾着闷头吃饭，根本不理会孟丽和夏天骐两个人聊得热乎，孟丽的性格也比较豪放，只言片语间满是对夏天骐的暗示。

　　夏天骐也只是应付着，对于这种女人根本不感兴趣，也不想招惹太多。

　　一顿饭很快就吃完了，夏天骐和冷月便要上楼回去休息，但是孟丽却坚持还要和夏天骐聊聊。

　　“这才几点啊就要回去休息，我知道附近一条街有假面舞会，我们去玩玩好不好？”

　　孟丽一个劲的在说服夏天骐，意思在明显不过，无疑是一会儿出去玩一玩，喝点儿小酒，然后晚上回来再好好折腾一下。

　　这种事如果换成沐子熙，百分百就干了，但是夏天骐却一心想着赶紧跑路，所以只好找个理由说：

　　“那行吧，你先回房间等我一会儿，我收拾收拾就出来。”

　　看着孟丽进入她的房间，夏天骐急急忙忙的回到他和冷月的房间里，然后对冷月说道：

　　“那个和孟丽在一起的男人，很有可能带来了一只鬼，我们换个地方待。”

　　此时的孟丽根本不知道夏天骐要跑的事，正心花怒放的坐在桌前，对着自己的小镜子弄着妆容。

　　这一次，她更是觉得自己的样子较之前有了些许的变化，正当她疑惑的将脸贴近镜子的时候，便听到原本关着的窗户，突然响起一串轻响。

　　房间里黑灯瞎火的，窗户猛地被敲响，顿时吓得孟丽一跳，然而还没等她反应过来，便见胡晓突然从窗外面爬了进来！

　　胡晓的出现，令孟丽很是茫然，不明白好端端的门不走，为什么要爬窗户。

　　“你有病啊！也不怕掉下去摔死你。”

　　“嘘……”

　　对于孟丽的反感，胡晓只是做了一个噤声的手势，继而突然一步跳到了孟丽的身前，而后死死的将她抱在怀里，贴着她耳边说道：

　　“别出声……门外……有鬼……”

　　“你放开……唔……唔……”

　　孟丽被胡晓抱得很紧，甚至连张嘴说话都做不到，一个劲的在挣扎着。

　　胡晓尽管不算壮硕，但毕竟也是个男人，力气根本不是孟丽一个女人能比得过的。

　　或许是觉得孟丽的挣扎太过麻烦，胡晓一手勒住孟丽的脖子，一手将自己的腰带解了下来，然后夹着孟丽来到床上，用床单狠狠的塞进了她的嘴巴里。

　　“说！你为什么要跟着我！”

　　胡晓的声音不大，但是却透发着一股子狠劲，孟丽的嘴巴被胡晓堵住，根本说不出话来。

　　他很想骂胡晓是沙比，都将她嘴巴堵住了还怎么说话，但是胡晓却拿着皮带狠狠的抽在了她的脸上。

　　“你倒是在吓唬我啊！还穿个红裙子！你倒是再爬到我背上来啊！”

　　胡晓说完开始用皮带一遍遍的抽着孟丽，孟丽那张漂亮的脸蛋被抽得满是血痕，但是却依旧没有让胡晓停下来。

　　孟丽被抽得已经感觉不到痛苦了，她不知道胡晓在说什么，也不知道胡晓为什么会这般对她。

　　直到胡晓将那条该死的腰带勒住她的脖子，她才终于弄清楚原因。

　　因为在胡晓的背上，她竟然看到了一个女人！

　　那女人就只有半张完整的脸，另外一张脸则是骷髅，它双手把住胡晓的肩膀，身子全部趴在胡晓的背上，正咧着嘴森然的冲她笑着。

　　“呜呜……”

　　孟丽拼死的挣扎，眼泪不断顺着脸颊流下来，但是胡晓却丝毫察觉不到，仍在拼命的勒着孟丽，直至孟丽血肉模糊的脸完全变形，彻底断气才停了下来。

　　胡晓松开手，之前狰狞的嘴脸瞬间消失无踪，取而代之的则是巨大的惊骇。

　　“我……这是……”

　　他完全不记得发生什么了，直到看到死在床上的孟丽，他才如梦初醒的般的大叫起来。

　　然而叫声只发出一半，他便感觉全身的衣服都在收紧着，随后他直接不受控制的跪在地上，开始不停对着孟丽的死尸磕头。

　　“咚咚咚！！！”

　　听上去，就像是正有人在外面敲门一样。


第十八章 真实的面貌

　　胡晓的脑袋不停重重的撞在地面上，这让他不断发出痛苦的惨叫声，但是却依旧无法阻止他看似不断自残的行为。

　　额头已经完全裂开，越来越多的血从胡晓的伤处渗出来，将他无比痛苦的面庞模糊。

　　伤口越来越大，直至他的额头完全凹陷下去，他才终于止住了动作，当然，人也已经完全没有了呼吸。

　　夏天骐和冷月并不知道胡晓那边正在发生的事，但却依旧没有给他们带来平静。

　　当两个人匆匆忙忙的从楼上下来的时候，刚刚还有很多客人在的一楼，此时竟然黑漆漆的完全失去了生气。

　　酒店的大门紧紧的关闭着，桌椅虽然完好无损的摆在下面，但是连同服务员在内的所有人都不见了踪影。

　　不仅如此，就连在外面的那些游客，仿佛都已经早早离去似的，再听不到半点儿声息。

　　“事情貌似不太妙啊。”

　　夏天骐叹了口气，也已经察觉到了事态的不寻常。

　　“我们下去。”

　　冷月没有多说什么，这时候率先下到了一楼，随后快步走到了大门边。

　　试着推了推，结果大门纹丝不动，夏天骐在后面跟上来，还狠狠的踹了一脚，结果将他的脚底板震得发麻。

　　“看来是出不去了，这门坚固的和墙壁似的。”

　　夏天骐的话音没落，从厨房里便突然传出一声惊恐的叫喊。

　　两个人皆被吓了一跳，随后都默契的快步冲进了厨房里。

　　厨房的面积很大，在最里面还有一扇小门，就是不知道后面是给服务人员休息的小房间，还是另外一条能够离开的路了。

　　比起楼上那些客房里还需要用煤油灯照亮，厨房里则亮着两盏频频闪动的电灯，此时此刻仿若是供电压力不足一样，电灯暗的甚至赶不上点上一根蜡烛。

　　接下来会发生什么，他们两个谁也猜不到，所以夏天骐也不怕浪费，直接从口袋里拿出一瓶加持速度的药水，拔掉盖子后仰头都喝了进去。

　　“你赶紧也喝上一瓶，有备无患。”

　　冷月不知道是不想浪费，还是觉得这时候应该喝其他辅助性的药水，所以摇了摇头并没有动作。

　　夏天骐猜不到冷月心里面在想些什么，所以也不再多说话，沿着被两个长桌隔出来的小道，一直朝着尽头那扇小门走去。

　　然而还没有走出几步远，便见长桌底下突然爬出来一个人来。

　　夏天骐认出了这个人，正是之前带他们上楼的那个短头发的服务员。

　　“刚刚发生什么事情了？”

　　夏天骐见这服务员还活着，赶忙蹲下身子问了她一句。

　　服务员像是被吓得不轻，待见到夏天骐后顿时又发出一声惊叫，继而颤抖的指着夏天骐喊说：

　　“鬼……有鬼啊！！！”

　　服务员说完，便又拼命缩回了脑袋，继而再度藏到了长桌底下。

　　夏天骐不知道服务员说的是什么意思，是觉得他是鬼，还是说那只鬼就在这厨房里没有走。

　　“你给我说清楚！”

　　夏天骐也趴下身子，想要将那女服务从下面拽出来，结果当他趴下身子朝着下面看得时候，顿时吓得他猛地跳了起来。

　　“我真是槽了！”

　　长桌下，根本不止那一个服务员在，还有当时收钱的服务生也在下面，只不过比起前者，后者已然被剁成了肉泥。

　　而刚刚那个再度藏进去的服务员，正在不停抓着那些尸泥，一个劲的往自己的嘴里塞着。

　　“冷神，那只鬼怕是还具备操控人的能力，不然就是能够制造幻境。”

　　夏天骐不知道那个服务生究竟是被那个服务员拿菜刀砍死的，还是被鬼杀得，但是看那服务员如此变态的样子，就知道肯定是被控制了。

　　冷月这时候也蹲下了身子，朝着长桌下看了看。

　　不过等他再看过去的时候，那服务员已然因为吞食太多的尸泥，而堵塞了食管被活活的噎死了。

　　这两个人，是他们在酒店里仅见到的两个服务人员，至于厨师之类的人他们并没有见到。

　　“我们得快些离开这儿！”

　　夏天骐和冷月都知道此地不可久留，也不再干等着，再度迈开步子来到了厨房尽头的那扇小门前。

　　猛地将那扇小门推开，一股令人作呕的浓郁血腥味便扑鼻而来。

　　里面不到20平的面积，上面就像是在晒风干肠一样，吊挂了不下20具死尸。

　　其中有男有女，每个人都枯瘦如柴，活像是在沙漠中死去不知道多久的干尸。

　　但是看地上尚未干涸的鲜血，显然他们才刚刚被杀不久，地上落着很多利器，在看那些尸体上的各种伤口，想来他们是在失去神智下，被彼此活活砍死的。

　　“都是刚刚在楼下吃饭的游客。”

　　来这里玩的，不是一家三口，就是在热恋中的情侣，毕竟没有多少男人会来这种地方玩，并且还选择在这种黑店消费。

　　所以眼下倒也没有推翻，他们之前对于鬼物杀人选择的猜想，但是不管怎么样，他们都没法去指望一只恶鬼，会安然无恙的放他们两个离开。

　　吊挂在上方的死尸，突然开始无风自动，所有尸体的眼睛也在这时候齐齐睁开，滴下一行行红色的血水。

　　夏天骐看得头皮发麻，直接将房间门关上，眼珠转动着在想着接下来该怎么办。

　　出也出不去，之前待在下面的人又都死了，他们或许也只能逃上楼去，看看能不能通过窗子逃走了。

　　“我们回去看看。”

　　两个人一前一后，神经紧绷的往楼上跑，上来后，死寂的长廊就像是被黑暗的巨口吞掉一样，完全出于伸手不见五指之中。

　　不敢停下来，夏天骐一把推开房门，随后和冷月一起跑到了窗边。

　　窗子还像他们走之前一样打开着，只是透过窗子望向外面，外面俨然已经变了景象。

　　被霓虹灯光照亮的街道不见了，取而代之的，则是犹如古代深宫宅院般的冷僻。

　　街上根本看不到哪怕半个人影。

　　“幻境吗？”

　　夏天骐不确定的看向冷月，冷月也直到这时候才拿出一瓶术法药水喝掉，随后再度朝着窗外看去。

　　入眼的场景没有发生丝毫的变化，依旧死寂一片，冷月在沉默几秒后，缓缓说道：

　　“要么是这无视幻境的术法药水无效，要么是外面的一切都是真实的。”


第十九章 地狱阁楼

　　“如果答案是后者的话，那岂不是说我们白天见到的一切，都仅仅是鬼物弄出来的幻象？绝大多数游客，早在之前就已经死了？我的天！”

　　以前在现实的时候，夏天骐倒没感觉冥府有什么用处，更是觉得三大冥府平日里勾心斗角，拿人命不当回事，根本就是多余的存在。

　　可自从参与过第二域的事件，真切的了解了在没有冥府力量渗透的区域，出现一只恶鬼能够给现实带来多么严重的伤亡和破坏后，他才彻底明白冥府还真是人类能够存活到现在的最大保障。

　　绝大多数时候，生活在现实的人们不知道鬼物的存在，并不是鬼物有利用它们的能力掩藏，而是立于现实权力之上的冥府，在刻意的隐瞒鬼物的存在。

　　至于隐瞒的原因，就是尽量隔绝恐慌，不想让所有人都处在对鬼物存在的恐慌里。

　　而像这种被冥府大能们，从现实中剥离出投放在第二域边缘的这些城市，则毫无疑问是被遗弃的地方。

　　不然若是放在现实中，逢远市被鬼物消灭了，其他城市也会接二连三的惨遭毒手。而在这里，即便这里被完全摧毁，鬼物也只能老老实实的待着。

　　夏天骐和冷月这时候都沉默了，如果这威廉古堡早就被恶鬼变成了炼狱的话，那他们即便通过窗户逃到外面又能改变什么呢？

　　看了一眼荣誉表上的能力冷冻期，距离12个小时的期限还有最后的3个小时，时间并不算长，但是在事件里就不存在绝对安全的时候。

　　“我们出去吧，事件奖励已经发布了，一共有两个。30个荣誉点，以及2个完美评分。一个在东北方向，另一个也距离不太远。”

　　第二域的事件奖励，几乎都是在能力冷冻期即将结束的时候出现的，而后在能力彻底解冻之前消失。

　　所以如果他们不想错过奖励，无论怎么样都必须要去冒这个险。

　　当然了，就是继续待在这里，也不见得会安全多少。

　　“我们出去。”

　　冷月对此并没有任何意见，而夏天骐对于奖励是势在必得的，因为他现在可不是一个人的时候，团队里还有冷月和楚梦琦，两个人都需要荣誉点进行现阶段的提升。

　　见冷月点头，夏天骐也不再废话，直接跳上窗台一跃而下。

　　而等到冷月想要跳下去的时候，却顿感身后吹来一阵阴风，他下意识回头看去，便见黑暗中，一个模糊的人影正若隐若现。

　　不敢多想，冷月随后也跳了下去。

　　“那鬼物就在上面。”

　　冷月下来后，对着夏天骐提醒说。

　　闻言，夏天骐疾驰的身子微微有些停顿，转过头朝着二楼看去，便见一只仅存有半张脸的恐怖女鬼，正直挺挺的站在窗前，黑暗中透射出两束幽幽的紫光。

　　夏天骐因为之前喝了术法药水的关系，所以速度要比冷月快上许多，因为害怕那女鬼在追上来，所以冷月不得已也只好喝下一瓶。

　　两个人的速度飞快，一路朝着事件奖励所在的位置逃去。

　　怨女区相比之前的活死人区要小上许多，但也不是短短几分钟，或是十几分钟就能出去的。

　　两个人跑了大概有10分钟，路上都没有见到哪怕一个人，倒是隐隐有听到过几声惨叫。

　　“荣誉点的奖励就在这里面。”

　　夏天骐和冷月停在了一个椭圆形的建筑前，建筑上的巨大标识牌上，标示着它的名字——地狱鬼阁。

　　尽管名字听起来渗人，看上去也不像是什么好玩的地方，但是进不进也由不得他们，所以夏天骐也不做犹豫，直接迈大步的走了进去。

　　进来后先是一个有些空旷的厅，大厅的尽头有一扇血色的大门，大门就像是古代四合院门一样，左右两边各有两个铜环。

　　“看来我们还需要再进一扇门。”

　　夏天骐看着奖励的位置，显然他们还要再往里。

　　走进门内，便是一条被烛火照亮的走廊，走廊的尽头清楚可见，没有向左亦或是向右的路。

　　两个人等来到尽头后才发现，仅有一条向下的楼梯。

　　顺着楼梯一路向下，他们一直遵照着荣誉表的奖励位置潜行，但是下面的岔路几乎多到数不清，转了没多大一会儿，他们便发现忘了回去的路该怎么走了。

　　好在是他们早有准备，都有标注好记号，回去的话只要按照记号走就行了。

　　而这里的高度，按照他们心里的估计，大概在地下3层左右。

　　两侧依旧被一条宽阔的走廊隔开，每走不到10米元便有一个小房间。

　　小房间里亮着渗人的红光，像是有什么嗜血猛兽藏在里面一样，频频眨动着眼睛。

　　小心翼翼的往前走，几乎是一步一回头，就在他们距离奖励位置越来越近的时候，他们右手边的房间门，突然无声无息的打开了。

　　随后，便从中传出一串缓缓爬行的声响。

　　“嘶……”

　　夏天骐和冷月连看都不看，便又跑了起来，然而没跑两步远，自上方便突然掉下来一个人来。

　　这人穿着白色的一群，头发上染满了血迹，落下后便又猛地跳了起来，夏天骐躲闪不及，直接被扑倒在地。

　　接着，便听到一串尖锐的叫声，在他的耳边响起。

　　“啊……！！！”

　　夏天骐来不及喝什么术法药水，也来不及拿出从陈铭那里获得的防御咒符，便下意识的将扑在身上的女鬼推开，结果一推，他顿时有种日了狗的感觉，因为那女鬼根本就是假的。

　　就是一个吓人的人偶机关，随着他用力一推，身子便又被透明的细线拉动着，缓缓的升了上去。

　　“草！竟然被假鬼吓到了。”

　　夏天骐郁闷的不行，这一次就连冷月都有些哭笑不得。

　　“就这破地方，也真是活该闹鬼！”

　　夏天骐嘟囔了一声，惊魂渐渐平息，这时候他则突然注意到，奖励的位置竟然发生了改变。

　　与此同时，从不远的一个小房间里，传出了些许交谈的声音，不过很快便又消失了。

　　“看来这事件奖励应该是在某个人的身上，这里还有活着的人。”

　　冷月刚刚也听到了有人说话的声音，两个人的目光都不由自主的落在了那个小房间上，随后齐齐迈开步子跑了过去。

　　只是当他们来到房间的门外，将房门一把推开的时候，除了一颗假人头突然甩出来外，并没有看到房间里有什么人在。


第二十章 六人

　　房间里并不是空荡荡的，装饰的就像是一间属于女性的卧室。

　　一张单人床紧贴着墙壁，旁边是一个被红色油漆粉刷的通红的梳妆台。

　　梳妆台上立着的长镜，散发着淡淡妖异的光芒，一个穿着红色长裙的人偶坐在前头，保持着正在梳头的动作。

　　因为光亮有限，所以夏天骐只好将手机拿出来，打开上面的手电筒对着房间仔仔细细的照上一圈，不多时，他便像发现什么似的，对着冷月招了招手道：

　　“冷神，过来这边，这里好像能够推开。”

　　在冷月从门边走过来的时候，夏天骐在床边的一面墙壁上，发现了一个四四方方的小门。

　　小门看上去和墙壁一般无二，只有走近了才大概能够看清楚上面的伪装。

　　将四方小门推开，里面露出了一条仅能供一人同行的通道，通道看上去十分狭窄，不知道能够通往哪里。

　　夏天骐和冷月会进来这个小房间，主要原因并非是在这房间里听到有交谈声，而是事件奖励在刚刚就显示在这里。

　　不过这会儿，由于奖励的移动，从方向上更为精确的说法，应该是在这条通道里。

　　“里面还不知道有什么东西，要不我先进去，你在外面等我的消息？”

　　夏天骐有些心神不宁，毕竟里面的地方就那么大，真要是遇到什么危险，就连个转身的空间都没有，留下一个人在外面接应无疑会更保险一些。

　　“一起进去吧。不然我们很容易走散。”

　　冷月摇了摇头，并没有采取夏天骐的提议，夏天骐犹豫了一下，倒也没有继续坚持，这时候率先蹲下身子钻进了四方小门后的通道里。

　　在他的身子完全进入后，冷月也紧随其后的跟上，两个人的身高都不低，所以在里面就连头都抬不起来。

　　男男女女的交谈声随着他们的前行，而变得越来越真切，听声音在这条通道的尽头，大概有六七个人在。

　　两个人在爬行的过程中谁都没有说话，一直在留意着他们所能够听到的一切声音。

　　随着通道的尽头距离自己越来越近，夏天骐才尽量压低声音，对冷月说了一句：

　　“再有10米应该就能出去了。”

　　“你速度再快点儿，我后面好像有动静！”

　　冷月的回答突然变得急促起来，夏天骐听后顿感心里一凉，也不再说什么，赶忙加快速度朝着尽头爬起来。

　　两个人一前一后都没法回头，夏天骐倒还好能够看到前面，也清楚的知道冷月在他的身后。但是冷月就没那么幸运了，对于身后的情况完全不清楚，但却能听到来自身后的串串响动。

　　听声音，就像是在他的后面还有一个人……在不紧不慢的跟着他一样！

　　但好在是一路有惊无险，直到两个人从通道的尽头处钻出来，也并没有受到任何攻击。不过冷月在出来后有再回看一眼通道，结果令他背后一凉的是，他竟真的看到了一个佝偻的人影，也在朝着这边过来。

　　“快走，有只鬼物跟来了！”

　　听到冷月的提醒，夏天骐立马快步的跑了起来。

　　待转过一个弯后，原本狭窄的空间霎时变得豁然开朗起来，横竖两侧都是一个个小房间。

　　而在前方看似像是一处入口的位置，正有6个人站在那里。

　　“有其他人过来了。”

　　看到夏天骐和冷月后，6个人的脸上不禁露出喜色，连忙冲着他们挥手叫道：

　　“过来这边！”

　　夏天骐狐疑的看过去，结果竟看到了一张有些熟悉的脸，那是一个只有十六七岁的女生，正是他在刚进来威廉古堡时，与之一起乘坐摩天轮的那个学生。

　　“你不是走了吗？怎么又会在这儿？”

　　夏天骐虽然和那女生谈不上什么交情，但是再次见到也不免相当意外。

　　“要你管，我还想问你，你怎么会跑到这儿来的。”

　　女学生白了夏天骐一眼，两只小手彼此死死的抓着，看得出来，她心里面是有些紧张的。

　　正当夏天骐还想和女生说些什么的时候，他的荣誉表突然响起了一声尖鸣，他下意识看去，发现事件奖励的那30个荣誉点竟然被他得到了。

　　显然，事件奖励之前就在这6个人的身上。

　　事件奖励一到手，夏天骐便一刻都不想再继续留在这儿，况且他们还清楚的知道，那只鬼物也进来这里了，或许下一刻就会突然冒出来。

　　于是他不再说什么没有意义的话，对这6个人问说：

　　“知道怎么从这儿离开吗？”

　　“不知道，我们也是在迷路后走到这儿的。”

　　其中一个年龄较大的女人说道。

　　“那你们是从狭窄的通道里钻出来，之后到这儿的吗？”

　　“什么通道？我们是从其中的一处小岔路里走到这儿的。”

　　“我是从通道里钻出来的。”

　　和夏天骐认识的那个女生，不知道想到了什么事情，突然脸色发白地说道。

　　至于另外几个人，也都是在迷路后，从某个岔路里拐进来的。

　　听到这几个人的回答，夏天骐心里面大概有了数，岔路多的地方他和冷月之前也走过，并且有留过记号，这些人既然能通过岔路来到这儿，那么这里便必然和那些岔路有联系。

　　只要让他们回到岔路那边，就有机会根据之前留下的记号出去。

　　“你们如果能带我们回到岔路那边，我们就有办法带你们出去。”

　　这些人也都被困的有一会儿了，手机因为没信号也打不出去，灯光也阴森森的极为吓人，每个人都很后悔选择进来这里。

　　“我不知道你们要找的岔路是哪一条，不过我倒是能够带你们回到我之前走过的那条。”

　　这一次开口的，是一个头发有些稀少的大叔，在说话的时候，他的手一直紧紧的握着身边一个非常年轻的女人，不知道是所谓的忘年恋，还是有钱人玩的包养了。

　　夏天骐和冷月迫于身后的鬼物随时都可能追上来，所以也没得选，便让大叔前面带路，朝着其中的一条岔路走去。

　　“你们在刚刚有没有遇到什么怪事？比如撞鬼之类的？”

　　在快步前往岔路的时候，夏天骐有些担心的问了一句。

　　“撞鬼？这里的确有很多吓人的东西。”

　　听到夏天骐的询问，另外一对年轻情侣连连点头说道。


第二十一章 大开杀戒

　　6个人中，一共有两对情侣，大叔和长脸的年轻女人是一对，另外一对则是年纪双双在20左右岁的这一对。至于和夏天骐坐摩天轮的女学生，和另外一个短发女子，则算是独行侠，和这里的人都不认识。

　　听那对情侣说完，夏天骐知道他们并没有真的撞鬼，不然以那鬼物的残忍，他们想来也不会有命活到现在。

　　倒是那个女学生，在疑惑的看了夏天骐一眼后，对他小声说道：

　　“你难道也撞鬼了吗？我并不是说那些机关。”

　　想到这个女学生说，她之前是通过那条狭窄的通道钻出来，才出现在这儿的，眼下又听她突然这么说，不免令夏天骐想到了什么：

　　“你为什么会进去那条通道？”

　　“因为那个房间里闹鬼！”女学生说到这儿，情不自禁的抓住了夏天骐的手臂。

　　“我们之前也是从那个通道里钻出来的，但是并没有看到什么。”

　　夏天骐实事求是地说道。

　　“你们难道没看到那个躺在床上的红裙女鬼吗？它根本不是人偶，而是活的！我当时就因为看到它突然活过来，所以才在无意中发现墙边的通道，因为它在追我，我就爬进来了。”

　　女学生在与这些人碰到之前，可以说险些被吓得没命，要不是有那个大叔还有那对小情侣不停的安慰，根本不可能在如此短的时间里恢复过来。

　　“躺在床上的红裙女鬼？”

　　夏天骐听女学生这么一说，脑海里不禁想起了那个正僵硬的坐在梳妆台前，保持着梳头姿势的人偶。

　　“嗯，你难道没看到它吗？”

　　“看到了，但是它当时并没有躺在床上，而是坐在梳妆台前。”

　　夏天骐和冷月这时候彼此相视一眼，两个人心里面都有些后怕，因为他们都以为那只是一个假扮女鬼的人偶，而不知道那根本就是一只真鬼。

　　但值得庆幸的是，那女鬼当时并没有对他们下手。

　　这或许也能说明那鬼物真的是专挑恋人下手，也或许是，它对于他们这些人还没有折磨够。

　　而就在他心里面想这些的时候，他们已经进入到了一条岔路里，岔路看上去并不长，大概就只有不到10米的长度，外面是密密麻麻不知道多少的岔路口。

　　“就是这儿了，我当时是从前面的一条岔路里走进来的，但是再回头找来时的路，我却没有找到。之后就迷路的绕进了这里。”

　　大叔有些无奈的说完，便突然打了个哈欠，接着便搂着他的小女友，快走了几步。

　　夏天骐觉得那大叔的举动有些怪异，刚要对他说些什么，便见岔路的一旁突然出现了一个房间，之后两个人便走进去。

　　众人都被这诡异的一幕吓呆了，夏天骐和冷月率先反应过来，赶忙追到了那个房间的门前。

　　门上有一块透明的玻璃，透过玻璃能够清楚的看到，房间里的场景。

　　就是一个普普通通的卧室，大叔直挺挺的躺在床上，手臂上枕着他的年轻女友。

　　两个人看上去像是已经睡了有一会儿了，直到那年轻女子悄无声息的从床上坐起来，随后竟然从枕头下面抽出了一把水果刀，下一瞬便狠狠切开了那大叔的喉管。

　　夏天骐和冷月用力的撞着房门，但是房门却纹丝不动。

　　其他人这时候也都一脸迷惑的围了过来，恰好看到那年轻女子在切断大叔的喉管后，直接用水果刀插进了自己的心脏。

　　如此血腥的一幕，在众人眼前上演，立马令余下的4个人恐惧的尖叫起来。

　　夏天骐和冷月倒是没有太多的反应，只是心里面在怀疑这究竟是幻境还是真的，如果是真实发生的话，那岂不是说，他们正在那恶鬼的鬼域里。

　　所以它才能随意使之场景变化，造成眼前这一副极具血腥的场面。

　　女学生抱着头蹲在地上，不停在拼命的叫着。

　　至于那对年轻情侣，以及那个短发的女子，则被吓得下意识朝着远处逃去。

　　夏天骐和冷月自身都难保，自然也没能力保护他们，只得任他们逃远。

　　本想放弃那个蹲在地上在不停喊叫的女生的，但是犹豫了一下，夏天骐还是将她背在身上，和冷月飞快的朝着这条岔路的尽头逃去。

　　如果这是在那恶鬼的鬼域中，而那些岔路本就是像是迷宫的存在，他们想要离开几乎完全没有可能。

　　除非，那恶鬼无心封困住他们。

　　背着那个女学生和冷月逃进犹如迷宫般的岔路里后，二人便开始找寻起他们之前留下的各种记号。

　　而在这时候，那两个刚刚才与他们走散，逃入另外一条岔路的年轻情侣，则莫名其妙的回到了他们的家里。

　　女人还保持着原本的思维，但是男人却像是被某种力量操控一样，用床单将自己的女朋友捆绑的严严实实。

　　他自己则扎上了一条围裙，随后从厨房里拿出一把菜刀，在女人难以置信的嘶吼中，一刀一刀的砍了上去。

　　直至女人被砍得面目全非，尸体东一块西一块，男人才擦了擦脸上迸溅的血迹，再度回到厨房里。

　　打开电炸炉，倒入大半桶油，随后将脑袋伸进了里面。

　　“啊——！”

　　突如其来的惨叫声，令正在拼命奔逃的夏天骐不由回过头去朝着声音传来的方向看去，听声音应该是那对年轻情侣中的一员，想来也应该被鬼物给杀了。

　　夏天骐为防止万一，赶紧将两张加持防御力的术法咒符攥在手里，随后又喝了一瓶能够看穿幻境的药水。

　　至于冷月，则喝了一瓶加持速度的药水，几乎是拉着夏天骐再跑。

　　夏天骐之前虽然也喝了加持速度的药水，但是药效早已经过去了，眼下已然失去了一切加持。

　　但是谢天谢地的是，他们留下的记号还在，凭借着记号，他们终于逃出了那片岔路区，随后穿过长长的走廊回到了这座地狱阁楼的大厅里。

　　但就在这时候，那个被夏天骐背在身上的女学生，却突然恢复了清醒，接着就像是只野兽一样，狠狠一口咬在了他的脖子上。

　　左手里攥着的咒符，突然剧烈的燃烧起来，夏天骐的全身爆发出一阵耀眼的白光。

　　女学生像是遭受了打击，张嘴发出一声苍老的鬼啸，随后，便见它的身体开始迅速变化，最终变成那红裙女鬼的模样。

　　看到那红裙女鬼的出现，夏天骐顿时有些懵了，因为他明明背着的是那个女学生啊，那只鬼物是什么时候爬到他背上的？

　　“冷神，你看它现在是那个女学生，还是女鬼？”

　　“女学生。”冷月起初不知道夏天骐为什么会突然将背上的女生狠狠推开，但是在听到夏天骐的询问后，他则立马想通了这一切。


第二十二章 前往下一处

　　他之前虽然有喝下一瓶能够看透幻境的药水，但是时间过去这么久，术法药水的作用早已经失效。而夏天骐那里则刚刚喝下去没多久，所以倒是不难看穿幻境的真伪。

　　真正的女学生已经不知道被女鬼弄去哪里了，夏天骐现在也顾不上别人的安危，说起来也多亏他谨慎，左右手里各攥着一张防御咒符，不然就刚刚女鬼突然咬向他脖子的那一下，他怕是就已经没命了。

　　一张咒符烧成灰烬，就只是令女鬼的身体僵直了片刻，但很快女鬼便又充满怨毒的爬了起来，而在冷月的视线里，四周的环境再度大变了模样。

　　他竟然回到了从小和他师父生活的那座道观。

　　场景的突兀变化，不难让冷月想到是那恶鬼搞出来的幻境，他当即也不想着节省，直接取出一瓶能够辅助看破幻境的药水喝了下去。

　　接着，便见眼前的道观如雾散去般消失的干干净净，场景再度回到了地狱阁楼的大厅里。

　　夏天骐又冲着那爬起来的恶鬼丢出一枚防御咒符，咒符再度散发出耀眼的光芒，令恶鬼全身发出丝丝犹如焦糊般的黑气。

　　“快走！”

　　趁着那恶鬼暂时被咒符拖住的功夫，夏天骐冲着刚刚恢复正常的冷月大喊一句，两个人便拼命的逃了起来。

　　至于身后的恶鬼虽然看上去极为恼怒，但是却并没有紧追不舍，待看到夏天骐和冷月已经出了大厅后，它全身便如同凋谢的花朵一样，以肉眼可见的速度凋零，直至完全变成一摊黑色的泥土。

　　一瓶术法药水就是1个普通级的评分。

　　而咒符则要比辅助性药水贵些，需要2个普通级评分。

　　担心那恶鬼再追过来，所以夏天骐只好在烧钱似的喝了一瓶加持速度的药水，毕竟比起这些从陈铭和王云鹏身上抢来的东西，他们两个人的小命才是最值钱的。

　　之前他还没有感觉什么，但是眼下看来，这术法药水以及通过评分兑换的咒符，还真是能够硬熬过能力冷冻期的好东西。

　　要是没有这些东西，就刚刚他们便会双双陷入幻境中，难说不会和那些互相残杀的情侣们一样，稀里糊涂的就将对付给杀死了。

　　那女鬼的第一目标选择，应该是恋人情侣不假，可如果它已经将威廉古堡里的情侣恋人都杀光了呢？

　　那么，它接下来会要对付的，显然就是那些自己，或是和朋友一起来的人。

　　一路不敢停，足足逃了差不多15分钟，夏天骐和冷月才感到力竭的停下来，各自拄着膝盖粗喘着。

　　“这次的鬼物不是只会挑选情侣动手吗？是我们之前猜错了？”

　　冷月在难受的粗喘了几声后，突然充满怀疑的对夏天骐问了一句。

　　夏天骐一边擦着脸上的汗，一边还有心思开玩笑的回答道：

　　“以为咱们两个搞基呗，要不就看你长得太好看，把你当女人了。我觉得后者的可能性会更大一些。”

　　“我在问你正事！”冷月见夏天骐这种时候还不忘调侃自己，不禁有些生气的提高了些许嗓门。

　　“情侣都杀光了呗，不然还有什么原因。”

　　见冷月不满自己的调侃，夏天骐也没有强来，他和冷月的相处之道一直都是，把对方当一个傲娇的小公主，平时可以调侃，可一旦对方不爽了，他就立马乖乖的闭嘴。

　　夏天骐见冷月对于这个回答还算满意，他从身上摸出一根烟来，随后将香烟点燃，后背靠在路旁的一棵树上，解乏的吸了起来。

　　“接下来我们去哪？”

　　“时间剩的不多了，我们需要前往下一个奖励地点，把奖励评分拿到手。”

　　在得知这术法药水的好用后，夏天骐对于评分也变得重视起来，他现在手里还有一些评分没有用，算吧算吧，应该都兑换不少术法药水，以及咒符。

　　这段时间以来，他和冷月所用的术法药水，其实都是从敌人身上搜刮出来的。

　　于是便像这次一样，越用越不值钱，累了困了就来上一瓶。

　　夏天骐咕嘟嘟一个泡下去，一瓶恢复体力的药水便被他给干了，冷月那边也不客气，同样不含糊的跟着吹了一瓶。

　　药水瓶不大，和瓶装口服液差不多，因为要装这些瓶瓶罐罐，所以夏天骐也学冷月，贴着穿一件松紧的背心，背心上缝着很多口袋。

　　当然了，这些口袋都是赵静姝帮他弄得，即便他在恶鬼化后，身体会撑破身上的衣服，松紧背心也不会坏掉，会缠成一条绳似的挂在他的腰间。

　　至于冷月则不用考虑衣服会不会撑破的事，他里面穿的衣服也有很多口袋，分门别类的装着很多咒符，这也是术法师都具备的一个算是技能的习惯，不然若是所有咒符都揣在一起，那么掏出一把来，也没法一张张的去分。

　　抽了一根烟，又喝了一瓶恢复体力的药水，夏天骐顿觉自己身体里充满了力气，之前累成狗的感觉全然消失无踪了。

　　能力冷冻期还有差不多1个半小时完全解封，那恶鬼来无影去无踪的，即便他们身上的药水不要钱，但数量就那么多，用一个少一个，也并不能一直耗下去。

　　所以即便有这些保命的东西在身，夏天骐心里面也还是觉得不保险，心脏突突的跳的他难受。

　　“两个完美评分能够让我们兑换很多药水和咒符，我们不能不要。”

　　即便接下来的奖励位置再危险，夏天骐也决定要过去看看，而冷月从来都不是一个怕事的主，在对于这种事情的决策上，也向来是夏天骐说什么是什么，少有反驳的时候。

　　这之后，两个人继续根据荣誉表上的奖励所在，一路快走的朝那边赶了过去。

　　在路上他们也终于碰到了一些落单的人，这些人要么哭哭啼啼，要么跟疯了一样大喊大叫，见到他们都跟见了鬼似的，全部都远远的跑开了。

　　冷月起初还想要顺带着救下几个人，但是再尝试几次无果后，他也沉着脸不再多此一举了。

　　就这样快走了大概有15分钟，他们终于在奖励消失之前，来到了奖励地点。

　　一个名为鬼塘的恐怖垂钓馆。


第二十三章 鬼塘

　　“这个鬼地方乱码七糟的名字还真是不少啊。”

　　叫做鬼塘的垂钓管，从外观上看弄得跟个小型体育场似的，牌子很大，而且很是诡异。

　　上面横躺着一个男人，男人脑袋被一个大铁钩勾住，铁钩的上端连接的是一根巨大的鱼竿，显然是将男人做成了一个鱼饵，至于下方所图案则是一个鱼塘，只是露出来的却不是鱼头，而是一张张无比狰狞的鬼脸。

　　夏天骐一开始还以为牌匾上都是刻印上的图案，直到他们停下时，从一端突然刮过来一阵强烈的阴风，上面被铁钩勾住脑袋的尸体重重的砸下来，他才发现原来那竟是一具真的死人。

　　搞出这种杰作的显然不会是游乐场，毕竟这里尽管是以惊悚作为主题，以恐怖刺激作为卖点的场所，但说起来还是以娱乐为主，都是一些比较仿真的人偶做的罢了。

　　所以尸体百分百是在被那恶鬼杀死后，被血腥的挂在上面的。

　　“这次的鬼物还真跟以往我们所遇见的都不一样。”

　　夏天骐很是想不明白，那恶鬼到底是想做什么，杀戮就杀戮，偏偏要先找情侣下手，自己动手杀死他们不行，还非得让他们互相残杀，而眼下这一幕，还多多少少能够看出来，那鬼物像是很乐得对这个游乐园重新装点一下。

　　“鬼物里有很多乐的吸收人类所产生的恐怖情绪的，这种情绪对我们是一种伤害，会加速心脏跳动，引起身体的多种不适，但是却会让鬼物变得愉悦。所以在鬼物杀人前，或多或少，都会先对被害者惊吓一番，而不会直接杀人。只是有些鬼物惊吓的周期长，有些惊吓的周期短罢了。并不存在什么特殊性。”

　　冷月在听到夏天骐的看法后，站在一个专业研究灵异事物者的角度上，着重解释了一番。

　　“原来鬼物是比较喜好人类所产生的恐怖情绪啊，我说那些鬼东西怎么总是有能力直接杀人，却非要一拖再拖的。”

　　夏天骐听冷月这么一解释，算是真正理清了这个逻辑，联想到这一次他们要对付的那只鬼物，怕是直接将这里当成它自己的乐园了。

　　不过说起来，眼下这威廉古堡才算是真正意义上的以惊悚为主题的游乐场。

　　那真是不仅要吓你，还有折磨死你。

　　站在鬼塘的入口处观察了一会儿，里面黑漆漆的像是没开灯一样。

　　夏天骐再度拿出两张咒符一手攥住一张，这才和冷月一前一后的走进了里面。

　　进来后，他们发现里面的设施和布局，就跟游泳馆差不多，走廊里的灯是黑的，但是尽头处敞开一条缝隙的大门上，却从里面透发出些许光亮。

　　里面更会不时传出串串碎语，听上去乱糟糟的，并不像是在交谈。

　　倒更像是某种对于情绪细微呢喃的宣泄。

　　“这一次倒是没搞出来迷宫之类的，上面显示的奖励位置就在里面。”

　　夏天骐再一次确定了一下奖励的位置，冷月不知道是不是察觉到了危险，这时候竟也拿出一张咒符紧紧的攥在手里。

　　他们在不久之前都有喝下能够看破幻境的药水，所以这时候倒是不害怕那鬼物在弄出幻境来对付他们，这一层面的危险暂时可以排除。

　　尽量压低着各自的脚步声，很快，夏天骐的身子就已经贴在了那扇开启一丝缝隙的门上。

　　没有冒然推门进去，夏天骐就像即将准备作案的小偷一样，透过门缝去看里面的场景。

　　因为视线范围受限，所以他并没有看到里面的整体轮廓，倒是看到了一些走动的人影。

　　“里面应该是有不少人。”

　　夏天骐对此非常确定，因为他不但看到了一些走动的人影，这时时从里面传出来的声音也能说明。

　　“进去吧。”

　　知道在外面看也看不出什么来，就算里面的不是人是鬼，他们既然想要得到奖励，也只有硬着头皮进去。

　　夏天骐一把拽开大门，接着，他便见到了一个差不多能够赶上5个游泳池加在一起那么大的水池。

　　这个水池毫无疑问就是这里的鬼塘，说起来它也的确符合这个名字，因为水池里的水完全是鲜红色的，不知道是被真正的血液染红的，还是倒入了某种红色的颜料。

　　除此之外，一些光着上半身，只穿着一条短裤的男人，正安静的围在水池的四周坐着。

　　数量差不多有30个，每个人的身旁都放有两个铁桶，不知道是承装什么的。

　　绝大多数的人都在坐着，在专心致志的钓鱼，还有一些则拎着铁桶，在那些人的身后瞎转着，最里面不停呢喃着，也听不出来说的是什么。

　　“奖励在水池里。”

　　夏天骐指着被一众男性游客围坐的水池，脸色有些铁青地说道。

　　因为这就说明，他必须要跳进水池里才能获得奖励。

　　冷月不是团队的队长，他就算跳下去也没用，所以这个苦差事只能他自己完成。

　　“冷神，一会儿你转过头去，我怕你抵挡不了我的诱惑！”夏天骐又苦中作乐的调侃起了冷月，不过这一次冷月没有理会他，而是指着那些围在水池旁专心钓鱼的游客说道：

　　“他们好像是被幻境困住了，对于我们的出现，完全没有半点儿反应。”

　　“的确是这样。”

　　夏天骐也看出了这些人的古怪，这时候小心翼翼的来到了一个游客的身后，朝着摆在他身旁的两个水桶里看去。

　　便见两个铁桶里，竟满满腾腾的盛放着尸体的碎块。

　　“老婆，你快看，有鱼上钩了！”

　　就在夏天骐对于那两个铁桶里的碎尸块感到一阵恶寒的时候，那个垂钓的男人突然大笑了一声，将垂进水池里的鱼竿狠狠向上一挑，继而一颗被泡的发白的女性人头从水池里被钓了上来！

　　男人对于挂在鱼钩上的死人头视而不见，之后便又叹气的摇了摇头说：

　　“哎，鱼竿明明动了，怎么没有鱼上钩呢！老婆你别着急哈，我一定能钓到的。”

　　男人呢喃的说完，便又将鱼钩上挂着的人头沉浸了水池里。

　　夏天骐看着这一幕，嗓子眼像是被卡住了什么东西似的说不出话来，如果他猜得没错，这个垂钓的游客，不，是坐在这里的所有人，他们或许都在用自己爱人的人头作为鱼饵……在钓着根本就不可能上钩的鱼！


第二十四章 险象环生

　　“这只该死的鬼东西！”

　　尽管对于死人早已经见怪不怪了，但是对于眼前这种场景，夏天骐心里面更多的则是愤怒。

　　因为这些被吊在鱼钩上的人头，根本就是她们的爱人，在鬼物的操控割下来的。

　　她们再临死前，绝望的看着自己平日里同床共枕的爱人，变成一只冷血的恶魔，亲手将屠戮的刀子朝自己挥砍下，显然那一刻要比死亡要痛苦无数倍。

　　世界上最残忍的事情，莫过于背叛，世界上最痛苦的事情，莫过于分离。

　　冷月目光冰冷的站在距离夏天骐不远的位置，心中同样是愤怒异常，恨不得现在就将那恶鬼揪出来，将其彻底消灭。

　　夏天骐回头看了冷月一眼，没有说什么，接着便咬着牙直接跳进了水池里。

　　入水的刹那，夏天骐便感觉全身冰冷的几乎完全僵硬住，荣誉表尖锐的响彻着事件奖励的获得，不过还没等他奋力的钻出头来，自水底下，便传来一股极强的吸力。

　　猝不及防下，他的身体更是被直接吸入了深处。

　　猩红的池水，令夏天骐的视线极为模糊，隐隐能够看到那些在鱼钩下缓缓飘动的人头。

　　至于脚下的情况，他则无法看清楚，只能感觉到像是头发一样的细丝，正在顺着他的脚腕，极快的缠绕着。

　　在水里没有办法叫冷月帮忙，当然了，以现在的情况，就是冷月跳下来想来也会和他一样，被一点点的拖到水池的底部溺死。

　　我在上面的时候本以为一个水池而已不会太深，可等到下来才发现，这水池起码有4米的深度，他现在还没有到底，所以难说不会更深。

　　奋力的挣扎着，两只脚尽管使不出什么力气，但是却在拼命的踢踩。

　　将两只手攥着的咒符朝着下方狠狠拍去，猩红的水池刹那被映照的光芒万丈，几声凄厉的吼啸从水底传来，夏天骐感觉之前被束缚住的脚腕一松，赶忙踩着水游了上来。

　　“抓住我。”

　　拼命的钻出头来，夏天骐用力的吸了口气，冷月站在水池边，面无表情的伸来一只手，随后一把抓住他，有些艰难的给他拽了上去。

　　躺在水池的边上，夏天骐只觉得两只脚腕像是火辣辣的疼，他坐起来看去，发现脚腕上竟然存在着多个灰白的爪印。

　　这些爪印几乎完全陷入了他的皮肉里，四周更是渗出殷红的血迹。

　　“这水池子底下应该有不少水鬼！”

　　夏天骐连忙喝了一瓶恢复伤势的药水，接着也不想待在这里耗下去，连忙站起来，打算迅速离开。

　　只是他们刚刚走到门边，原本敞开的大门便极为突兀的关上了。

　　几乎是同一时间，从身后接连响起了数声惨叫，原本坐在水池边垂钓的那些人，接被从水池里钻出来的头发缠住脖子，一并拽下了水。

　　男人们开始在水池里挣扎，但是水面上却不断有一块块残骸浮上来，活像是在下面存在着食人鱼一样，正疯狂的啃食着他们的身体。

　　眼见异变惊起，夏天骐和冷月非常默契的撞在了刚刚关闭的门上，两个人虽然失去了能力，但是力气却也大的惊人。

　　这用力一撞，直接令上面的门框塌下了一半。

　　大门向后栽倒了一些，夏天骐又忍不住补上了一脚，随后他们便逃出门去，一路逃到了外面的小路上。

　　出来后，也根本不敢歇息，依旧朝着远离鬼塘的方向逃了一段，直到心安了一些才又停下来休息。

　　可就是这么个喘气的功夫，一串串森然的笑声，却又凭空在他们的四周响起。

　　夏天骐和冷月闻声看去，便见从远处的阴影里，缓缓的走出了七八个人。

　　更为确切的说，是七八个没有头的死尸。

　　这些死尸的手里都攥着一根像是头发丝般的长线，至于长线的另一端则连接在他们的脑袋上。脑袋像是气球一样，显得十分鼓胀，此时竟诡异的飘在半空中。

　　而在更高一些的上空，则不时出现一个个发着惊叫的人，这些人被高高的丢在上空，随后就像是烟花一样，发出一声轰响，全身崩碎的散开，随后噼里啪啦的混杂着血液一并掉落在地上。

　　人头气球，尸体烟花，夏天骐这一次算是真正的开了眼界，或者也可以形容成，这只恶鬼绝对是一个“老玩家”。

　　真是变了法的杀人，并且还不带重样的。

　　又一人连忙喝下一瓶加持速度的药水，两个人都不约而同的决定，什么时候能力冷冻期彻底解封，他们什么时候才会考虑停下来。

　　只是他们这边开始一路不停的逃着，反观那女鬼则犹如幽灵一样，时而在他们身后出现，时而又在他们身前出现。

　　这也逼得他们不停的在绕着圈子。

　　过程中女鬼好几次都想接近他们，但都被他们丢出的咒符阻止了。

　　从陈铭那里得到的咒符，尽管有一些，但是数量也不是很多，并且其中一部分还被他们给了楚梦琦，所以经刚刚这么一会儿工夫的消耗，此时也已经所剩无几了。

　　好在是距离能力冷冻期消失就只剩下的几分钟不到，夏天骐和冷月因为越跑范围越窄，无奈也只能在钻进了一个建筑里。

　　这栋建筑是一个3D魔鬼车体验馆，几个人乘坐里面的车子，利用3D效果在里面体验一种被鬼追杀的恐慌感。

　　夏天骐待看到停在轨道上的车子，以及悬挂的到处都是的人皮后，他则顿时后悔进来这里。

　　因为这种恐慌感他们完全没必要坐车，可以说此时的每分每秒都在体验着。

　　两个人钻进了被人皮挂满的区域里，这些人皮并不是真的，而是一些橡胶做成的装饰。

　　但是他们跑着跑着，便发现这些个橡胶饰品不大一样了，因为它们的眼睛竟然在不停的眨着，从中更是散发着幽幽的紫光。

　　并且眨眼之间，所有人皮都从上面的挂钩上挣脱下来，开始一股脑的扑向他们。

　　“草！这下算是他妈的进鬼窝里了！”

　　身上能够用力防御的咒符用尽，两个人再也无力反抗，被一张张人皮贴住，这些人皮在贴住他们后，便像是胶水一样，无论他们怎么扯都扯不掉，就像是天生就长在他们身上的一样。


第二十五章 这是什么鬼

　　不过危险并没有彻底逼近他们，夏天骐在挣扎中顿感之前消失的鬼气，再度变得充盈起来，显然能力冷冻期已经结束了。

　　“都给我滚！”

　　双眼中迸发出两束紫色的光，夏天骐瞬间发生了恶鬼化，随后犹如一个大力士般，暴利的将不停往他身体里钻的那些人皮，一一撕扯的稀碎。

　　冷月那边也拿出一张张咒符，光影闪烁间，所有被控制的人皮皆以被烧成了黑灰。

　　“终于活过来了！”

　　夏天骐发狠的捏了捏拳头，之前被那鬼物追的那么惨，他现在心里面仅有一个念头，那就是将那该死的鬼东西轰成渣子。

　　在吞掉冷月的鬼王残肢后，夏天骐的鬼域覆盖范围几乎增加了一倍，坚固程度更是有了很大的提升，如今的他非常肯定，即便是在碰到王云鹏和陈铭这种经理，也存在着一定的防御力，而不似之前那样，会被轻轻松松的破开了。

　　鬼域的范围不断在向外延伸着，直到他感觉到了阻力才终于停下来。

　　“我找到那个鬼东西了！跟我来！”

　　夏天骐冲着身旁的冷月提醒一句，便一把抓住他的手臂，随后利用鬼域直接出现到了一间酒楼的套房里。

　　套房的面积很大，并且装修的也不似他们之前住的那种，房间里就连个灯不安。

　　这间套房很豪华，头顶的吊灯晶莹剔透，在各个角落上也都装有一盏盏小射灯。

　　椭圆形的红色大床上，散落着数量相当多的肉块，而在床边，则跪着4个年龄不等的男人。

　　其中有三个年龄小一些，另外一个则是个中年人。

　　四个人脸色难看的在仔细找着床上的碎肉块，在他们身旁也散落着一些，看样子竟像是在利用床上的碎肉块拼凑尸体。

　　穿着红裙的女鬼就像是一个看戏的观众，安静的坐在一边的椅子上，双眸中的紫光频频闪烁，颇为专注。

　　“见过变态的鬼，但是像你这么变态的还是头一次见到。玩的是挺嗨，也真会玩，不过接下来该轮到我们玩你了。”

　　夏天骐加上冷月，只要不是能力太过特殊的恶鬼，他们都有信心一战，所以倒也不害怕那恶鬼怎么样。

　　听到夏天骐的挑衅，恶鬼缓缓的转过头来，之后竟然让他们大为吃惊的口吐人言，很是平淡地说道：

　　“我就知道早晚会有人来对付我的，只是没想到你们竟然来的这么慢。不过该看的好戏都看的差不多了，我想要杀的人也都杀干净了，就算被你们解决掉，我也已经没什么遗憾了。”

　　听到这女鬼竟然和人一样，很平静的说出这么一番话来，这一次无论是夏天骐还是冷月都有些发懵。

　　鬼物并非是不具备说话的能力，只是它们很少对杀戮的对象说什么，就像是一个猎人要捕杀一只兔子，自然不会和兔子浪费什么话。

　　同样的道理，鬼物通常也不会说什么，除非被惹怒，亦或是陷入疯狂的时候，会通过一言半语的表达当时的杀戮执念。

　　“你到底是个什么鬼？”

　　这句话下意识说出来，夏天骐顿时感到有些尴尬，总觉得怪怪的，于是便又补充道：

　　“你为什么要这般折磨他们？”

　　“因为他们是人，所以就该被这么折磨！”

　　“你以前应该也是人类吧。”冷月突然说了一句。

　　“没错，我以前也是个人类，是一个很弱小，活的很痛苦，死的很惨的人类。我从来都没想过有朝一日我竟有能力复仇。所以我要折磨他们，折磨那些所谓的恋人，我要让他们知道这世上一切所谓的感情，都是谎言！”

　　“那你是被先奸后杀的呢，还是被先杀后奸的？不过像你长得那么丑，心肠又那么坏，应该没有人会这么做吧。”

　　夏天骐故意对那女鬼讽刺道。

　　“收回你那恶毒的话语，你根本不了解我的过去，没有资格评论我的对错！”

　　“无论你以前怎么样，但是现在你都只有死路一条。”夏天骐懒得再和那女鬼废话，已经迫不及待想动手了。

　　“我不害怕死，因为我已经是死过一次的人了。

　　但是你们却没有资格站在一个道德的制高点上来评判我的做法。

　　我活着的时候，为那个该死的畜生做牛做马，无微不至的照料他，结果他却和别的女人好了。

　　我得知后想要和他离婚，可是他却不同意，我坚持要走，他就将我关进仓库里，每天拿皮带抽我。

　　我妥协了，我答应他不会管他，但是他却像上瘾一样，开始想方设法的折磨我。

　　用刀子划我的脸，用钳子拔除我的指甲，用铁丝穿透我的皮肤，甚至切下我的脚趾喂狗！

　　你们能理解我有多么仇恨他吗？

　　你们能理解我是多么仇恨这个世界吗！

　　你们又能理解，这么做是有多么美妙吗？”

　　女鬼森然的说完，便见那些原本正在床边拼凑着尸体的人，齐齐的抓向了对面的人，开始厮打起来。

　　“看到了吗，这就是人类，我根本什么都没有做，只是引导了一下他们心里面藏着的黑暗，给他们一条生路，他们就变得不顾一切。我折磨他们怎么样？人类难道不折磨动物吗？不吃动物？以为高高在上，也只是低俗的垃圾罢了。”

　　“你看看你那副不知道天高地厚的样子，当个鬼怎么就那么牛比！这家伙，当人都低级了，这话你好意思说我都不好意思听。我们不是道士，就是来收拾你的人，所以你就是过去在悲惨我也不关心，因为你的做法恶心到我了！”

　　“你们杀我很容易，因为我没有什么反抗的能力，但是，你们能杀得了彼此吗？我现在就让你们看清楚自己的内心……到底是有多么黑暗！”

　　女鬼猖狂的说完，便见它张嘴喷出一口血雾，血雾出现后便立马消失无踪，但是夏天骐和冷月却都闻见了一股和血腥味截然不同的味道，那是一种类似于女人香水的气味。

　　夏天骐甚至还没有反应过来，便发现他眼前的场景突然发生了翻天覆地的变化。

　　他人竟然以一种特殊的形态，出现在了一所私立医院的病房里。

　　他的妈妈面无表情的躺在病床上，身边则是一个脸上挂着诡异笑容的婴儿。

　　而在病房的外面，则隐隐传来他爷爷和他爸爸的激烈争吵。


第二十六章 当年重现？

　　尽管眼前的场景是如此的真实，从外面传进来的声音是如此的清晰，但是夏天骐很肯定这一切都是那恶鬼搞出来的把戏。

　　一定是幻境无疑！

　　但是想到他能够看透幻境的能力应该还没有消失，并且他的鬼域一直有笼罩四周，即便他之前喝下的术法药水失去了作用，他也不该陷入幻境中才对。

　　可如果他没有陷入幻境里，那岂不是说，现在正发生的一切都是真实的？

　　夏天骐很快便否定了这个可能，想来是那恶鬼的能力古怪，所以才会出现这种情况。并且他也不是真正的身体进来这里，而仅仅只是一团虚幻的光影。

　　“该不会是穿越回了过去吧？”

　　就在他对于当前的场景感到无比茫然的时候，门外，他爸爸和他爷爷的争吵也变得更加激烈了。

　　“你还要我和你说你次！如果放任他这样成长下去不管，早晚有一天，所有人都会被他吃掉的！”

　　“爸，算我求你了，他再怎么说也是你孙子啊，求求你不要伤害他。”

　　夏天骐的身子轻而易举的穿透墙壁，来到了外面走廊的过道上。

　　他的爷爷黑着脸，容貌要较他记忆中年轻很多，至于他爸爸看上去也就刚刚二十岁出头。

　　“小岩，我之前就和你说过，你们在一起是不会有好结果的。你应该知道这看似平静的世间究竟有多么可怕。你是人，她是鬼，你们在一起本就有悖天伦，现在更是有了一个孩子，你觉得这一切真的会那么简单吗？”

　　“我不管真相怎么样，总之谁也不能伤害我的老婆孩子，就是你也不行！你是我父亲，我不敢忤逆你，也自认没有阻止你的能力，但是如果你非要对他们娘俩下手，我也绝对不会独活！”

　　夏天骐茫然的看着他表情决然的爸爸，不知道他们两个在争吵什么，像是在说他还有他的妈妈，但是听上去却又有些不像。

　　“小岩，你真是想要气死我！”

　　夏天骐的爷爷看着自己的儿子这般决绝，恨恨的一甩手臂，头也不回的走了。

　　他的爸爸则跪在地上，掩面哭了好了一会儿，这才擦了擦脸上的泪水，深吸一口气推门重新回到了病房里。

　　“老婆……”

　　“你爸爸说的其实并没有错。”

　　陈淑兰对于夏岩笑了笑，随后示意他过来床边坐下。

　　“这么长时间以来我一直在隐瞒你，其实我的确和你们不一样，我并不是人类，但也不算是鬼物，确切的说法是，我是一只介于这两者之间比较特殊的存在。我们会认识，也并不是偶然。”

　　“我不管这些，我只知道你是我老婆，我们现在有了孩子，我夏岩有儿子了，不管是谁，都别想要伤害你们！”

　　“你别激动，听我说完好吗？”

　　陈淑兰抓住夏岩的一只手，然后轻轻的捏了捏，夏岩红着眼睛点了点头，算是安静了下来。

　　“尽管你不想承认，但是天骐现在这样子你也看到了，如果不压制他体内的力量，他会将整座医院的人吃光的。难道你希望看到我们的孩子成为一个吃人的怪物吗？难道你想让天骐长大后发现，他和其他孩子不同吗？”

　　夏岩听后沉默不语，陈淑兰继续说道：

　　“为了能够生下他，我消耗了太多的力量，眼下几乎已经到了油尽灯枯的地步，我想要恢复也需要时间，不然，我用不了多久也会烟消云散的。

　　我想帮天骐，但是我现在没能力帮，所以现在能帮他的就只有你爸爸。

　　尽管他很讨厌我，也一直反对我们在一起，但是天骐无论怎样，也是他的孙子，他没道理会见死不救，也道理会大义灭亲。

　　我能感觉到，他要比你我更在意天骐的成长。

　　他是不会对天骐下杀手的。”

　　“小兰，你不了解我父亲，他真的是一个言出必行的人。”

　　“我心里有数，听我的，将你爸爸找来，我想和他好好谈谈。”

　　陈淑兰和夏岩的一番话，令夏天骐的心绪翻涌难平，听到现在，即便他再不愿意相信，一个关于他以及他妈妈的真相也已经呼之欲出了。

　　他妈妈不是人，而是一只能力很强大的鬼物，而在生他的过程中消耗很多，以至于极为虚弱。

　　而他则是一个人类与鬼物结合下的产物，是一个不折不扣的鬼婴，并且还吃了医院里很多人。

　　夏天骐难以接受这些，他向来乐观，向来能够说服自己承受任何事，但是现在让他接受自己不是人，而是一只连他爷爷都想要除掉他的鬼婴，这让他根本无法接受。

　　他的心变得极为不平静，一些被他遗忘的事情，也好似一点点的浮现了出来。

　　但是正当他要接近这些的时候，却又莫名的被一股脑的压下了下去。

　　场景陡然间发生了变化，他爸爸已经消失了，取而代之的则是他的爷爷夏醇。

　　病房里的气氛变得肃杀起来，他的妈妈和他的爷爷显然水火不容，不过任谁都没有发作，也没有开口，最终还是他妈妈率先打破了这种平静：

　　“尽管你不承认我是你儿媳，也不愿意接受我，但是我还是应该唤你一声‘爸’。现实中的事情瞒不过你，我和夏岩的相遇，以及天骐的诞生，也正如你猜测的那样，根本不是一场意外。”

　　“那是什么？究竟是谁在算计我的儿子！”

　　夏醇再度变得怒不可遏，连带着病房的房间都随着他的情绪变化，而变得震颤起来。

　　“那是一个你根本惹不起的人物，是这个世界的主人。”

　　“世界的主人？”夏醇有些不相信。

　　“你应该知道鬼物都是来自异世界，并且它们来此的目的就是为了杀戮与破坏。这一点无一例外，但是因为先驱者的存在，以及后来冥府的建立，令各大现实世界拥有了得以抵挡的能力。但是这种抵挡一直都是被动的，因为鬼物的数量源源不断，并且异世界的攻击越来越猛烈，更多特殊的鬼王降临，从单纯的杀戮，变为了轰击第二域以及各现实所形成的世界规则。可是你清楚，抵挡的了一时，但是能够永远抵挡下去吗？”

　　“这和你接近我儿子有什么关系。再说，你作为鬼王，又为什么会拥有人类的思想，同人类站在一起？”


第二十七章 一道目光

　　“因为我是特殊的，我的思想又被‘他’改变过的。”

　　“他是谁？”

　　“是这个世界的主人。也是一直在保护你们的人，你们所拥有的一切力量，都是拜他所赐。他一直想要扭转这种被动挨打的局面，但是却始终找不到缺口，直到……”

　　陈淑兰的话说到这儿，并没有说完，病房里的空间变陡然扭曲起来，继而一个全身笼罩在一团迷雾中的人影，出现在了夏醇的身旁。

　　夏天骐看不清那人影的模样，并且随着他的出现，他更是连点儿声音都听不到了。

　　人影出现后，便像是感觉到什么似的，突然转过头朝他所在的位置看了一眼，仅仅一眼，夏天骐便感觉脑海里出现一阵恍惚，继而眼前的场景瞬间崩碎。

　　而在他心里面，一股极为暴虐的情绪突然不受控制的涌现出来，那原本沉睡在脑海深处的灵魂婴儿，突然像是遭受了什么威胁一样，瞬间睁开沉睡的眼睛，全身弥漫出一层淡淡的青芒。

　　不过很快的，如临大敌的灵魂婴儿，便又像中了迷香一样，再度闭上眼睛昏睡过去。

　　夏天骐心中的暴虐情绪翻滚，大有一种想要将所有人杀尽的冲动，视线里也完全被如血般的红色充斥。

　　“啊——！”

　　一声暴虐的咆哮震耳欲聋，原本正抱着一副看好戏模样的女鬼，顿时变得惊恐起来。

　　随后，夏天骐的心绪瞬间又得以平复下来，只是他的意识却陷入了沉睡，原本的紫色眸子，也瞬间变得深邃，不带丝毫感情。

　　“碍事的东西！”

　　冰冷的话语从夏天骐的嘴里说出来，仅仅5个字落下，那女鬼的身体便瞬间发生了极大的扭曲，接着全身散发出浓浓的焦臭味，很快便化为淡淡黑炎消散的无影无踪。

　　由鬼婴所化的小女孩，这时候从夏天骐的背部钻出来，随后它极为忐忑的来到夏天骐面前，不过那双深邃的眼睛却突然间消失了。

　　夏天骐的身子直接倒在了地上，小女孩的脸上露出庆幸，赶忙又钻回了夏天骐的身体里。

　　被鲜血与尸体装点的酒店套房里，之前同样陷入痛苦幻境里的冷月，脸上揪紧的神情也渐渐恢复了正常。

　　而在这时候，夏天骐却迷迷糊糊的好像是进入到了一个特殊的世界里。

　　像是梦境，但感觉却又如此的真实，四周被一片无垠的星空所覆盖，没有光亮，也没有建筑，更看不到丝毫人烟。

　　到处弥漫着悲凉，孤独的气息。

　　他在这个悲凉的世界里不停的狂奔，但是却看不到一丝能够逃离的希望，直到，在很远的地方出现了一个虚幻的人影，他才像是抓住救命稻草一样，拼命的对着那人影叫着。

　　只是那人影什么也没说，之后便又消失不见了。

　　接着，画面一转，无尽的黑暗消失，取而代之的则是一串串捆绑住自己的锁链。

　　锁链的数量多的无法数清，就连他的脑袋都被那些锁链缠的一圈又一圈。

　　他开始剧烈的挣扎，想要扯断那些该死的锁链，但是那些锁链却越缠越紧，勒得他几乎窒息。

　　“喂……醒醒！”

　　夏天骐茫然的睁开眼睛，发现冷月正有些担忧的在不停推着他，他的脸上满是一颗颗豆大的冷汗，看向冷月的目光中也充满了无以复加的恐惧。

　　“你怎么了？”

　　冷月见夏天骐竟然被吓成这副样子，不禁关心的问道。

　　“做了好几个乱七八糟的噩梦，最可怕的一个是梦到我被无数条锁链捆在一个无比黑暗的地方。我越挣扎，那锁链捆的便越紧。还梦到我爸妈，还有我爷爷了。他们也变得很奇怪，说了很多让我难以置信的话。”

　　脑袋里乱成了一窝粥，但是夏天骐却仍在寻找着那一丝说服自己的希望，对冷月问道：

　　“刚刚我看到的是幻境……还是什么？”

　　“我也不知道。”冷月摇了摇头，看样子也不想去回想他刚刚看到的场景。

　　“应该是假的吧。”夏天骐心情终于好了一些，也直到这时候他们才发现，那只女鬼竟然不见了。

　　他们原本以为那女鬼是逃走了，结果一看荣誉表，顿时傻眼的发现，这一次的事件竟然已经完成了。

　　但是他们分明什么都没有做啊，之前反倒是中了那恶鬼的邪招，结果他们没事，反倒是那恶鬼在这过程里被稀里糊涂的干掉了。

　　“恶鬼被干掉了？这又是怎么回事！”

　　夏天骐一头雾水，冷月同样是一头雾水，两个人都对于恶鬼是怎么被干掉的没有一点儿头绪。

　　冷月在苦思无果后，最终将怀疑的目光放到了夏天骐的身上，然后不确定的问说：

　　“你难道完全没有印象了吗？”

　　“什么印象？你觉得是我干掉了那恶鬼，然后我忘记了？拜托冷神，我又不是傻子，做完事自己都不记得了。”

　　“但是你没动手，我没动手，难道是恶鬼自杀的不成？”

　　“呃……”

　　这种话从冷月嘴里一本正经的说出来，令夏天骐竟有些无言以对。

　　他仔细的回想了一下，觉得之前都比较正常，直到他陷入那种幻境中，看到了一个模糊的人影后。不，确切的说，直到那人影出现朝他所在的位置看了一眼后，接下来的事情他便什么都不记得了。

　　他不知道那个人是谁，但是却有一种熟悉感，这种熟悉貌似是在哪里见过，但应该不是他所认识的人。

　　不过显然，那个人影是发现了有人正在偷听他们讲话，想想也实在是可怕，即便是一种幻境，竟都有人可以发现他的存在。

　　要知道如果不是幻境，是真实发生过的场景，那可是二十年前的事情了，结果那个人在过去仅仅一个目光，就连自己人事不省，甚至令恶鬼所营造的幻境都崩碎了。

　　“那个人是谁？那一切到底是不是真的？”

　　夏天骐再度被这个谜团拉了进去，并且即便场景是真实的重现，他也只是听到了一部分，他妈妈正说到关键之处，那个人影便出现破坏了这一切。

　　心里面有些怀疑，那恶鬼是不是被那个后来出现的人影干掉的，但是他又完全没有感觉，最后两个人假设了一番，也都没能说服彼此，只好将这个事掀过去。

　　毕竟稀里糊涂的解决掉了恶鬼，总比被恶鬼稀里糊涂的解决掉好。


第二十八章 把握

　　威廉古堡里到处都是死尸，在惨烈程度上甚至比当时的黑铁监狱还要夸张。

　　因为这里的面积实在太大，所以两个人也没有心思各区域都走一遍，直接沿着怨女区的东门直接离开了。

　　从威廉古堡里出来，夏天骐利用瞬移的能力带着冷月，本是打算回去黑铁监狱将楚梦琦弄出来，但是在多次瞬移后，他们竟然来到了逢远市。

　　虽然对于进入逢远市有些意外，但是能待在一个有人居住的城市里，自然要比待在黑铁监狱那种阴冷的地方强多了。

　　他们现在虽然还没有彻底将到达第二域的路打通，但是看逢远市的情形，期间他们倒也能找到像这种没有被鬼物侵入的小城市休息。

　　因为楚梦琦参与的事件，是他利用通讯器模拟出来的，所以能够时时了解到楚梦琦那边的情况。

　　楚梦琦已经被幻境折磨的几乎疯掉，以她现在的实力根本就无法奈何那鬼物，但是拼起命来倒也不可小觑，夏天骐本以为他已经将楚梦琦给远远甩开了，结果没想到，这小妮子一直有所保留，实力也已经一只脚迈进了恶鬼级别，甚至都能够释放出小范围的鬼域。

　　在两个人找地方暂时落脚休息后，夏天骐自己则先暂别冷月，离开逢远市回到了黑铁监狱里。

　　黑铁监狱，威廉古堡，逢远市，这三个区域是相连接的。

　　他们本来是可以从威廉古堡出来，就直接回到黑铁监狱的，但是因为走错了方向，所以才会进入逢远市。

　　等夏天骐解除模拟环境，将楚梦琦放出来的时候，楚梦琦原本所受的伤也都一并消失，她人懵懵的站在夏天骐的面前，好半天才反应过来，一屁股坐在了地上：

　　“吓死我了，我差点儿以为自己要完蛋了呢。”

　　“看来你的梦想并没有成真。不过干得不错，倒也不是毫无反抗能力，起码是有些手段的。”

　　“那是，虽然比不了你和我师兄，但是我也一直很努力的好吧。”

　　楚梦琦见夏天骐竟然嘲笑她，她不满的撇了撇嘴，目光在扫了一圈后，问说：

　　“我师兄呢？”

　　“他在逢远市，不再这里，我就是来接你过去的。”

　　楚梦琦听到冷月没来，她了解的点了点头，又听夏天骐问说：

　　“感觉怎么样，这种磨练有效果吗？”

　　“当然有效果，法力的增加就要靠强压和消耗，自己单纯的消耗法力效率太低，也没法透支到极限。所以这种环境，很适合我提升，最重要的是能加快我的施术速度。”

　　术法拥有者在前期要比鬼物体质的人厉害很多，但是在中后期则明显不如鬼物体质的人成长明显。

　　当然了，这种规律也要分人，像冷月和夏天骐就属于这两者中的怪胎，一个拥有着变态般的意志和天赋，所以靠着不停的逼自己，所以实力越来越强。

　　而后者，则因为能力的特殊，以及各种机遇，所以在成长速度上也要远超旁人。

　　楚梦琦深知自己没法和冷月还有夏天骐比，她就一步一个脚印，踏踏实实的提升就行。

　　两个人随后又聊了聊，不过也没有太多的话说，随后他便带着楚梦琦回到了逢远市。

　　暂时安顿下来后，夏天骐也没有立马去进入下一个场景，而是打算现在这逢远市休息一段时间再说。

　　于是他们在住了几天宾馆后，便在靠近郊区的位置租了一个别墅，别墅后面就是一座矮山，平时根本见不到什么人。

　　楚梦琦因为是吊车尾，所以唯恐被夏天骐和冷月越甩越远，于是也没有像以前一样，天天懒散的睡大觉，也开始跟着冷月，起早贪黑的训练。

　　夏天骐自然也没有闲着，随着他吞掉了鬼王残肢，获得融合技能后，他的实力又了一定程度的提升，但是很多时候他却发现，自己并没有办法随心所欲的使用一些能力。

　　或者说，他觉得他现在所拥有的一些能力，完全可以多元化的表现出来，比如同他血煞鬼兵结合起来。

　　再者，血煞鬼兵的攻击力也多少有些单一，现在鬼术的释放虽然简单，但是威力相较于越来越强的鬼物来说，却没有获得实质性的提升。

　　所以他也一直在尝试，看看能否像冷月一样，靠自己的努力去开发出一些威力强大的鬼术来。

　　三个人每天就这样，各自忙活各自的，平时也没有什么太多的交流，即便是有交流，也是楚梦琦过来找他扯上几句，要么就他跑进楚梦琦的房间里调戏调戏。

　　至于冷月那边，两个人则都没办法和他交流什么，平时安静的可怕，一心在训练上。

　　上次事件获得的30个荣誉点，夏天骐同样是1个没留，都给了冷月和楚梦琦。

　　冷月也知道楚梦琦现在需要荣誉点，所以便也没有留下自己用，全都给了楚梦琦。

　　而利用这30个荣誉点，楚梦琦也一举迈入了恶鬼级别，实力也有了很大程度的增长。

　　不但真正完善了鬼域，增强了她的瞬移能力，还收获了属于她的天赋之力。

　　她的天赋之力也很可怕，是一种类似于诅咒的能力，中招的人速度和反应力都会大降，没一团像是鬼火的东西困住。

　　夏天骐就有亲身尝试过，结果被弄得狼狈不堪，虽然自身不会受伤，但是实力却跌了不少，相当于一种辅助性的能力。

　　不过反噬也是相当大，作用的人越强，自身受到的反噬也就越大，会不停消耗自身的血液。

　　一直以来楚梦琦配合着她的能力，都是一个善于偷袭，或是能够起到奇兵作用的，现在有了天赋之力，如果给他们辅助的话，想来更会令他们的攻击力提升很多。

　　想想，如果他们再度碰到经理级别的人，原本他们的实力根本不足以匹敌，但如果有了楚梦琦这一招，经理的实力短时间内骤降，他们便有了获胜的可能。

　　再说了，光是现在的夏天骐，如果不碰到克制他的人，全力下想来也能够在面对经理时全身而退。

　　更别说他们现在还是3个人，实力已然无法同日而语。


第二十九章 幺蛾子

　　如果将恶鬼级别分阶的话，那么楚梦琦正处在初阶，冷月和夏天骐则处在高阶，再往上一步就是初碰鬼王门槛的经理。

　　实力的划分，对于鬼物体质拥有者而言，是依靠眼睛的颜色。

　　厉鬼的眼睛是血红色，恶鬼则是紫色，而鬼王则是碧青色。

　　而术法拥有者关于级别的界定，则是根据体内的法力，当法力到达一定程度后，便会进入一个新的境界。

　　夏天骐现在并不需要荣誉点的原因，是因为他融合的鬼王残肢，还没有被他消化。

　　随着鬼王残肢的消化，他体内的鬼气储量也会越来越多，即便他现在什么都不用做，想来再过上十天半个月，体内的鬼气就会像刚融合鬼王残肢时那样，再度发生质变，从而迈入经理的门槛。

　　不过对于触碰到鬼王的门槛，他心里面却不知道怎么回事，一直在恐惧着。就好像如果他真的达到了这个层次，就会发生一些令他难以预料的事情一样。

　　他的直觉一向很准，尤其是对不好事情的预知上，但是他却没办法找到那不安的源头，也猜不到究竟会发生什么。

　　就在夏天骐三人安心留在逢远市的时候，现实中却发生了一件他们之前早有预料的大事。

　　第二域第一冥府，在得知陈铭和王云鹏被杀后，再度派遣下来5个经理，但是下来后没几天，便又匆匆的赶了回去。

　　夏天骐在走之前本想联系沈宏炎，警告对方几句，但是走的时候却因为太过匆忙而忘记。

　　沈宏炎起初并不知道陈铭和王云鹏被干掉的事，还在咬着牙召集者鬼物体质的人，直到那5个经理过来这儿，他才知道陈铭和王云鹏原来已经死了。

　　不用想他也知道，夏天骐和冷月被通缉，显然杀掉陈铭二人的就是他们。

　　这再度令沈宏炎感到不可思议，心里面一阵后怕，想不通，夏天骐为什么总有起死回生的能力。

　　但因为第二域不知道发生了什么，导致5名经理被召回，之前陈铭和王云鹏交代的事情也就不了了之了。

　　第二冥府因为在冥府大战中损失严重，所以也再度回到了调养生息，培养后备人才的战略上。严格下令，让下面的人不要招惹第三冥府，一经发现就会受到严惩。

　　因为上面的命令，再加上一些人的夸张，夏天骐的名声也开始在冥府里越传越响，俨然已经成了现实冥府中当之无愧的第一人。

　　赵静姝王桑榆等人，在拥有了庞大的资源，以及姚智那边的辅助后，新人也在快速的成长。

　　为了能够尽快加入夏天骐的团队，赵静姝更是一刻也不歇，和赶场一样，一个事件结束，便会进入到下一个事件里。

　　第三冥府虽然归王桑榆管理，但是在对待赵静姝，以及赵安国等人的资源分配上，自然也不会太公平，因为她很清楚，这也是夏天骐乐的看到的。

　　时间一晃便过去了有1个月。

　　在这1个月的时间里，夏天骐通过坚持不懈的尝试，也终于令血煞鬼兵拥有了一种与之前截然不同的鬼术。

　　不仅如此，随着他融合的鬼王残肢，被消化的越来越多，他体内的鬼气也再次出现了变化，气体先是完全化为了液体，随后竟在慢慢的转化为夹杂着碧青色的结晶。

　　就连他的骷髅鬼甲上，也出现了点点青色，原本覆盖其上，蒸腾的鬼气则完全隐于无形。

　　反观冷月那边，则也每天都重伤回归，按照楚梦琦的说法是，她师兄正在尝试创造新的禁忌咒术。

　　尽管听上去疯狂，但是想到冷月本就是这方面的天才，又是个不折不扣的偏执狂后，他觉得成功就只是早晚的问题。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，三个人都有了明显的突破。

　　冷月和楚梦琦并不满足现状，夏天骐有提过一次要不要前往下一个场景，但是两个人都想要在等等，于是他也就不着急了。

　　随着鬼王残肢的加剧融合，夏天骐觉得自己的心态也仿佛受了很大的影响，好几次他看到楚梦琦和冷月后，都有一种想要将他们吃掉的冲动。

　　这种冲动很是可怕，因为来的毫无征兆，极快的出现，之后则又极快的消失。

　　并且他最近还遭遇了极为严重的失眠，只要一睡下，便会进入一个无比黑暗的世界，在那里他被无数条锁链紧紧的缠着，自己犹如疯了一样，在其中挣扎咆哮。

　　这种情况的发生，也让他不敢再继续下去，觉得实力增长太快也不完全是好事。绝大部分人一步一个脚印，一点点适应身体的变化，然而他每一次却都属于强行适应，更何况他本身体内就有鬼婴，又是融合了鬼王残肢的鬼王体质，本就不应该太操之过急。

　　所以暂时不去管楚梦琦和冷月那边，他是受不了了，打算回逢远市里潇洒几天。

　　空有一身本领，花不尽的钱，眼下不能吃不想喝的，如果再不找点儿其他乐子享受享受，那未免有些太亏自己了。

　　走之前，他特意去找冷月和楚梦琦，问他们要不要和自己去市里玩玩，冷月想都别想便拒绝了他，倒是楚梦琦很是犹豫，但最终还是咬着牙放弃了。

　　夏天骐只得一个人打车回到市里，找了一个逢远市最好的酒店，开了一间总统套房。

　　这之后他便取出了20万现金，开始在一些休闲会所里挥金如土。

　　一个人也不多点，就点10个妹子，一晚上刷卡消费，都在30几万。

　　没几天，他夏少的大名便开始在一个又一个圈子里传开了，有钱的是没钱的，都像是凑热闹一样的找过来。

　　这么玩了几天，夏天骐还是觉得过瘾，他便在晚上回到总统套房后，将鬼域最大程度的放开，打算再找些别的乐子。

　　他就不相信，这么大的一个逢远市，晚间就没有个小偷小摸的出来，每个人心里都有一个大侠梦，他也想伸张正义，当然了，主要原因还是想取悦自己。

　　不过一连等了好几天，也没见到有上钩的，这让他对于逢远市的治安很是肃然起敬。

　　可也并非是完全没有收获，因为他每次从酒店出去，去各大场所玩的时候，便都发觉有四个人在跟着他。

　　这四个人是他去哪，他们就跟着去哪，甚至在他玩的时候，他们中有人还故意套近乎。

　　过程中他完全装作不在意，甚至跟其中的2个人成了朋友，不为别的，他就想看看是谁不要命了，竟然敢往他的枪口上撞。


第三十章 这就尴尬了

　　凌晨1点钟的酒吧里，伴随着驻场歌手们嘶吼的歌声，一个个卡台，包房座无虚席。

　　有忙着应酬谈生意的，有黯然神伤买醉的，也有三五个好友欢聚的，当然了，也少不了一些不怀好意的。

　　在酒吧最大的包房里，一众画的妖娆的妹子，恭敬的跪坐在茶几旁，仅有两个姿色还算不错的，正一左一右的坐在夏天骐的身旁，又是擦汗，又是喂水果的。

　　这里的妹子只在服务上，放进逢远市的范围绝对算得上是首屈一指，清一色跪式服务，把每个客人都当做是皇帝般伺候着。

　　表面上是不提供任何特殊性的服务，但是如果开得起价，还是有很多乐的被领出去的。

　　只是夏天骐并没有想要领出去快活的心思，最多也就肆无忌惮的揩油几下，嘴上开开玩笑，和这些用青春换钱的妹子们玩玩游戏，唱唱歌。

　　“来来来，大家跟我一起唱，看见蟑螂我不怕不怕了，我神经比较大，不怕不怕不怕啦……”

　　夏天骐带着几分醉意，拿着话筒鬼哭狼嚎般的唱着，倒不是他不想好好唱，关键天生就五音不全，如果不看歌词，不看歌名，光听他唱的话，绝对听不出他唱的是什么。

　　然而就唱的这么难听，包房里的男男女女们，竟都在拍手叫好，连连在给他竖大拇指：

　　“好听！夏少真是人长得帅，唱歌也特别好听，你不当歌星实在是太屈才了。”

　　穿着花格子西服上衣的林永联，在夏天骐唱完后，直接从沙发上跳了起来，一脸崇拜的看着夏天骐。

　　另外一个叫做沈洋的青年，也表现的相当佩服，这时候便又拿起满满一杯酒递给了夏天骐：

　　“夏少还真是有才啊，真不是夸你，你是我见过的最有才华的人。”

　　“你俩可真会说话，不过说的确实没错，哥就是有才。其实会唱歌还不算什么，我还会跳舞。来，给我放一个动感舞曲，小手拍拍。告诉你们，一会儿都得和我一起跳，不会的我教你们。”

　　点歌的妹子本以为夏天骐要的是那种DJ的舞曲，结果一句小手拍拍给所有人都干懵了。

　　“那个……是儿歌小手拍拍吗？”

　　“舞曲吧，反正就是小手~~啪啪~~~小手啪啪~~那个。”

　　沈洋和林永联见夏天骐像是喝多了，两个人相视一眼，脸上露出一抹不易察觉的笑容。

　　夏天骐的鬼域一直覆盖着四周，所以他即便不去看林永联两个人，也能清楚的看到他们脸上的表情。

　　他依旧没有表露出任何异样，这时候小手拍拍的音乐声也已经响了起来，夏天骐直接跳到了茶几上，对着所有正跪坐在下面的妹子们喊道：

　　“来美女们，全都站起来，排好队，跟着我跳起来！

　　先扭屁股，对，然后甩头，幅度大点儿，要是跳明白了，一会儿一人一千块钱额外小费。

　　那个谁……林永什么玩意，还有沈啥的，你们两个也得跳。

　　扭一扭一屁股，甩一甩头，然后和我一起大声唱：

　　小手拍拍~~~啪啪啪！

　　小手拍拍~~~啪啪啪！

　　脚丫子在哪里？

　　脚趾头在哪里？

　　请你指出来啊~~~”

　　夏天骐带着一群人疯的不行，不得不说钱多就是好，来这种地方几乎想让人干什么都可以，并且他们还非常乐得。

　　他唱歌那么难听，自己的耳朵都受不了，结果愣是被所有人违心的拍手叫好。

　　至于这个正在循环播放的小手拍拍，明明非常脑残，但是所有人也都唱的跳的挺嗨。

　　是上下忙活，一会儿指自己的脚趾头，一会儿指别的。

　　沈洋和林永联无奈的跳了一会儿后，便又开始灌起夏天骐的酒来，夏天骐照单全收，觉得小打小闹也差不多了，该是到好戏上演的时候了。

　　“我和你们说，老子就是不差钱，知道我卡里有多少钱吗？说出来吓死你们。”

　　看着夏天骐身子摊到在沙发上，已经开始胡言乱语，沈洋阴阳怪气地问道：

　　“多少钱啊。夏少说来听听，我倒真想被吓死。”

　　“8千万！吓没吓死你们？”

　　沈洋和林永联听到这个数字，两个人显示一惊，随后则立马眉开眼笑。

　　“夏少你喝多了，我送你回家吧。”

　　“我没有家，也不想回去了，我拿着钱离家出走，你们送我回酒店，回我的总统套房……”

　　夏天骐之前有在这儿办储值很多钱，所以也不用他买单，沈洋和林永联便搀扶着将他弄了出去。

　　“叫祥子他们过来吧，这小子离家出走，估计他家里都不知道他在这儿，弄死算了。”

　　“杀人？算了吧，万一这事被发现，我们岂不是完了。”

　　林永联并不敢接受沈洋的提议，沈洋有些鄙夷的看着林永联道：

　　“他身上有8千万，我们如果将这笔钱抢走了，被抓住一样是个死。再说了，下手的又不是我们，是祥子那伙人。一会儿将他送回住的地方，让祥子他们半路过来把人弄走。到时候是生是死可就和我们没关系了。之前弄死许杨飞的事，不也是没被人发现吗。”

　　见沈洋这般有信心，林永联也只好答应。

　　两个人也没打车，直接拖着夏天骐往一边走，大概5分钟左右，一辆没有挂牌子的黑车便开着大灯横在了他们的前面。

　　从车上下来两个带着头罩的男人，指着林永联和沈洋骂道：

　　“这人我要了，你们不想死就赶紧给我滚！”

　　“大哥，你要钱我们给你，别抓人啊。”

　　“草泥马，你来来劲了，来，给我弄死他们！”

　　两伙人一唱一和，随后沈洋便和林永联故作恐惧的逃走了，等过了大概有10分钟，还特意打电话报了警。

　　说夏天骐被一伙来路不明的人劫走了。

　　夏天骐被两个粗壮的男人架住，车子一路不停的开到一处较偏的位置，随后车子缓缓的停下来，四个人将夏天骐弄进了一个破旧的屋子里，毫不客气的将他摔在了地上。

　　“小韩，去弄盘水，给这小子醒醒酒。”

　　叫祥子的粗壮大汉，这时候对其中一个头发蓬乱的男人吩咐道。

　　“不用了，我已经醒了。”

　　夏天骐直接从地上起来，然后拍了拍身上的灰尘，对祥子说道：

　　“看个屁看，赶紧给我搬个凳子。”

　　祥子几个人在短暂的错愕后，都忍不住哄笑了起来：

　　“小子，你当这里是酒吧夜总会？还他妈敢叽叽歪歪的，去，你们给他点儿教训。”

　　祥子冲着另外3个人一挥手，3个人便从墙边一人拿起一根棒球棍。


第三十一章 夏天骐的失控

　　“你们先等一等。有话好商量，何必动刀动枪的呢。你们不就是想要钱吗，要多少，你们开个价。”

　　夏天骐虽然说得害怕，但是脸上却丝毫没有半点儿害怕的意思。

　　“8千万，给我们，我们就放你走。”

　　“我卡里就有8千万，密码是233333。你们放了我吧。”

　　“拿走现在去查一查。”

　　夏天骐的爽快让祥子大感意外，因为一般人被绑架了，怎么也得哭爹喊娘一会儿，再不也多少会有点儿挣扎，可这个人看上去却像是个总被绑架的老油子，表现的那是相当从容。

　　“再等一等，我问你们一个问题。”

　　“你他妈怎么这么多废话！”

　　“因为废话多有助于睡眠。亏你们还是劫匪呢，连这点儿健康常识都没有，算了我不问了，问你们，就你们那一脑子屎，也肯定回答不出来。”

　　“大哥，这小子他骂咱们。”

　　见夏天骐不知死活，样子和他那几个小弟都急了：

　　“给我往死里打，留口气就行。”

　　三个人抡着手里的棒球棍冲了上来，夏天骐看都没看他们，而是直接背过身子，阴森兮兮地说道：

　　“鬼来了！”

　　说着，他猛地转过头，一张脸便赫然变作了一个大骷髅头。

　　“妈呀，有鬼！”

　　“鬼个鸡巴，是那小子在装神弄鬼，给我揍他。”

　　几个小弟犹豫了一下，便再度朝着夏天骐冲来，夏天骐无奈的对他们解释说：

　　“别不信啊，我真的是鬼，你们看，我身体还能变大呢。”

　　说着夏天骐的身体顿时暴涨了一圈，鬼甲也透过皮肤，环绕着丝丝青色显现出来。

　　“老……老大，他真的……真的是鬼啊！”

　　祥子这回也被夏天骐的恶鬼化吓住了，他不停的吞咽着口水，以至于嘴巴干的几乎裂开。

　　至于他那几名小弟，则已然大叫着想要逃出门去。

　　“你们是走不了了。看你们这样，平时坏事也是没少做，所以都死在这儿吧。”

　　无尽的鲜血开始从屋子的各处渗出来，转眼便没了祥子几人的膝盖。

　　随后地上的血水竟开始化成血流，相继钻进了祥子几人的身体里。

　　片刻过后，祥子几人便像是孕妇一样，独自大的几乎爆炸，倒在地上不停哀嚎惨叫。

　　慢悠悠的来到祥子的身前，夏天骐直接踩在了他鼓胀的肚子上，然后不确定地问道：

　　“听说你们还要教训教训我？是你吧？”

　　“误会……真的是误会。”

　　“哦，原来是误会啊，但是我不信啊。”

　　说着，夏天骐便抬起脚，直接踩爆了祥子的肚子，至于另外3个小弟，甚至没用他动手，他们的身体便都先后爆开，令屋子里飘起阵阵血雨。

　　“鲜血的味道。”

　　夏天骐闭着眼睛，沐浴在屋子里的血雾中，感觉有一种说不出的畅快。

　　不过很快他就反应过来，急急忙忙的跑了出去，他看着被血液染红的衣服，很是后悔自己刚刚那种做法。

　　或者说，刚刚那一切完全不是他自己的想法，他本来就只想好好吓唬一下这几个人，最多大个半死，而没想过将他们杀死。

　　但是……他却直接杀死了他们。

　　夏天骐为自己的做法感到可怕，但是心里面却又矛盾的觉得很兴奋，觉得这才是真正的他。

　　而不是以往那个，在不停压抑着自己的内心，每天每晚都被恶魔所缠绕的自己。

　　脑海里也好似在有一个声音，在不停的问他：

　　“你为什么要克制自己呢？”

　　“你为什么要有那多么的牵绊和束缚呢？”

　　“你明明不是人类，人类的死活又与你何干呢？释放自己吧……让自己清醒过来，让自己真的活过来……”

　　夏天骐再度进入了一种犹如噩梦般的状态，只是这一次，他明显看到自己身上的那些锁链，有了松动的迹象，确切的说，已经有很多条从中间断开了。

　　而就在有更多条锁链断开的时候，他胸口上方的圆轮，突然闪烁起阵阵光芒，开始自行旋转起来。

　　夏天骐在梦境中的挣扎再度平复下来，他原本茫然的双眼，也闪烁起清醒的目光。

　　“这……这是怎么回事？”

　　夏天骐惊魂未定的看着自己的双手，这一刻他突然觉得自己并不是完整的，或者说，在那梦境中挣扎的自己也是真实的，同样属于他身体的一部分。

　　“我被封印了吗？我到底是谁？”

　　夏天骐头一次对自己的存在产生了怀疑，这种感觉实在是太强烈了，竟让他对现在的自己感到陌生。

　　他好像忘记了什么，并且忘记的东西对他而言相当重要，是什么他想不起来了，总之，一定存在着什么。

　　长久以来，他一直在努力解开他爷爷和他妈妈身上的谜题，想要弄清楚他爷爷到底是什么级别的人物，想要知道他妈妈到底是不是鬼王。

　　结果到头来，他自己身上的谜题才是最多的，一个接着一个，就仿佛存在着一双神秘的手，在掐着他的脖子，在命运之河里前游。

　　……

　　一个一居室的小房子里，林永联和沈洋正忐忑不安的等待着祥子那边的消息。

　　但就在这时候，他们突然听到厨房里好像有什么动静传出来。

　　林永联从沙发上起来，随后走进了厨房里，接着，一声凄惨的叫声便从中传了出来。

　　“小林？你怎么了？说话啊？”

　　“他说不了话了。”

　　夏天骐拎着林永联的脑袋，犹如一个凶煞般从厨房里走出来，随后，一脚将林永联的人头踢向了沈洋。

　　沈洋被吓得拼命的大喊大叫，但是夏天骐脸上的狠辣却越来越浓，便见他冲着沈洋勾了勾手指，沈洋的身体便挣扎的漂浮到了他的面前，随后被他掐住脖子，硬生生的揪掉了脑袋。

　　杀掉沈洋后，夏天骐挥起拳头狠狠给了自己一拳，继而仰起头怒声咆哮起来。

　　丝丝青色的浊气不受控制的从他的身体里渗出来，他抓着脑袋蜷缩在染血的地面上，觉得自己的神智正在被一点点的蚕食着。

　　而那取而代之的东西——则是无尽的杀戮欲望。

　　鬼域瞬间外放而出，顷刻间便将附近的住宅完全笼罩了进去，在它们的头上化作一双冷血的眸子。


第三十二章 面对

　　夏天骐痛苦的在地上翻滚，身体不断的处于恶鬼化与常态之间，来自心底的杀戮欲望令他难以保持本心，身在他的脑海里，还有一个冷冰冰的声音隐隐响起。

　　“吞噬……一定要吞噬掉……”

　　“谁在说话！让我吞噬什么！”

　　脑海里的声音就像是被人掐住了脖子一样，他只能隐约的听到只言片语。

　　但是就是这段没头没尾的话，却像是巨浪一般，不停冲撞着他保持清醒的最后一道防线。

　　杀戮的情绪顺着他的鬼域，很快便蔓延了整座城市。

　　就连正在别墅后山训练的冷月和楚梦琦，这时候也都感觉到了这股强烈的杀意，那杀意犹如一把悬在他们头上的尖刀，随时都可能狠狠的落下来。

　　“这种感觉是怎么回事？师兄你感觉到了吗？”

　　楚梦琦心慌的难受，至于冷月则面色难看的一直仰头遥望着上空，像是洞悉到了什么，忙用通讯器给夏天骐拨了过去，但是夏天骐那边却久久没有接听。

　　“可能出事了。”

　　“夏天骐吗？”

　　楚梦琦看向冷月，说起来她也确实感觉到了一丝的熟悉。

　　“嗯，我们需要立刻找到他。”

　　冷月说完，便不再废话，对着楚梦琦吩咐说：

　　“只要我们追踪到这股气息的来源，应该就能找到他。你利用瞬移带着我过去。”

　　楚梦琦听后点了点头，随后按照冷月给出的位置，两个人很快便在原地消失了。

　　……

　　夏天骐仍在与内心中的杀戮情绪反抗着，眼前的场景也在不停的切换，一会儿是在房间里，一会儿又是在那片犹如星空般的黑暗世界。

　　也直到反复经历这些，他才弄明白一件事，他所看到的那个像是星空般的世界，根本就不是他以为的梦境，而是他的内心世界。

　　他的内心世界几乎完全是黑暗的，只有那高高悬挂的几颗光点，像是闪耀的星辰，不至于令这里完全被黑暗所吞噬。

　　至于那个被重重铁索束缚的结结实实的自己，也根本不是他产生的错觉，而是真实发生的事情。

　　想来被困住的是他充满杀戮与破坏的欲望，但是他却从不记得自己以前有做过什么。

　　可能是他真的没做过，当然最有可能的，则是他做过，但却被他忘记了。

　　锁链在加剧着断裂，他尽管意识到了最坏的情况，也不想做这种挣扎，但是，他的身体却仍旧不受控制的在拉扯那些铁索。

　　终于，全部的铁索完全断开，内心中被封困住的夏天骐解封而出。

　　他直挺挺的站在原地，爆发出一串串令人毛骨悚然的大笑，这种脱困的感觉实在是太美妙了，这种不被压制的感觉，更是让他异常的兴奋。

　　他迈开步子，朝着黑暗的一端缓缓前行，不久，他便看到了点点光亮，继而毫不犹豫的走了进去。

　　下一瞬，原本正处于昏迷中的夏天骐猛地睁开眼睛，便见他在常态之下，眼中都充斥着碧绿色的光彩。全身更是被一团幽幽的绿光环绕着，脸上没有任何表情，有的仅仅是目空一切的冰冷。

　　“杀杀杀杀杀！！！”

　　“杀光所有人类！！！”

　　脑海里再度响起了那个声音，声音仿佛拥有着某种难以抗拒的魔力，每次响起来，都会令他出现意识恍惚的情况。

　　“对，我要杀光所有人，我还要找……找寻什么？为什么我忘记了！我不能忘记，我一定要想起来！我要寻找什么，那对我很重要！”

　　夏天骐又抓着脑袋嘶吼起来，而就在这时候，他突然心有所感的停了下来，继而猛地转过头，望向一面的门边，便见冷月和楚梦琦竟就站在那里。

　　“你……你没事吧？”

　　楚梦琦看着夏天骐竟然处于鬼王的状态，这不禁让她大为意外，她虽然知道夏天骐实力提升的快，但是却完全不信他能在这么短的时间内就进入鬼王的级别。

　　毕竟看他的眼睛，可不是一点儿两点儿的碧绿色，而是完全被碧绿色所充斥，要知道这可是高级经理才能达到的级别。

　　另外，夏天骐给她的感觉也很奇怪，确切的说是很陌生，就好像面前的这个人并不是他们以往所认识的夏天骐一样。

　　夏天骐没有说话，只是面无表情的在看着他们，冷月一把将楚梦琦拽在了自己的身后，随后身体四周开始弥漫出点点冰封的寒雾：

　　“他遭到了鬼王的反噬，我要封印他。你去布置辅助性的阵法，这里交给我。”

　　“你说他现在不是夏天骐，是鬼王？”

　　楚梦琦听后顿时变了脸色，在迟疑片刻后，便身影一闪消失了。

　　楚梦琦离开后，冷月目露复杂的看着面前的夏天骐，他一直在恐惧着这一天的到来，因为在夏天骐能够融合鬼婴的时候，他就知道夏天骐的不寻常。

　　他就知道，夏天骐或许只是一只披着人皮的鬼。

　　在那时候他就有考虑，如果有一天，夏天骐变了，不再像普通人一样，而是变得泯灭人性，化作了一只只知道杀人的鬼物，那么他要怎么办？

　　他会毫不犹豫的杀死他。

　　这个答案他当时甚至想都没想，便直接跳了出来。

　　鬼物杀了他的师父，剥夺了他最亲的人，危害世界，所以他很早以前就发过誓，绝对不会放过任何一只鬼，有朝一日，一定会凭借着自己的双手，将那些鬼东西一一斩杀。

　　可是随着与夏天骐的熟悉，他原本讨厌的小痞子，渐渐的在变得成熟，他一次次的帮助自己，自己也在渐渐适应着这个朋友。

　　并且通过他，他还结识了像赵静姝，刘言敏，沐子熙等人所在内的朋友圈。

　　他尽管很少和他们交流，但是和他们在一起的时候，他的内心是开心的，更是踏实的。

　　但是随着刘言敏的离开，沐子熙的离开，赵静姝等人的留守，这也让他再次感受到现实的残酷。

　　也再一次感觉到了自己的渺小，所以他一直在拼命的变强，比以往更加拼命，这样他就可以保护身边的人，这样他就可以杀死更多的鬼物，这样，生活就可以不再变得残酷。

　　并且他心里很清楚，夏天骐也一定是这样想的，他也对实力有着强烈的渴望，也想尽快变得强大。


第三十三章 黑暗人

　　但是他却走错了路，或者说，这是他没法选择的一条路。

　　因为很多次，都是靠着夏天骐身体潜藏的力量，才艰难的战胜敌人或是鬼物，而每一次过后，夏天骐对于自身的力量就会熟悉一分，也更会为了强大和存活冒险。

　　从而一次又一次，他不再压抑自己加速的步伐，实力也提高的越来越快。

　　开始吞鬼，开始抢夺鬼物的能力，体内也开始积攒起越来越多属于鬼物的杀念。

　　冷月知道夏天骐也没办法，他也从没有对夏天骐说过，你本身或许就是一只比鬼婴还要特殊的鬼物。

　　因为他不想刺激夏天骐，毕竟夏天骐如果能保持现状，他依旧是人不是鬼。毕竟他的身体是热的，流的血是鲜红的，他虽然不算善良，但是却帮助了很多人。

　　他从没有干过任何泯灭人性的事情，他做事也一直都很有分寸。

　　只是最近一段时间，随着他实力的不断提高，他明显能够感觉到夏天骐的心态发生了某些改变。

　　当然，他也一样，他的心态也在潜移默化的变化着，他既想阻止夏天骐，让夏天骐保持现状，却又无力帮夏天骐解决那些突然出现的麻烦。

　　并且很多次，还需要靠夏天骐的透支，他才能有命活下来。

　　眼下他好不容易又追了上来，可夏天骐却已经到了崩溃的边缘，神智被一点点的侵蚀，最终再难抑制住自己的内心，唤醒了他原本的样子。

　　鬼王！

　　尽管知道夏天骐很可能被封印住了一部分力量，但是他却从未想到过，夏天骐被封存的力量竟如此可怕。

　　他想不通夏天骐既不算是人，又和鬼物存在较大的区别，他究竟是一个怎样的存在。他对灵异事物的了解，可以说没有几个人能够超过他，可即便这样，他对于夏天骐的真实身份，依旧是毫无头绪。

　　“我能相信你吗？”

　　冷月在短暂的沉默后，突然对着面前的夏天骐问道。

　　夏天骐摇了摇头，随后嘴角开始上扬，脸上露出些许诡异的笑容：

　　“我要杀人，你想阻止我吗？”

　　“无论如何我都会阻止你，尽管我不知道在你的身上究竟发生过什么，但是，我却相信你，你现在的模样绝对不是你希望看到的。”

　　冷月表情决绝，凭他现在的实力，对付一只巅峰的鬼王根本没有任何胜算，对方或许吹一吹口气，他就会死无葬身之地，但是即便这样他也要尝试。

　　如果没有夏天骐当时的拼命，他早就是个死人，是夏天骐将一直在折磨他的鬼王残肢消灭掉的，也正是因为他的关系，夏天骐才会一步步变成现在这幅样子。

　　更别说现在也只有自己能够帮得上他。

　　“哈哈，那我就先杀了你好了。”

　　夏天骐狞笑着说完，碧绿的双眼中便突然弥漫出丝丝血光，下一瞬，冷月的身体便瞬间鼓胀起来，看上去竟像是要完全爆开。

　　至于他的冰封法域则完全没有起到丝毫的作用，他的全身都被禁锢住，就连取出一枚咒符都做不到。

　　但就在这时候，夏天骐眼中的那点点的血色，却又突然间消散了，取而代之的则是一双黑色的眸子。

　　“冷神……快走！这家伙……根本就不是我……我不知道它是谁……”

　　夏天骐这番话说的很艰难，显然在抵抗着身体里另外一个他的入侵。

　　但是比起他本身来说，那个自己更像是一个黑暗人，思想里完全没有半点儿人性的善念，全部都是杀戮。

　　不但想要将逢远市的人都杀光，更还要杀光第二域的人，将所有现实世界都摧毁干净。

　　或许那个黑暗人曾经是他身体的一部分，但是眼下，他们绝对不再是一个人。

　　可黑暗人的意念太过强大，他眼下还很弱小，根本没有办法奈何他，想来用不了太久的时间，他的神智就会被那些杀戮的念头摧毁干净。

　　夏天骐突然的恢复神智，令冷月即将爆开的身体突然停了下来，冷月赶紧取出一瓶术法药水喝掉，将伤势恢复，随后，从怀里拿出数十张咒符，全部丢向了夏天骐，大喝道：

　　“封魔咒！封身！封神！封魂！”

　　随着冷月的喝声响起，那些被他甩出的咒符，顿时化为一把把金光璀璨的大锁，将夏天骐从头倒脚封锁的严严实实。

　　这还不算完，冷月更是使用冰封法域，将夏天骐直接变成了一个冰雕，禁锢在了房间里。

　　只是做完这些后，他的脸色看上去依旧没有任何好转，因为他的封魔咒正在极快的实效，连带着他的冰封法域，竟然在以肉眼可见的融化。

　　冷月不死心的一遍遍的施展封魔咒，直至法力被彻底耗尽，他才暂时停了下来。

　　然而他这边刚停下来，夏天骐身上的冰封便瞬间碎开，接着，整个人便突然睁着眼睛，一动不动了。

　　冷月不知道夏天骐现在正在经历着什么，他现在也只能趁着这个时间，开始在房间里布置阵法，去配合楚梦琦那边，形成双向阵。

　　夏天骐在黑暗中拼命的逃着，他逃走的方向存在着点点光亮，但是不知道为什么，他越跑，那那光亮便就越模糊。

　　接着没多久，他便看到了一个八九岁的小女孩，突然从他身旁的黑暗中窜了出来。

　　夏天骐认出了他，那正是当初自愿被他融合的鬼婴。

　　鬼婴看了一眼夏天骐，随后做了一个让他赶紧离开的手势，至于自己则越过他，进入了黑暗中。

　　他不知道接下来会发生什么，但是比起这些，他现在只想尽快从这个该死的环境里逃出去。

　　而在身后的位置，则不断向这边传来阵阵激斗的响音。

　　就当他快要接近光源的位置时，从前方则突然出现密密麻麻，几乎数不清的长条锁链，速度极快的冲进了黑暗中。

　　夏天骐不敢犹豫，生怕他像刚刚一样，在被那黑暗束缚住，以至于被那个黑暗人占据身体，于是赶忙逃了出去。

　　身体碰触到光源的片刻，他便突然缺氧般的很吸了一口气，脸上惨白的几乎毫无血色。

　　冷月和楚梦琦此时也已经布置好了阵法，两个人站在门边看着突然醒转的夏天骐，随后立马开启了阵法，直接将夏天骐封在了里面。

　　“师兄，我怎么感觉那臭无赖好像恢复正常了呢？”

　　看着在阵法的双层封印中，拼命挣扎的夏天骐，楚梦琦不由对冷月说了一句。

　　“应该是恢复了，不然被鬼王这么折腾，阵法不会毫发无损。不过保险起见，还是让他在里面多呆会儿吧。”


第三十四章 鬼婴

　　夏天骐被困在冷月和楚梦琦布置的双向阵里，足足被封了一整天，才被二人放出来。

　　出来后夏天骐的精神明显萎靡了不少，没有说几句话便又昏了过去。

　　昏迷的过程中，他再度回到了那片黑暗的世界里，结果发现那个黑暗人再度被一条条锁链封锁住了，在其旁边，那个由鬼婴所化的小女孩，则也有一半身子被缠在里面。

　　看着不断在挣扎的黑暗人，以及面部表情的坐在那里的鬼婴，夏天骐心里面乱作一团，不清楚刚刚到底发生了什么。

　　“有我在这里看着它，它暂时不会挣脱出去，但是你早晚还是要面对它的。”

　　小女孩看着夏天骐，突然冷冷的说了一句。

　　“你不是被我融合了吗？为什么你还会存在？”

　　夏天骐有些意外，那鬼婴竟然能和他交流，不禁问了一句。

　　“我们现在就是一个人，确切的说我是你的分身，一旦你出了事情，我也会立马消亡。原本我打算着，借助你慢慢提升实力，结果没想到你身体里竟然存在那么多秘密。”

　　鬼婴说到这儿，显得有些无语。

　　“什么秘密？”

　　“封印的力量。”

　　“你是指它吗？”夏天骐指了指在面前挣扎的黑暗人。

　　“它只是其中的一部分。”

　　说到这儿，鬼婴的目光中突然流露出一丝恐惧：

　　“你的身体被分成多个部分被封印了。”

　　“你知道是谁做的吗？”

　　“不知道，但是他出现过，就在不久之前，我会放弃自由作为其中的一道封锁出现在这儿，也是他命令我的。”

　　夏天骐不知道鬼婴口中的“他”到底是谁，会是他的爷爷吗？或许也只有他爷爷会为他做这么多，也具备做这么多的能力。

　　但是既然他爷爷能够找到鬼婴，那为什么这么久了，却还不联系他呢？

　　夏天骐想不通这里面的原因，想了想又对鬼婴问说：

　　“这里是什么地方？”

　　“一个特殊存在的世界。”

　　“我的内心吗？”

　　“不！它是一个真实存在的世界，不过我感觉不到你的气息，它应该不是你的。但是现在却归你使用，用来作为封印你的存在。我想应该是那个命令我到这儿来的人，他所拥有的。”

　　鬼婴的话令夏天骐心里面再度激荡起了波澜，如果它没有骗自己，那自己的存在就有些复杂了。

　　在融合鬼婴后，因为它的灵魂没有接纳，所以鬼婴的灵魂没有被吞噬掉，而是独立存在于他的身体里，变成了他的一具分身。

　　但因为对于这件事毫不知情，所以他也从未想过召唤鬼婴出来帮助他，而是一直在使用鬼婴的能力。

　　再者，他最初以为这里只是他的梦境，是他做梦梦到的场所，但是之后他则觉得这里是他的内心世界，因为这里封困着那个想要摧毁一切的黑暗人。

　　本以为自己猜对了，可是鬼婴眼下却又告诉他，这根本就是一个真实的世界。是有人专门用来封印黑暗人的，并且被封印的还远不止黑暗人一个。

　　如果他按照这个逻辑去想，那岂不是现在的他，就像是被切割的尸体一样，碎块散落在各处，而如今还好好活着的就只是其中一部分。

　　这实在是让他难以理解，更让他难以接受。

　　以前他只是隐隐有所感觉，有一只看不见的手，在背后操控着他的命运。

　　但是现在，他则万分肯定，的确有一个人，在以他为棋子，精心谋划着什么。

　　只是这个人是谁他还没有确定，他怀疑是他爷爷搞出来的这一切。

　　可他想不通是为什么。

　　出于对自己的保护？还是他从未真正的了解过他爷爷？

　　刚刚被卷入冥府中的时候，他只是想着要保住自己的小命，多弄点荣誉点让自己强大起来。

　　可随着同冷月等人渐渐熟识，经历了一些危机和磨难后，他更多的则是想着努力变强，这样就能够避免像南宫芸那种情况的发生。

　　再后来他察觉到了家中的异常，知道了家里的秘密，又因为即将到来的高级主管考核，他再次深切感受到了实力的重要。

　　他甚至有想过，为此不要原则，为此不惜一切代价的去提升自己的实力。

　　因为他根本没有太多时间，去让自己缓缓的提升。

　　再到后来的梁若芸离开，他成了第三冥府的掌权人，发动冥府战争，对抗从第二域冥府下来的陈铭和王云鹏。

　　原本只求保命的路线，越走越偏，他的命运开始和更多的人缠绕在了一起。

　　但眼下，这一切的一切却又开始朝着最初的轨迹回转。

　　家中的谜团，回到了他自己的谜团。朋友们的危机，回到了他自己的危机。

　　黑暗人，说白了就是一股拥有着杀戮与毁灭意志的力量。

　　这股力量甚至能让他拥有巅峰鬼王的实力，但是接受它，就代表着要放弃他自己的意志。

　　自己的意志会被杀戮与毁灭冲散，变成一只知道杀戮的怪物。

　　但是如果不拥有它，他的存在就是不完整的，因为在这股意志力，显然有被他遗忘的东西。

　　当然了，他自己也根本没得选择，因为黑暗人不可能会被永久的封困住，随着他实力的提升，随着他越来越接近鬼王，他们早晚还是要面对的。

　　更何况，他也不想一直被一个不明目的的人掌控命运，无论那个人是谁。

　　即便真的就是他爷爷，他也绝对不会顺从。

　　他妈妈的封印还没有解开，他爸爸那边还不清楚发生了什么，第二域将众多现实拉入，也在慢慢加速着步伐。

　　他有太多的理由不能倒下，也有太多存在需要他反抗，所以无论发生什么，再痛苦，再煎熬，他也只能咬牙承受。

　　这一次不为别人，他只想给自己一个交代，想要亲手将那些躲在后面，操控他命运的人，一个一个的揪出来。

　　要让那些一直困扰着他的该死谜团，一个个的浮出水面！

　　他受够了这种一切都被蒙在鼓里，走一步看一部的生活，他不要被人控制，他要过属于自己的人生！

　　“其实我可以帮你吞噬掉它。”

　　鬼婴见夏天骐一直低着头不说话，它这时候眼珠一转，幽幽地说道。


第三十五章 终于正常了

　　夏天骐抬头看向那鬼婴，如果没和它打过交道，知道它吃起人来是有多么凶残的话，想来他难说不会被那张人畜无害的可爱小脸骗到。

　　觉得这就只是一个可爱的小女孩。

　　“你有什么办法？”

　　“把身体借给我，让我吞食掉足够多的人和鬼，我就能很快强大起来，到时候我们联合起来，吞掉它也并非不可能。”

　　“可你之前不是说，要在这儿看着它吗？”

　　夏天骐对于这鬼婴完全不相信，她看上去明明和那黑暗人一样，全身都缠着锁链，明明就是被困在这里了。

　　“我现在只剩下灵魂，只要你同意，我就可以借用你的身体，让你变得更强。”

　　鬼婴并没有解释什么，而是充满诱惑的对夏天骐承诺道。

　　“你还是省省吧，我看你真的就是个孩子，说谎话连点儿逻辑都不讲。如果我猜得不错，你当时进来这里，目的就是为了吞噬掉它，从而使自己彻底摆脱我对你的束缚。结果如意算盘没打对，将自己也搭进去了。是这样吧？”

　　“我就是进来帮你的！”鬼婴并不承认我夏天骐的分析。

　　“无所谓你承不承认，之前我一直以为你已经完全被我融合了，但眼下才知道你竟然还有意识，并且还不死心的想要独立出去。并且看你现在的情况，明显也要比刚被我融合的时候强大的多，看来在我身上你也没少捞好处。不过现在嘛，你就老老实实的呆在这里，和他一起等着被我一并收拾吧！”

　　“你的实力越接近它，封印的力量就会越加松动，你是没可能赢得！”

　　鬼婴见夏天骐这么说，也直接撕破了脸，一脸狰狞的咆哮起来。

　　“我解决不了它，就干掉你。你们一个个的都在打我的主意，我话就放在这儿，有一个算一个，谁都别想有好下场！你要是老老实实的和我坦白，我兴许到时候还能放你一马，否则，你就等着灰飞烟灭吧！”

　　“你不能这么做！”

　　鬼婴像是被夏天骐的威胁吓到了一样，突然妥协的叫了一声。

　　“给我一个理由。”

　　“因为我们的灵魂虽然没有融合，但是你现在所拥有的部分能力却属于我，我们真的是一个人。我承认我想要重新获得自由，但也仅此而已，我并不会害你，因为你死了，我也会死。”

　　“我不想听这些没有营养的话。你回答我一个问题，你的爸爸是什么人？是不是也是冥府的人。”

　　“他想要杀我，但是被我吃掉了。”

　　鬼婴在说到这件事的时候，也露出了强烈的痛苦，随后尖吼说：

　　“他们从未将我当人看过，他们害怕我，他们一直认为我是怪物，既然如此，我为什么要像人类一样活着！我的记忆虽然很模糊，但是有一些事情我还是记得的，我来自另外一个世界，那里不属于现实，也不属于其他区域，那里是所有鬼物生存的世界。那里才是你和我的家乡！”

　　“你放屁！你自己不懂得克制欲望，非要把问题都放在别人身上。我现在吃不了正常食物，但是我吃西红柿也吃的挺好。”

　　“你别再天真了！”鬼婴根本不听夏天骐再说什么，反驳道：

　　“我记得很清楚，他们原本的孩子被我给吃掉了，我只是从他们的肚子里出来的而已！你也一定是这样！我们最多只是鬼物中的变异而已。”

　　“哦这样啊？但是我不信。行了，你就在这里老老实实的待着吧，等我牛比了，再回来收拾你。”

　　夏天骐说完，也不再理会那鬼婴大呼小叫的说什么，直接走向了远处。

　　他不清楚鬼婴之前说的那些，有几分真几分假，不过他打算再这个被黑暗笼罩的世界好好地走走看看。

　　沿着一端一直走，夏天骐走了差不多2个小时，也没有走到尽头，更是看不到这里还有其他什么东西。

　　他试着瞬移，但是却发现任何能力在这里都使不出来。

　　到最后，他突然尴尬的发现，自己根本就不知道怎么出去。

　　就这样，他开始向之前离开的时候那样，开始朝着有光亮存在的地方走去，结果这一走他就失去了对于时间的概念，走了不知道多久，他才终于看到一处光亮，身心疲惫的走了进去。

　　再醒来时，夏天骐发现自己正躺在床上，身上穿着一件睡衣，全身虚弱的没有半点儿力气，口干舌燥的要命。

　　冷月和楚梦琦都不再房间里，也不知道去哪了。

　　他有些乏力的下了床，结果发现茶几上摆着一大盆红苹果，他随手拿起一颗苹果咬了一口，顿时发现苹果的味道有些怪怪的。

　　有些酸，又有些甜，和他平时吃到的完全不一样。

　　倒像是恢复了他在没有融合鬼婴之前的味觉。

　　一边咀嚼着苹果，一边跑到了厨房里，奈何厨房里什么都没有，他转了一圈又回到了客厅，只好一个接一个的啃着苹果。

　　没多久，便见楚梦琦拎着一大包零食走了进来，见夏天骐醒了，顿时喜笑颜开地说道：

　　“臭无赖，醒了就在啃苹果，精神头够好的啊，感觉怎么样？”

　　“感觉还可以，对了，还有什么吃的吗？我是说除了苹果以外。”

　　“你要干什么吗？你不是只能吃苹果吗？”

　　“我好像恢复正常了，你给我找点儿东西，让我试试。”

　　“我这儿有点儿零食，牛肉干什么的你吃吗？”

　　“买牛肉干丰胸啊？”

　　“你到底吃不吃！”

　　“吃。给我丢过来一袋。”

　　楚梦琦丢过来一袋牛肉干，夏天骐打开袋子，取出一粒放在嘴里，果然，没有再觉得恶心。

　　“哈哈，我终于恢复正常了，再也不用啃苹果了！”

　　夏天骐待将一大袋牛肉干吃光后，他顿时兴奋的手舞足蹈起来，他不知道味觉的恢复，是不是和鬼婴被封困住有关，或许他之前会觉得普通食物恶心，渴望人肉与鲜血，就是那鬼婴故意在干扰他。

　　但不管怎么样，他现在终于再度变得和正常人一样，可以对各种美食大开杀戒了。

　　至于什么西红柿苹果之类的东西，他则突然变得想想就恶心，以后就是打死也不吃了。

　　一把将楚梦琦的装零食的塑料袋抢过来，夏天骐直接撕开袋子，不客气的吃了起来，楚梦琦见夏天骐能正常的吃东西了，倒也替他开心，只是嘴上却依旧不客气地说道：

　　“再吃快点儿，噎死你好了，连我的零食都抢，你还敢再禽兽一点儿吗！”


第三十六章 愁事

　　夏天骐根本不理会楚梦琦的诅咒，继续放开胃口消灭着塑料袋里的各种零食。

　　直到将满满一兜子吃光，他才不过瘾的停下来，点上一根烟，一脸惬意的抽了起来。

　　“怎么没看到冷神，他去哪了？”

　　“他还能去哪，后山呗。”

　　楚梦琦有些无奈的叹了口气，随后则像兔子似的，一蹦一跳的跑了过来，随后坐在了夏天骐的身旁，好奇的对他问说：

　　“你这些天没有回来，到底经历什么了啊？你怎么会变成鬼王呢？”

　　“我也不知道是怎么回事，莫名其妙的就牛比了。”

　　“你少胡说八道，你当时差点儿吓死我们，你还记得当时的情况吗？”

　　楚梦琦见夏天骐信口开河，有些不满的撇了撇嘴。

　　“我只记得冷神出现了，别的我倒是没大有印象。”

　　夏天骐实话实说，他当时好不容易恢复意识，便看到冷月站在房间的门边，他感觉到了那黑暗人的可怕，所以才有了当时那一番提醒。

　　“我师兄不让我说，不过我觉得很有必要告诉你。你当时想要将你的好朋友杀死，不仅如此，还要杀光整座逢远市的人。要不是你及时恢复过来，怕是我们都已经被你杀了。”

　　听到楚梦琦的话，夏天骐原本有些嬉皮笑脸的神情，顿时变得阴郁起来。他根本不记得自己有对冷月动过手，也根本不记得当黑暗人的意志完全将他压制后，它利用自己的身体做过什么。

　　夏天骐不说话，楚梦琦也没惯着，继续说道：

　　“你现在这种状态实在是太危险了。

　　关键是你根本不知道自己什么时候会陷入当时那种状态，也根本没办法控制那种状态，这样的话，我和我师兄的处境就很危险了。

　　你说一旦你状态不对，我们两个现在是你最近的人，肯定是要保护你，要想办法救你。

　　就算救不了，以我师兄的性子，他能放弃你自己跑吗？肯定不会。

　　他如果不跑，我能眼睁睁的看着他和你一起死吗，肯定也不会。

　　所以不管你愿不愿意，你都得尽早将自身的问题解决掉，当时我师兄的体内被封印鬼王残肢的时候，我就成天为他提心吊胆，生怕哪一天鬼王就复活了。

　　结果他没事了，你这又开始了。

　　哎，你们俩就没有让人省心的时候。

　　两个神经病。”

　　被楚梦琦吐槽了一番，夏天骐也没说什么，因为楚梦琦说的没错，事实就是这样。如果下一次那黑暗人在挣脱出来，那么不但他自己要倒霉，冷月和楚梦琦也要跟着一并陪葬。

　　他当时答应将冷月还有楚梦琦拉入团队里，彼此互相帮助只是一方面，更多的是他想要尽自己最大可能保护他们。

　　如果他做不到保护，反倒成了一种最可怕的威胁，那么这个团队还有什么必要存在呢？

　　夏天骐沉默不语，楚梦琦觉得可能是她的话说的重了，便老气横秋的拍了拍夏天骐的肩膀，又换了副嘴脸安慰说：

　　“我知道你也不想的，但是问题既然出现了，我们肯定是要想办法解决，你这样拖着肯定是不行。再说了，平时你都好好地，就这次突然发作，想来一定存在着什么诱因。只要将诱因找到，以后尽量避免，问题自然也就迎刃而解了。所以你也不用太难过。”

　　“你倒是还挺会安慰人的。”

　　夏天骐抬起头，看了一眼不停在他肩膀上拍来拍去的楚梦琦，苦笑道：

　　“诱因就是我的实力在不停的增长。这个我倒是想避免，但是我能避免吗？之前杀了第二域第一冥府的陈铭和王云鹏，难说不会被通缉，就算没有人通缉，如果没有绝对的实力，又该怎么在第二域立足？实力是一切的先决条件，根本没办法忽略。”

　　“哎，你说的也有道理。”

　　楚梦琦叹了口气，也不知道该怎么说好了，两个人肩膀贴着肩膀的沉默了一会儿，便见冷月面无表情的走了进来。

　　见到已经清醒过来的夏天骐，难得的说了一句话：

　　“你醒了。”

　　“是啊，再不醒我就饿死了。这次真的很抱歉，要不是我没事找事，也不会……”

　　“没什么。”冷月淡淡的打断了夏天骐，故意岔开话题问说：

　　“在休息几天，我们前往下一个地点吧。”

　　“没问题。”

　　他们已经在逢远市休整了一个多月的时间，也的确是该前往下一个地点了。

　　按照沐子熙的说法，从现实到第二域，中间大概会经历两到三次的事件，之后便会彻底踏上第二域的版块。

　　他们此前已经先后解决了两次事件，也就是说，等这一次事件安然渡过，他们才算是真正进入第二域的范围。

　　对于第二域，夏天骐既有期待，也有些不安。

　　期待是因为进入第二域，便距离第三域不远了。

　　他现在最想见到的一个人就是他爷爷，因为只要见到他爷爷，他妈妈的问题，他的问题，以及冥府的种种隐秘，想来也都会被揭开。

　　所以进入第二域，对于他来说是有着重要意义的事情。

　　至于不安，无非就是第二域藏龙卧虎，他之前又的嘴里第二域的冥府，加上梁若芸也曾对他说过，尽量不要与第二域的冥府接触。

　　搞不好会寸步难行。

　　好在是吴迪，梁若芸，沐子熙等人眼下应该都在第二域，如果能够找到他们，倒也算有个照应。

　　但是能不能找到还都是未知数，他也不能完全指望别人。

　　更何况沐子熙现在是面罩男的人，这个人似敌非友，一直阴森森的，还不知道将来他们再碰到会怎么样。

　　可该来的迟早都会来的，他也不能因为不安就不去面对。

　　好在是他现在的实力，距离经理级别已经很接近了，而经理级别也是在第二域立足的根本。

　　梁若芸当时就有经理级别，甚至更强也不是不可能，而像刀疤脸，石琼等人，也都是实力到达经理级别后，才选择放弃现实中的掌权人身份，决心前往第二域的。

　　另外，到达经理级别后，还要经历一次经理考核。

　　当时他觉得经理级别距离他还太远，所以也没有去问梁若芸关于经理考核的事情。

　　不知道会不会像高级主管考核那样变态。


第三十七章 序幕拉开

　　尽管他在刚刚经历一次，险些被黑暗人的意志摧毁，变成一只只知道杀人的鬼物。

　　但是短期来看，黑暗人应该不会再冲破束缚出来了，因为它和那只鬼婴，都暂时被封锁在那个黑暗的世界里。

　　上一次他之所以会变成那样，他大概也找到了原因。

　　一个原因是他最近吞噬、吞食的鬼物有些多，虽然吸收掉了它们的鬼气，也剥夺了一些能力。但是体内却残留了很多属于它们的暴虐意志。

　　这些意志越积累越多，加上他最近又一直在战斗，满手都是鲜血，所以久而久之的，体内的一些东西便被唤醒了。

　　今后只要他能够克制自己，尽量避免杀人，或是在吞食，吞噬掉鬼物后，及时用血煞鬼兵，将体内的一些残留意志吸收掉，想来就不会有什么问题。

　　如果他有一天实力能够真的达到鬼王的巅峰，那么就算那黑暗人在挣脱出来，他也有信心能够压抑的住。

　　更别说在这过程中，他还有可能见到他的爷爷，如果能早一些见到，也应该不难化解这个难题。

　　晚上8点钟，逢远市一家比较知名的海底捞火锅店里。

　　“多长时间了……真的……我闻着这肉香真的很想哭。”

　　看着不停冒着白气，散发着香味的火锅，夏天骐表情激动的感慨了一句。

　　“不过你还是少吃一些，不然被撑死就尴尬了。”

　　楚梦琦看着泪眼朦胧，掐着筷子的手不停在颤抖的夏天骐，她在取笑一句后，不禁咯咯的笑了起来。

　　冷月则不管这两个话唠的人，不客气的将火锅里的肉一片一片的夹出来。

　　等夏天骐感慨完，动手去捞的时候，锅里面就剩下了几片菜叶。

　　“冷神你还有没有点儿公德心，我都八百年没吃过肉了，你还跟我抢。”

　　冷神不理会，依旧在细嚼慢咽的吃着。

　　见冷月吃的心安理得，夏天骐也不再啰嗦，赶紧又下了两盘羊肉进去。

　　楚梦琦知道夏天骐想吃肉，于是也使坏的去抢锅里刚刚涮好，夏天骐自然不会看着锅里的肉被别人捞走，两个人筷子打筷子的，没一会儿就吵了起来。

　　两个人有很长一段时间都没有吵嘴了，于是这顿嘴吵得两个人都很爽，毕竟有冷月这个天然情绪打压器在，他们自打进来这里后，气氛一直都很压抑。

　　一顿火锅，夏天骐足足吃掉了10盘肉，还不算一些海鲜，和一些丸子之类的东西。

　　等他们出去的时候，夏天骐没走两步就有一种想吐的感觉，这也笑的楚梦琦不行，一个劲的在旁边说着气人的话。

　　再度恢复正常人的胃口，这对夏天骐的意义绝对不止能够解馋这一条，而是让他消减了心中对于自己是鬼物的怀疑。

　　没有人希望自己是一个异类，也没有人会愿意去做那个异端，所以夏天骐才会表现的很开心。

　　原本吃这顿饭，他们是想讨论一下接下来打算，但是因为都只顾着吃饭，所以最后便将这个事给忘记了。

　　直到他们打车回到住处，这才重新提及了起来。

　　三个人要商量的事情只有一件，或者说当前需要考虑的事情就只有一件，那就是关于下一次事件，楚梦琦要不要参与的问题。

　　随着夏天骐和冷月将上次事件获得的那30个荣誉点的奖励给她，她也已经正式迈进了恶鬼级别的行列中。

　　但是这却并不代表，她在接下来的事件中不会遇到危险。

　　夏天骐心里面有他的想法，但是这个事情他还是想要听听楚梦琦和冷月的意见。

　　“我也要去！凭什么不带我！”

　　楚梦琦有些不满的看着冷月，因为冷月的意思，还是让楚梦琦留在逢远市，毕竟进入到下一个场景后还要面对一段时间的冷冻期，他害怕楚梦琦会出事。

　　但是楚梦琦却显然不同意冷月的决定，吵嚷的对着夏天骐抗议起来：

　　“我已经进入恶鬼级别了，我能帮到你们，再说了，我也需要真实的事件磨练，让自己变得更强大啊。你们一定要带上我，因为不管怎么说，我也是这团队里的一员。”

　　“你说你怎么就身在福中不知福呢，你师兄明摆着是担心你，怕你出事。”

　　夏天骐其实也想带着楚梦琦，毕竟楚梦琦的瞬移能力要比他的出色，而且也具备很强的战力，就是实在不行，她的天赋之力也能帮到他们。

　　更何况楚梦琦因为体质特殊，她不但拥有天赋之力，还能够施展禁忌咒术。

　　虽说是刚进入恶鬼级别，但真正的实力显然是要高出一些的。

　　“你是团队的队长，我们公是公，私事私。除非你们能保护我一辈子，你们敢说能吗？”

　　“不敢。除非你当我小老婆。”

　　夏天骐坏笑的对着楚梦琦说道。

　　“你滚犊子。反正我非要参与。”楚梦琦语气坚决。

　　“那就这么定了。”夏天骐率先表态，随后对冷月劝说：

　　“你师妹在没遇到你之前，可比你牛多了，也没见人家出什么事，你这当师兄的总护短可不行啊。”

　　“随你们便吧。”

　　冷月不知道是不是心里面不大爽了，冷冷的丢下一句话，就回到房间里休息去了。

　　“耶！”

　　反观楚梦琦则竖起了胜利的手势，一副小人得志的嘴脸，连连扭动着屁股，兴奋的不得了。

　　“别得瑟了，我看你是最近发育的不错，连屁股都翘起来了。”

　　夏天骐点上一根烟，有些好笑的对楚梦琦说道。

　　“要你管。臭无赖。”

　　“哎呦，被你发现了，你怎么知道我天天利用鬼域看你洗澡的？”

　　“你……你天天偷看我洗澡？”

　　“是啊，不看白不看。”

　　“你这个臭流氓！我要杀了你！”

　　“别闹……我开玩笑呢……我真没看……”

　　听着客厅里，夏天骐和楚梦琦叽叽喳喳的打闹声，冷月有些烦躁的将被子蒙在了头上。

　　可即便这样，有些搞不懂这两个人为什么就那么爱吵嘴，怎么就有那么多的话要说。

　　他心里面暗暗决定，明天就去催促夏天骐进入下一个场景，反正他是不想再这么吵了。

　　……

　　秋景市，夜雾弥漫，下起了丝丝细雨。

　　而在秋景山下，一片被树木所环绕的空地上，则赫然伫立着一座被电闪映照的无比森然的别墅。

　　与此同时，一行10多人的群体，则正在费力的穿过层层阻隔，朝着别墅所在的位置缓缓走来。


第二十五卷 绝望密室


第一章 秋景别墅

　　“我说各位，还有多远才能到啊，这阴天下雨的，踩得我满脚都是泥巴，恶心死了。”

　　王梅梅一边在拿着手机照着脚下的路，一边对着走在前面的人抱怨了一句。

　　“刘峰，没听到梅梅说恶心吗，你的机会来了，赶紧过去背着人家走。”

　　“是啊，之前你们在群里不是聊得挺嗨的吗，还说自己那方面特别厉害，简直就是不倒翁。”

　　两个20多岁的男人，在听到王梅梅的抱怨后，非但没有安慰什么，反倒是对着同样被落在后面的一个黑瘦的男人调侃起来。

　　黑瘦的男人叫做刘峰，始终低着头走也不说话，直到听见前面两个人的调侃，他才抬起头，有些不好意思的回了一句：

　　“别闹，其实我的鞋子也湿了，你们说的那个别墅在哪啊？”

　　刘峰说完，还目光复杂的回头看了一眼王梅梅。

　　“有病啊！是不是都有病，怎么什么玩笑都开，不知道这里还有女生在呢吗！”

　　王梅梅瞪了刘峰一眼，随后大嗓门嚷嚷的说了刚刚调侃她的两个人一顿。

　　“就开个玩笑而已，之前在群里你们不是聊得挺好吗，这有什么。”

　　邱帅弄了弄自己被雨水浇湿的头发，有些不高兴的冷哼了一声。

　　“行了啊，天都这么晚了，我们赶紧赶路，早到了早休息，早知道这地方这么远，又这么难走，就不过来了。”

　　见邱帅和王梅梅都有些不高兴的意思，另外两个同行的女生，则在旁边打了个圆场。

　　这一次过来这边，他们一共是12个人，其中7个男的，5个女的。

　　而在此之前，他们这些人都没有见过面，会认识都是通过附近群聊加上的，平时没事就会在群里扯扯淡，聊聊闲篇。

　　久而久之，他们便都混熟了，于是就开始有人提议，要不要在线下搞一场聚会。

　　反正大家都在一个城市，想要出来聚聚也不难，正好彼此也都很好奇，平时和他们聊得很嗨的人到底是什么样的。

　　于是这个线下聚会的提议，得到了绝大多数人的响应，仅有两个人对此表现的很不积极。

　　其中一个就是刚才被邱帅和任飞调侃的刘峰，另一个则是一个叫做米笑笑的胖女孩。

　　但偏偏的，群里的人就对这两个人感兴趣。

　　因为一个在群里有着不倒翁的称号，天天扯一些很污的话题。至于另一个，则是一个自称有着九头身的大美女，声音甜的不行。

　　所以这两个人的拒绝，自然令其他人很不满意，所以原本定在月初的线下聚会，一直拖到月末才真正实现。

　　在这过程中，几乎每天都有人去私聊刘峰和米笑笑，这才软磨硬泡的将他们给叫了出来。

　　结果当众人看到刘峰和米笑笑的真容后，则全都大失所望，尤其是像邱帅等人，一直想着要找机会“嘿嘿”米笑笑的色狼们，全都一口老血喷出了老远。

　　不过这人吗，总是一种虚伪的动物，明明心里面想的是，以线下聚会的名义，伺机“嘿嘿”上谁。

　　但是当现实和想象存在较大的出入后，却还都装作一副，我们只是朋友间的聚会，并不在意你到底长什么样，有没有钱。

　　所以在所有人都到齐后，几个比较外向的人还算是将气氛活跃了起来，并没有令他们太过尴尬。

　　他们正在前往的聚会地点，是秋景市最让人闻风丧胆的所在。

　　本来秋景山就是当地人的一个忌讳，几乎没有几个人会没事跑到这边来。

　　因为关于这里的传闻有很多，比如秋景山被诅咒过，进来这里的人之后都会无一例外的死去，那座山是阴阳两个世界的分界线等等。

　　反正关于秋景山的各种恐怖传说，可以说是五花八门，怎么说的都有。

　　而在秋景山里，则还存在着一栋不知道什么时候建立，更不知道是谁住过的别墅。

　　这栋别墅在关于秋景山的各种恐怖传说里，被提及的最多。

　　因为凡是在秋景市失踪的人，都会在那栋别墅的大门外被找到。

　　很多人说，秋景山并不可怕，可怕的就是那栋秋景别墅，凡是进去里面的人都死了。并且这个诅咒会一直存在，没有人可以例外。

　　网上也有很多关于秋景别墅的一些所谓的真实记录，都是一些好奇人士，去那里碰鬼的种种记录。

　　有的人说那里根本就没有鬼，也有人说那里真的有鬼什么。

　　都是以小说，或是文字的形式散播的，像视频则一个都不存在，所以也没人知道，网上流传的那些实况记录，到底是不是真的。

　　群聚会，说到底就是一群人去热闹。

　　他们这些人，原本也都没想着聚个会跑到这种阴森的地方来。

　　但奈何，其他方案都被否决了。

　　有人提过去酒吧。

　　结果有人跳出来反对，说不喝酒。

　　有人提出去KTV唱歌，结果有人说从不唱歌。

　　还有人提出去看电影，结果都一致觉得没意思。

　　反正就是个子提出了很多个方案，但总有人觉得无聊，要么就不适合被否决掉了。

　　最后，也不知道谁提了一句，要不干脆去秋景别墅探险算了，既刺激，又新奇。

　　当然了，还是有一些胆小的人，也不大愿意，说秋景别墅太邪门，另外秋景山也太远了，万一出事怎么办。

　　但是因为之前的提议屡屡被否，所以作为群主的吴子豪也不想再这么下去，干脆搞了个投票，少数服从多数。

　　不然在这个不行，那个也不好的，他们不但线下聚会实现不了，就连原本的群友关系，也很可能彻底破裂。

　　毕竟网络的朋友和现实的朋友，最大的区别就是，根本没有丝毫的信任可言。

　　所谓的情谊，完全都是建立在我认为，你觉得这种模棱两可的感觉上。

　　可能聊了好几年的网友，就因为一两句话说的不对，就再也不联系了。

　　真正能当网友是朋友的人，不是没有，只是太少，太少了。

　　邱帅他们这些，平时在群里可以说各种玩笑，污不污的都开，大家也都无所顾忌，可等到一见面，要么有人变成了哑巴，要么有人成了高高在上的冷贵妇，要么有人直接成了伪君子。

　　反正和在群里的表现，都或多或少的不大一样。


第二章 群友

　　就拿王梅梅来说，平时在群里，那就是个不折不扣的御姐，一天天的就她开过的车最多。

　　而在刚刚，就连别人开的一句玩笑都听不下去。

　　不知道是平时开的车都坏了，还是因为刘峰和她想象中的差别太大，以至于根本不想搭理。

　　群里除了米笑笑和王梅梅外，还有3个女生，年纪也都不大，20多岁。

　　长得谈不上好看，只能说就是普通人，打扮打扮还看得过去。

　　有两个女生是刚刚给邱帅和王梅梅打圆场的，叫做张灵鸣和刘悦，至于另外一个手上有着纹身的，则叫做胡娜。

　　几个女生这一路几乎都没说过话，那些心里面不坏好意的男性们，也都在警惕的装着君子，所以也没见有人冒头调戏的。

　　除了刘峰有些格格不入的跟在后面外，男性几乎都走在最前头。

　　绵绵细雨，电光闪烁，但却没有雷鸣。

　　长满荒草的泥泞山路，被频频映照出阴冷的颜色，山间静悄悄的，只能听到雨水落在叶子上，发出的轻轻颤响。

　　七个男人身后都背着一个很大的旅行包，里面装的各种食物以及饮料酒水。

　　至于女人们，都只拎着属于自己的包包，一副柔弱的随时都有可能摔倒的模样。

　　众人无声的又走了差不多十多分钟，原本的狭窄山路，才渐渐变得开阔起来。

　　那些阻碍着视线的林木，就像是被刻意的拔掉了一样，远远的望去，仅能在闪电再次划过时，看到那伫立在不远处的一栋别墅。

　　别墅外观不知道是用红木贴的，还是刷上了一层红油漆，看上去就像是被沐浴在鲜血中的一样，鲜艳妖异，与四周的一派翠绿格格不入。

　　“看见了吗？那应该就是秋景别墅了！”

　　一路跋山涉水的走了这么久，每个人都累的想要立马变出张床来躺下去，所以再见到终点就在眼前后，则一扫之前的沉寂，兴奋起来。

　　“终于他吗的到了，再不到我就得挖个树洞钻进去了，衣服都湿的不行了。”

　　张克克将手上的雨水，在裤子上蹭了蹭，随后从烟盒里拿出一根烟叼在了嘴上。

　　“下雨还抽烟，你脑子没问题吧。”

　　王梅梅很讨厌闻见烟味，所以这时候故意说了张克克一句。

　　张克克长得可以说是所有人里最丑的，不但皮肤发黄不说，脸上还满是痘印，戴着一个绿框的眼镜，不笑还好，一笑起来就给人一种不怀好意的感觉。

　　平时在群里，他的人缘也是最臭的，因为总爱显摆他知道的事情，不懂装懂。

　　还曾私聊过王梅梅很长一段时间，将她烦的不行。

　　所以对于张克克这个人，王梅梅心里面没什么好感，光是看着就讨厌，或者说用恶心形容要更为恰当一些。

　　“谁告诉你的下雨不能抽烟，我还偏要试试。”

　　张克克不理会王梅梅的话，拿出打火机点燃了香烟，随后狠吸了一口，转过头对着几步远的王梅梅长长的吐出一股烟雾。

　　“变态！”

　　“我招你惹你了，抽根烟就变态了？你事怎么那么多，平时在群里聊得时候，你不是性格挺好，挺温柔的吗！装出来的？”

　　张克克话音里也带刺，王梅梅被气的不行，要不是她自己一个人不敢回去，这时候早就扭头回家了。

　　“大家别这样啊，我们都是群里的朋友，平时都好好地，这才有了这次聚会。结果一见面就你呛我，我呛你，那这聚会可没意思了。”

　　吴子豪是这个群的群主，年龄也是当中最大的一个，差不多30岁，是个做建材的老板。

　　他们临来这儿的时候，就是吴子豪请他们在秋景市最好的饭店吃的饭，完事还是他安排的车子送他们到了山脚。

　　他平时也不怎么在群里开玩笑，多是和群友们谈谈心，吐槽吐槽。

　　在众人里颇有威望，这次聚会要不是他开口说参加，怕是得有一大半人不会出来。

　　“豪哥说的确实没错，咱们出来是玩的，所以太较真就不好了。”

　　张克克笑了笑，至于王梅梅则没有理会他看去的目光，低着头又沉默起来。

　　“我这平时也很少走动，这秋景山虽然不高，但是走这么一段路，也确实将我给累的不轻。前面就是目的地了，那些怕鬼的女生们可得藏好，别一会儿见到鬼，在又哭又闹的。”

　　吴子豪笑呵呵的说了一句，邱帅听后也附和说：

　　“有鬼才够意思，不然翻山越岭的来这儿一趟，要是连个鬼都见不着，岂不是很失败。不过有鬼的话，最好也是女鬼，我也撩撩看，没准也能演上一出倩女幽魂呢。”

　　“不嫌弃你，要是真看到女鬼，咱们俩一起？”

　　任飞冲着邱帅邪恶的笑了笑，他们两个人从见面后就很投机，平时在群里也都互相调侃，被群友们笑称为“葫芦友”。

　　“你们俩也真是够了，不愧是互撸的好伙伴”

　　“我看他俩也有一腿。”

　　听到胡娜的调侃，张灵鸣和刘悦也都笑了出来，众人原本尴尬的气氛，突然间化解了许多。

　　吴子豪很乐得见到气氛愉悦，所以也不再耽搁，加快脚步道：

　　“丰盛的烧烤在向我们招手，冲啊兄弟姐妹们！先到的人可以优先选择房间哦！”

　　被吴子豪这么一带动，所有人都来了兴致，快步的朝着秋景别墅走去。

　　秋景别墅是一座带院的别墅，院子的四周被近乎3米高的围墙围住。

　　围墙同样被粉刷成了红色，并且在上端还不满了电网，仅有一道铁门可以进入。

　　铁门上并没有锁，众人过来后直接就将门推开了，在院子的中央放着一台废弃的车子。

　　除此之外，就只剩下一个小木屋，看样子里面应该是配电室和小仓库的集合体。

　　“哪有人把别墅的围墙修这么高的，就像是怕谁能爬出去似的。”

　　徐海明摸了摸被雨水淋过，有些冷的墙壁，上面光溜溜的，就是想爬上去都没地方踩。

　　“这可是贵别墅，老吓人了，没准里面就藏着一只鬼。”

　　王翔宇说到这儿，突然睁大了眼睛，随后指着张灵鸣突然喊道：

　　“那是什么！有一只鬼在你身后！”

　　“啊——！”

　　张灵鸣被王翔宇突然的叫嚷吓了一跳，顿时抱住身旁的胡娜，喊个不停。

　　“哈哈，看把你吓得。”

　　王翔宇见张灵鸣被吓到了，顿时得意的笑了起来。

　　“行了啊，在给人家吓坏了，大家尽量别开这种玩笑。当然了，男人之间倒是随意。”

　　吴子豪安慰的说了一句，一众人便走进了院子里，朝着别墅走去。

　　过程中，走在最后的王梅梅，总觉得身后好像有什么人在，隐隐的有听到脚步声。

　　她一连回头看了好几眼，觉得可能是自己想多了，毕竟这深更半夜的，这山里应该就只有他们才对。

　　再不然……可能就只有鬼了。

　　想到这儿，王梅梅赶紧加快了步伐，挤到了人群中。


第三章 发电

　　“我刚才好像听到外面有什么声音。”

　　王梅梅刚挤进来，就有些害怕的说了一句。

　　“我也听到了，好像是鬼叫的声音，好可怕啊！”

　　任飞装作一副害怕的模样，随后则故意对邱帅问道：

　　“鬼是怎么叫来着？是‘唔嚎’，还是‘嗷嗷’了？”

　　“嗷嗷的那是狼，应该啊啊啊啊……才对。”

　　“你们两个也真是够了，梅梅别理他们，你刚才听到的可能是风声。”

　　胡娜见任飞和邱帅一直在不怀好意的吓唬王梅梅，她瞪了二人一眼，将身子往王梅梅的身边凑了凑。

　　“这两个王八蛋。我懒得和他们一般见识。”

　　王梅梅冷哼一声转过头去，便对胡娜感谢说：

　　“我之前一直都没说，你要比我想象中的白很多呢，我一直以为你的肤色会比较黑。”

　　“好吧，我是不会和你说，我图了好几层BB霜的，尽管都有些花了。”

　　进来秋景别墅的内部，大门连接着一条长约十米左右的玄关走廊。

　　走廊的两侧挂着很多女人的水彩画。

　　女人的年龄很大，虽然身着华丽，但是脸上的皱纹，以及很是平凡，甚至说有些丑陋的模样，还是令她的这些画像，在这栋别墅里显得很不搭。

　　“这老太婆是谁？”

　　张灵鸣用手机好奇的照向其中的一幅画像。

　　画像中的女人这一次并没有打扮，穿着素朴的服装，头发斑白，脸上的皱纹一条条的，不知道是不是存放的时间太长了，或是直接有沾过水，以至于脸上有些被模糊。

　　但是有些奇怪的，则是她的眼睛，那双眼睛尽管有些眯合，但是看上去却显得很真，就像是真的一样。

　　“还用问吗，肯定是这栋别墅的女主人了，不然长这么丑，又不年轻，怎么可能会挂这么多画像在这里。”

　　王翔宇嬉皮笑脸的停下来，也顺着张灵鸣的目光看向那幅画像，随后自语道：

　　“这画像看着怎么这么渗人啊，就像是有一个恶毒的老妇，躲在画像后面在盯着一样。”

　　有些在意的说完，王翔宇便拍了拍还在愣神的张灵鸣，对着他招呼说：

　　“这么吓人的东西没什么好看的，赶紧跟上大部队，据说这别墅的很大，别一会儿再走散了。这荒郊野岭的手机都没信号，一旦走散了，就算没鬼也得被吓出个好歹来。”

　　“那我们赶紧走吧，我现在就很害怕。这别墅里没有电吗？实在是太吓人了。”

　　“看到上面有电灯，应该是有电的，就是不是知道现在还有没有了。”

　　王翔宇和张灵鸣边走边聊，很快便跟上了吴子豪等人。

　　吴子豪他们显然对这别墅内部的情况也不了解，加上里面又很黑，所以前前后后的在里面饶了很多圈。

　　直到对这个别墅的各个区域都了解了，他们才算真正的停下来。

　　“这个别墅与那些传闻中的根本不一样。这里既没有垃圾的残留，也没有太多的灰尘，显然是不定时有人进来打扫。”

　　徐海明沿着极为宽敞的大客厅，走了走，期间他摸了摸摆在客厅中央位置的老式沙发，发现上面几乎没有灰尘，并且他用手电仔细照了照脚下，也没见到有灰尘的脚印留下。

　　“没错，这里确实很像很荒芜的样子。”

　　吴子豪几个人听后也都非常同意徐海明的观点。

　　“但是这里没电啊。”

　　米笑笑来回拨动了几下开关，但是却不见上面的吊灯亮起来。

　　“这种建在山里的别墅，一般都是有发电机的，需要靠发电机来发电。院子里那个小屋子，可能就存在着发电机，想来打开发电机，让它工作起来，这别墅就有电能可用了。”

　　张克克这时候指了指下方，非常有信心地说道。

　　“嗯，那一会儿可以下去看看，不然黑漆漆的，我们在这里也玩不起来。”

　　吴子豪说完，王翔宇则有些担心地问道：

　　“可是如果这别墅里有人住，我们就这么进来，怕是不太好吧？”

　　“这里虽然整洁，但是也不像是有人住的样子，应该只是定期过来打扫的人吧。不用担心太多，就算是有人住在这里，我们大不了给他钱就是了，我们这么多人，我就不信谁敢赶我们走。再说了，外面大门也没锁，也没贴什么说明。”

　　邱帅倒是一点儿也不在意这些，毕竟他们顶着雨走了这么久，要是因为这里有人住，他们就灰溜溜的离开，那未免有太过郁闷了。

　　“我们既来之则安之，本以为这里还需要我们好一番打扫，现在看来倒是省了麻烦。不过咱们都准备了垃圾袋，一会儿也都别乱丢，进来什么样，走的时候就什么样，别给以后留下什么麻烦。”

　　“放心吧群主，都不是小孩子了，环保的意识谁还没有。赶紧组织人手去楼下看看，让这别墅亮起来才是王道啊。”

　　张克克不以为然的说完，便对吴子豪催促起来。

　　“女生都留在这里，再留下两个不虚的爷们，其他人都跟着我下去。”

　　“报告群主，我愿意作为骑士留下来。”

　　“我也很愿意。”

　　张克克和王翔宇贱兮兮的举起手来，想要留下来陪几个女生。

　　但是女生们却都不答应，最后是让刘峰和徐海明两个人留在了里面，剩下的人之后又回到了院子里。

　　“你看上谁了？”

　　沿着走廊往外走，邱帅突然拍了任飞一下，小声问道。

　　“没看上谁，要知道这一次可是狼多肉少，而且质量还不咋好。我暂时还没有任何想法，更找不到目标。你呢？平时和胡娜聊得挺好，她长得其实算不错了，不过手上有纹身，估计不能是啥好人。”

　　“别把纹身的女孩想那么坏，人家就是单纯为了好看，你以为纹身的都是那种场所的小姐啊！她自己在会和商场弄了个美甲，在楼上还有一个皮草店，有钱人。你以为呢。”

　　“那么有钱吗？不过看她年纪也不大，应该是干完后金盆洗手了。”

　　邱帅依旧不依不饶，下意识的觉得胡娜不是什么好人。

　　“你这就是吃不着葡萄说葡萄酸，要是都像你那么想，这世界就没有好人了。我是不打算和她玩什么一夜情，打算通过这次见面，试着长期发展看看。我妈这最近跟疯了似的，天天逼着我去相亲，与其相亲找个人结婚，倒不如试试和胡娜呢。”


第四章 被锁死的大门

　　“你这牛比啊，还玩上网恋了。那我忠心的祝愿你能够泡妞成功。我还是算了，平时自己吃饭还都费劲呢，玩玩还好，找个女朋友我可养不起。”

　　邱帅基本上没有什么正经职业，属于那种上几个月班，就辞职休息几个月的人，手上好几张信用卡来回倒。

　　王翔宇一直在听身后的邱帅和任飞两个人唧唧歪歪的，和任飞选中的目标不同，他还是比较看好张灵鸣。

　　因为他发现张灵鸣是一个被潜藏的美女。

　　之所以这么说，是他发现张灵鸣如果摘掉那个几乎遮盖住半张脸的眼镜后，在好好弄弄头发，绝对属于那种小家碧玉型的美女。

　　并且说话也柔柔弱弱的，正符合他的口味。

　　和任飞差不多，他打着目的也是，能在这里睡就睡，如果不成，就长线发展。

　　至于张克克，吴子豪两个人在揣着什么念头，他就不知道了。不过张克克对他倒是没什么威胁，人长得丑也就算了，嘴巴还那么臭，想来不会有人得意他。

　　倒是吴子豪，虽然年纪是他们中最大的，但是看着却一点儿也不老，并且很有稳重的感觉。估计会是很多女生的菜。

　　毕竟现在最受欢迎的就是像吴子豪那种，颜值和气质俱佳的大叔了。

　　正想着自己会不会遇到竞争对手，王翔宇心里面突然生出一种古怪的感觉，他下意识看向一旁，结果刚好就看到了之前他和张灵鸣都看过的那幅画。

　　再一次看到了，那个面容被模糊，只有一双眼睛十分逼真的女人。

　　只是这回看到，他却觉得画里的女人好像和不久前看到的有些变化，正当他停下来想要仔细看看的时候，便听吴子豪和张克克两个人，对他和他身后的任飞和邱帅催促说：

　　“你们三个磨蹭什么呢，赶紧跟上来。”

　　“嗯，知道了。”

　　听到吴子豪的催促，王翔宇也不再去端详那幅画，和身后的邱帅两个人，一并加快脚步朝前走去。

　　而在另一边，留守的几个人也都开始在客厅里无聊的参观起来。

　　别墅一共有两层，他们目前是在第一层，第一层主要是由走廊，客厅，餐厅，厨房，卫生间几块组成的。

　　至于楼上，则全部都是卧室。房间很多，足有十多间，并且每一间的面积都不小。

　　刘峰坐在沙发上，并没有其他人那么好奇这里，他从口袋里摸出一根烟，刚想点上，便听王梅梅故意咳嗽了一声。

　　刘峰顺着声音看去，见王梅梅在不悦的看着自己，他笑了笑便又将香烟揣了回去。

　　“不好意思啊。”

　　“没事，你抽就行，我刚刚只是嗓子有些不舒服。”

　　刘峰的态度，令王梅梅也缓和了脸色，她这时候来到刘峰旁边，然后好奇地问道：

　　“看你在群里挺开朗的，怎么见面了人这么闷？”

　　“我是有些闷，不过熟悉了会好一些。”

　　说到这儿，刘峰沉默了一会儿，突然说道：

　　“估计我长成这样让你很失望吧。”

　　“啊？没……没有，我觉得你挺好的，当然了，和我想象中的肯定会有些差异。我想你肯定也一样，觉得我和你想象中的不一样是吧。”

　　“没有，我觉得你挺好的，和我想象中的差不多。”

　　刘峰作为一个看上去很老实的人，说出的话自然令王梅梅觉得很真，甚至还有些不好意思。

　　米笑笑和徐海明则有些志同道合的意思，因为两个人都站在窗前，在望着外面。

　　“你在看什么？”

　　徐海明转过头，发现米笑笑竟然也在和他一样，站在隔壁的窗前。

　　“你在看什么？”

　　米笑笑反问道。

　　“在看外面的围墙，不知道为什么总有一种进监狱的感觉。你呢？”

　　“我没有再看围墙，但是我有着和你一样的感觉，我觉得这栋别墅很吓人，并且我刚刚站在窗前的时候，我隐约好像看到了窗户上，有另外一张脸在看着我。”

　　米笑笑有些森然的说完，徐海明则强笑道：

　　“真的假的啊。”

　　“估计是假的吧，反正我心里面其实挺害怕的。最好快点儿来电。”

　　“你是做什么工作的？”徐海明突然对米笑笑来了兴趣。

　　“打工的。”

　　“我也是打工的，但是打工也分很多种，事实上每一个人都是打工的。官员为政府打工，工人为老板打工，老板为合作商打工，合作商为银行打工，银行为贷款人打工。大家都是打工仔，只是工种不同而已。”

　　徐海明一本正经的说完，米笑笑则噗哧一声笑了出来：

　　“你还真能一本正经的胡说。我是医生，在人民医院妇产科，你要是有需要，可以来找我。”

　　“我觉得我暂时没需要。”徐海明笑着摇了摇头，就在这时候，他的目光突然一动，竟然看到位面红兮兮的围墙上，缓缓的凸显出一张脸来。

　　他不确定的用手擦了擦窗子上水雾，但是再看过去的时候，却没有发现异常。

　　而在院子里，吴子豪几个人也已经打开了那个小屋子的门，里面乱码七糟的堆着很多东西，但确实是一个配电室。

　　发电机也在，并且是链接好的，只要让它发动起来就可以。

　　张克克对于这个东西比较懂，而仓库里也有油，没费多少功夫，发电机就嗡嗡的运转起来。

　　“把那个大闸拉上，应该就会有电了。”

　　张克克指挥着邱帅，邱帅在示意下将身后的闸推上去，便见头上的电灯在极快的闪动了两下后亮了起来。

　　“完美！”

　　王翔宇兴奋的一拍手，已经迫不及待的想要回去和张灵鸣套近乎了。

　　吴子豪打量了一眼仓库里堆的东西，随后对几个人问道：

　　“你们闻到了吗，这里面好像有一股臭味。”

　　“没准是死尸哦。毕竟传闻中那些在市里失踪的人，都会在这里被找到。”

　　“那看来可能是我的嗅觉出问题了。”

　　吴子豪对于闹鬼的传闻根本不信，于是耸了耸肩，便直接走了出去。

　　身后，王翔宇几个人也将小屋子的门关上，快步的回到了别墅里。

　　然而他们任谁都没有发现，他们在进来时没有人去关，更没有人去上锁的铁门，却不知道什么时候，已然被人悄无声息的上了锁。

　　别墅里出现了光亮，尽管光线有些暗，但是却要比用蜡烛之类的照明物强多了。

　　每个人的样子都在昏暗的环境下被无限拉长，看上去，就好像在这别墅里，还有很多本不该存在的人一样。


第五章 游戏

　　吴子豪几个人再度回到了别墅的客厅里，尽管在通电之后，灯光依旧不是太亮，但做到看清楚彼此倒不像之前那么困难了。

　　“来吧同志们，赶紧把带的东西都拿出来。”

　　邱帅张罗的大喊了一声，张灵鸣几个人留守的人，则回应说：

　　“都准备好了，就是不知道我们现在先干什么？是先吃点儿，还是先玩？”

　　“边玩边喝又不耽误。我们这么多人，玩游戏罚喝酒，怎么样？”

　　张克克接过话茬，对着众人笑着说道。

　　“谁负责带酒了？够不够喝啊，要是不够喝，这荒郊野岭的可没地方去买。”

　　王翔宇自觉酒量不错，他们这么多人，每个人背的东西就只有那么多，他还真担心没怎么样就把酒给喝光了。

　　他们早在来之前，就已经分工明确，女的什么都不用带，男的平均下去，有的带肉，有的带酒，还有的带零食和一些能够用来娱乐的东西。

　　虽然别墅遮风挡雨，但是他们却是按照野营的条件准备的，甚至还有人带着睡袋。

　　“我带的酒，白酒6瓶，红酒3瓶。”

　　吴子豪这时候答应了一声，指了指他的背包。

　　“我也带着酒呢，里面有3瓶白酒，还有5瓶红酒。”

　　任飞走过去，将自己的背包打开，随后开始将里面装的酒水一瓶瓶的拿出来。

　　除了吴子豪和任飞外，张克克包里也装了两瓶白酒，这样算上去，一共11瓶白酒，8瓶红酒，倒是足够他们这些人喝了。

　　不过要是真放开了喝，也就能撑一个晚上，如果明天还想再多留一天，这些酒还是不够的。

　　“怎么带这么多酒啊，没有啤酒吗？”

　　张灵鸣看样子是不喜欢和红酒和白酒，有些揪紧的问道。

　　“啤酒太占地方，又没有度数，再说了也不如红酒好喝啊。”

　　任飞冲着张灵鸣笑了笑，随后调侃说：

　　“放心吧，不能太灌你们女生，差不多就行。”

　　“一定要喝吗？我不怎么会啊，而且酒量也不好。”

　　王梅梅看到这么多酒，也一脸的不情愿，谁都不傻，都知道要是谁喝多了，准会被这些男的占便宜。

　　当然了，既然能出来，就说明还是想疯狂一次的，这些人中有一个算一个都没有对象，倒也都不是什么太保守的人。

　　主要就是看玩的嗨不嗨，彼此能不能来电了。

　　“你如果喝不下，我替你喝。”

　　刘峰的声音突然从一边传过来，王梅梅听后刚想说什么，结果邱帅等人便又起哄道：

　　“看到没，就有那愿意英雄救美的，今天晚上大家可得好好灌灌刘峰，这是有量的人。”

　　刘峰尴尬的笑了笑也没说什么，众人将酒水和一些熟食之类的东西，都搬到了餐厅的长桌上。

　　长桌足有六七米长，所有吃的和酒水放到上面，就只是占了一个小角。

　　十二个人坐在上面，也并不觉得拥挤，只是上面的灯，不知道是坏了，还是因为电压不足，总是在不停的闪烁着。

　　好一会儿，坏一会儿的。

　　“这灯一会儿亮一会儿不亮，未免有些太吓人了吧。”

　　刘悦故意将椅子往张灵鸣的身边搬了搬，因为来这儿的路上两个人经常聊天，所以算是比较熟悉的。

　　“我倒是觉得挺有感觉，玩游戏正刺激。”

　　众人一个个都安安稳稳的坐好，然后彼此讨论起了接下来到底是玩什么的问题。

　　“是玩杀人游戏，还是谁是卧底？”

　　邱帅一上来就只提出了这两个选项，看样子这两个游戏也是他比较钟意的。

　　“举手表决吧。同意玩杀人游戏的举手？”

　　邱帅说完，就要让众人举手表决。

　　但这时候，张克克却突然打了个岔：

　　“非得玩这种桌面上的游戏吗？”

　　“那还有什么是能玩的？”邱帅有些不爽的问道。

　　“我倒是没说这游戏不好，只是觉得这种游戏在哪都能玩，咱们有些浪费了这么好的环境了。”

　　“你到底想说什么，痛快点儿。”

　　任飞和王翔宇也都看张克克不怎么顺眼，这时候不耐烦的催促了一句。

　　“我们玩捉迷藏怎么样？这么大的别墅，玩捉迷藏肯定既有气氛，又有意思。”

　　“不玩。”刘悦第一个提出反对意见：

　　“太吓人了，我不敢玩。”

　　“我也不敢玩，这里大是大，但是往哪里藏啊。”

　　张灵鸣也摇了摇头，不觉得张克克这个提议有多好。

　　“这有啥吓人的，我们这么多人在，玩玩多好啊。”

　　张克克依旧不死心，直到吴子豪突然提议一句说：

　　“这个等一会儿看看吧，现在还没有到0点，我们这一晚上呢，有很多时间去尝试别的，也不急于一时。要我看咱们还是玩谁是卧底吧，之前也都准备了卧底本，玩杀人游戏的话，还要弄出个法官，有些麻烦。”

　　听吴子豪开口，其他人也都没再有意见，就算是有，就像吴子豪说的那样，一晚上长着呢，也不急于一时。

　　等这个游戏玩够了，就是自己不提，也会有其他人站出来。

　　“那行，就谁是卧底好了。把卧底本拿过来，都撕下来，然后我们抽取。”

　　卧底本是王翔宇之前在网上买的，每一张都是一轮，像是卡片一样，可以撕下来，然后让每个人去抽。

　　王翔宇将卧底本拿出来，邱帅便怀疑地问道：

　　“你买的卧底本之前肯定看了，这样不公平。”

　　“我没看，买回来我就装起来了，不信你们自己看，都没拆包装。”

　　王翔宇将手里的卧底本冲着众人晃了晃，直到看到上面的塑封包装还在，邱帅在尴尬的笑了笑，不再质疑什么。

　　“不过玩之前，咱们应该说好，得有惩罚。不然就没啥意思了。惩罚这个事我们也得定下来。”

　　“惩罚就喝酒好了，当然也可以选择。可以选择喝酒，或是选择一个人去院子里待上5分钟。”

　　“能不能换个惩罚，这也太变态了。”王梅梅根本不敢自己一个人去院子里，光是中间要走过的那个走廊，就足以将她吓哭。

　　“那就跳脱衣舞，反正就是这3个选项，不然多没意思。”

　　最后十二个人一商量，还是选了要么喝酒，要么就是自己一人去院子里待上5分钟。

　　当然也可以选择去楼上的某间卧室里。

　　而喝酒的话，也有要求，女生喝红酒，一次喝差不多十分之一，男生喝白酒，7口一瓶。

　　尽管也有反对意见，但是少数服从多数，也只能这样。


第六章 捉迷藏

　　卧底本一共只有10页，也就是说他们玩“谁是卧底”，最多就只能玩10个回合。

　　不过这10个回合的输赢，要是都摊在一个人的头上，也是够好好的喝上一壶的了。

　　就算再能喝的人，要是一斤白酒下去，怕是也不会一点儿感觉都没有。

　　几个女生将卧底本打开，随后将上面的卡片都撕下来，分为十个小堆，让众人轮流从里面抽出一张来。

　　张克克抽出来一看，自己抽到的词，竟然是“安全裤”，他看了一眼其他人，脸上也都表情各异。

　　“这次有意思了啊。”邱帅突然笑了一声，脸上的表情很是丰富。

　　“一共几个卧底啊？”

　　“2个。”王翔宇买的卧底本，就是按照12个人的数量来的，所以知道里面有两个卧底。

　　“谁出局，谁就算输呗。”

　　“一起算。要么就是卧底赢，要么就是卧底输，不然谁出局谁就出去，很容易被针对。”

　　徐海明并不同意谁被投出去，谁就算输这个方式。

　　“那到时候怎么受惩罚？一个一个的？”

　　“可以啊。”邱帅几个人也都同意的点头。

　　“那就开始吧，先从我这儿来，记住不能犯规，大家玩游戏就好好玩。”

　　吴子豪在叮嘱了一句后，便开始形容起他拿到的词语来：

　　“女人用的东西。”

　　“卧槽，这一下子就缩小范围了啊。并不是什么时候都用。”

　　邱帅说完，又“嘿嘿”的坏笑起来。

　　“属于一种保护。”

　　任飞也很快的形容出来。

　　“价格不贵。”

　　“超市里就有卖的。”

　　胡海明和刘峰相继说完，到了张克克这里，他打了个哈哈说：

　　“之前是越说越像，怎么到你们这儿，又变成模棱两可了，该不会你们俩是卧底吧？”

　　“你别胡说八道，我看就你最像，是不是知道什么，不好形容了。抓点儿紧，别磨叽！”

　　王翔宇是下一个要形容的人，所以见张克克扯没用的，他便催促了一句。

　　“着什么急啊，我只是给大家提个醒而已。那我要形容了，是一种不想被男人看到的东西。”

　　“你们要不要这么污啊。”王梅梅这时候有些听不下去了。

　　“这有啥污的。”王翔宇笑了笑，也形容说：

　　“通常是和内裤搭配在一起的。”

　　“你们也真是够了。”这一次就连张灵鸣和刘悦也听不下去了。

　　米笑笑倒是什么都没说，至于胡娜则是笑了笑。

　　“属于一种隐私。”王梅梅很快地说道。

　　“有很多牌子的。”张灵鸣说道。

　　“不是很舒服。”刘悦说完，忍不住笑了。

　　“有长有短。”

　　等胡娜说完，到了米笑笑这里，她则有些不知道该怎么形容了：

　　“我觉得你们已经说得差不多了。我还有必要说吗？”

　　“当然有必要。不过觉得，这两个东西应该会很相似。”任飞怀疑的说了一句。

　　“那好吧，这个东西是防……漏的。”

　　这一轮形容下来，每个人都觉得自己不是卧底，也都觉得自己就是卧底。

　　因为能确定的就是，这东西是女人用的，并且不是每天都用。

　　“都说完了是吧，那我先开始投票了。我觉得是刘峰和张克克。这两个人，一个说的模棱两可，一个觉得有些怪。”

　　“要我说你要比我说的更模棱两可，你说的范围很大。”

　　张克克有些不满地说道。

　　“我也觉得是张克克，另外一个人，我觉得是米笑笑。没有什么理由。”

　　“张克克我也投一票，另一个人我也觉得是米笑笑。”

　　众人像是在故意报复张克克一样，所有人投的票里都有张克克，至于另外一个名额，则大部分投给了米笑笑和王梅梅。

　　最后一总结，还是张克克和米笑笑的票数最多。

　　“为什么要把我投出去，太没有道理了。”

　　张克克仍在抱怨众人故意将他投出去的事，他这时候走过去看了一眼米笑笑上的词语，发现两个人上面都一样是“安全裤”。

　　随后他又看了眼吴子豪的，发现吴子豪的词语是卫生巾。所以游戏甚至都不用第二轮形容，卧底就被揪出来了。

　　“卧槽，竟然是卫生巾。我还以为是安全裤呢。好吧。”

　　张克克愿赌服输，随后拿起一瓶白酒，打开盖子，直接咕嘟咕嘟的喝了一大口。

　　到了米笑笑这儿，她则有些纠结，但最终还是选择了喝酒，而不敢自己一个人跑到外面院子里待上5分钟。

　　一轮游戏玩完，所有人都觉得无聊，不够刺激。

　　于是张克克再度提议说：

　　“咱们人太多，形容起来也太费劲。这次算比较特殊的，一次就揪出来了，不然还要形容好几轮。

　　到时候就没什么词形容了，很容易就会犯规。

　　所以要我说，还是玩捉迷藏吧。

　　被找到的人都要受到惩罚，也不用别的惩罚，要么喝酒，要么指定人大冒险。

　　怎么样？”

　　刚才玩的那一局，所有人也都觉得没什么意思，和他们之前预想的不同。

　　所以这次张克克的提议，得到了大多数人的支持。

　　只有几个女生不大愿意：

　　“这个游戏有些吓人，另外我都忘了是怎么玩的了，都是小时候玩的东西。”

　　“没什么吓人的，你要是觉得怕，完全可以找个人和你一起藏啊。

　　至于游戏就更简单了，就是抽签选出个当鬼，然后在指定时间里，将所有人都找出来。

　　范围仅限在别墅，当然也包括院子。

　　如果鬼找不到人，那么受惩罚的就是鬼，反之则是所有被他找到的人。

　　就规定在3分钟的时限内，找到最少10个人。这个总行吧？”

　　“3分钟？时间太长了。”任飞并不赞同。

　　“关键当鬼的人要去院子里，这一来一回就得一分钟，还得找，一点儿都不长好吧。”

　　听到张克克这么一说，其他人算算时间倒也差不多，便都没再说话。

　　“都决定要玩了是吧，那就抽签吧。抽到谁算谁。”

　　拿出笔纸，开始写抽签条，写有数字的就是鬼，没有的就是藏的人。

　　很快，吴子豪那边便写完了所有纸条，直接将捏在手里，让人一个个的抽。

　　所有人都不希望当鬼，主要是因为当鬼要出去别墅院子里，这是他们最害怕的地方。

　　“卧槽，这是故意玩我的吧，怎么是我当鬼！”

　　张克克见自己竟然倒霉的抽到了那张带数字的纸条，不禁有些郁闷。

　　毕竟在刚刚，输的人里就有他一个。

　　“藏得时间也是3分钟，你现在出去院子里，等到院子才开始计时，计时结束你要喊一声才行。不然我们也不知道你啥时候进来的。”

　　邱帅对张克克不太放心地说道。


第七章 鞋子

　　“玩游戏肯定好好玩，我保证不作弊，就按照你们说的来，这下总行了吧。”

　　张克克有些不爽的说完，便看了一眼手机上的时间，随后又对众人说道：

　　“现在是11点35分，给我1分钟出去的时间，39的时候我开始找你们。”

　　“行，就按照这个时间来。”

　　捉迷藏都是每个人小时候玩的游戏，在场的人最少都有十多年没玩过了，所以这会儿倒是来了新鲜感。

　　张克克前脚离开客厅，走进了阴森兮兮的走廊里，后脚，众人便开始各自寻找起了藏身的地方。

　　“这帮人真是没他们什么意思，草！”

　　张克克叼着烟一边往外走，嘴上一边在咒骂着邱帅等人，他岂会看不出来，这些人是在刻意针对他。

　　不过他这个人就是这样，越是针对他，他就越不要脸的往上贴，反正恶心的是别人又不是自己，何乐而不为呢。

　　快步朝着院外走去，张克克突然听到了什么，下意识转过头，朝着走廊尽头旁的一个小储物柜看去。

　　他刚刚有听到柜门被缓缓拉开的声音，显然是有人藏到里面去了。

　　张克克脸上露出笑容，没有再停顿，免得被那个藏在里面的人发觉，才临时换地方。

　　用了不到1分钟的时间，张克克人便已经来到了院子里，站在紧闭的配电室门外，一边抽着烟，一边看着手机上缓缓流逝的时间。

　　正当他觉得时间差不多了，想要张嘴叫出一声来，提醒他要开始找的时候，他突然听到旁边的配电室里，传出了一串很大的声响。

　　张克克狐疑的看了一眼，还以为是发电机故障了，便忙拉开了配电室的门。

　　配电室里看上去一切正常，发电机也还在正常运转，张克克没有进去，而是转过身来，抬起头朝着二楼的窗户看了过去。

　　而就在这个过程中，从他的脖子后面，却突然悄无声息的落下来几绺头发，接着，一张苍老的脸便骤然间露了出来。

　　“时间到了，都藏好了没有，我要进去了啊！”

　　张克克冲着别墅大叫了一声，只是还没等他迈开步子，一只冰冷的手便突然从后面抓住了他的脖子，随后将他整个人都拉进了配电室里。

　　配电室的门再度被关闭，发动机依旧在很大声的响着，掩盖着从中传出的惨叫。

　　邱帅在走廊尽头的柜子里，很是费劲的蜷缩着身子。

　　这个柜子并不大，他钻进去不但要蹲下身子，更还要一直低着头，并且里面还充斥着一股很重的霉味，俨然是不知道已经多久没有打开柜门透过气了。

　　时间一点点的流逝着，邱帅低着头，只觉得四周死寂无比，就仿佛别墅里的人都已经走了，仅仅就只剩下他一个人在这儿。

　　“奇怪了，怎么没有听见张克克的脚步声呢？他还没有进来吗？”

　　邱帅约莫着张克克应该已经进来了才对，因为他刚刚还有听到他的声音，但是之后却一直不见有人走过来。

　　可即便如此，他也没有乱动，因为很难说，张克克不会故意放轻脚步，就是在等他们这些躲藏的人露出马脚。

　　反正留给张克克寻找的时间就3分钟，3分钟一过，如果对方找不出10个人来，那倒霉的还是张克克。

　　在心里面正不怀好意的想着，邱帅突然听到柜门“咯吱”的响了一声，这一声出现的极为突兀，他下意识以为是自己的身体碰到了柜门，刚想伸手过去，便见原本关的好好地柜门，竟然在缓缓的打开。

　　邱帅就藏在里面，如果柜门是开着的，那么张克克一过来，就能看到他。

　　他极快的将手伸过去，只是还没等抓住柜门的边缘，从柜子上便突然伸下来两只脚。

　　两只脚不大，看上去并不像是男人的脚，上面穿着一双灰色的布鞋，而在他的印象中，貌似也不记得有那个女生是穿着这种鞋子的。

　　“谁在柜子上面？张克克就快来了，赶紧藏好啊！”

　　尽管不知道是谁，但是只要不是张克克就行，所以邱帅压低嗓门，对着外面说了一句。

　　只是外面却没有人回答他，只有那一双穿着灰色布鞋的脚，再来回的摆动着。

　　“到底是谁啊？说话啊！”

　　邱帅本就在一个极为狭小的空间里，心情本就有些压抑，所以见对方没有回答他，他不禁有些火了，又说了一句。

　　然而就在他的话音落下后，原本落下来的那一双小脚，却突然间收了回去。

　　可过程中，却丝毫没有发出任何声音。

　　四周依旧是安静的可怕，就像是那刚刚落下来的脚，就仅仅是一双脚而已。

　　邱帅莫名的恐惧起来，毕竟这别墅里可是被传得厉害的鬼屋，所以他也不敢再继续待在里面，忙要从里面出来。

　　只是他刚刚探出一颗脑袋，便感觉柜子里又钻进了什么东西，霎时将本就狭小的柜子充斥的满满腾腾。

　　他发出一声惊呼，接着便感觉有一双手掐住了他的脖子，在拼命的往回拽着他。

　　“啊……”

　　邱帅的叫声并没有完全出来，下一秒，柜门便又再度关合了。

　　并且很快的，从柜门的缝隙处，便开始有血液渗透出来。

　　滴答……滴答……

　　别墅的2楼，是大多数人选择躲藏的地方。

　　因为这里的卧室很多，并且在每个卧室里，可有足够多可以选择的藏身位置。

　　比如窗帘后面，床底下，衣厨里，乃至是门后。

　　因为床比较高，下面又是空的，所以米笑笑在用手电照了照床下，觉得还算干净后，便直接藏在里面。

　　说起来，她之前有想选柜子，或是其他什么地方的。

　　但那些地方不是被其他人占了，就是有蜘蛛网，所以她也是没得选。

　　待藏到下面后，她看了一眼手机上的时间，从时间上看，张克克应该已经开始找了。

　　这个游戏对于别人或许会有些意思，但是对于她来说，却当真是无聊透顶。

　　但是来都来了，自己也没办法太另类，也只能配合着玩玩。

　　手机上的信号格完全是空的，这也让她脑海里不由自主的出现了很多，恐怖片里的画面。

　　比如变态杀人狂封锁了别墅，开始在里面杀人。

　　再比如，这里真的是一栋闹鬼的别墅，并且那只鬼……就藏在床下！

　　米笑笑下意识扭动着身子，朝着身后看了一眼，好在是床下面是空的，就只有她自己在。

　　然而就当她将身子转过来一些的时候，一串细微的脚步声，突然从外面响起，并且距离她越来越近。

　　毫无疑问，是有什么人进来了。


第八章 人哪去了？

　　米笑笑不再发出任何声音，顺着脚步声变化的位置看去。

　　尽管卧室里并没有开灯，但是借助着外面的微弱光亮，她还是不能看到，进来的那个人脚上穿着的鞋子。

　　那竟然是一双布鞋。

　　她记得张克克穿的应该是一双黑色的皮鞋吧。

　　她有些记不清了，因为不知道是谁，所以她也没有发出声音，目光下意识盯着那双不停在卧室里走动的脚。

　　可是让她感到奇怪的是，对方看上去并不像是在找人的样子，更像是在被什么烦心事困扰，在房间里踱步的绕圈。

　　再者，就是对方未免也太安静了，她就连微弱的呼吸声都没有听到。

　　“这个人是谁？为什么不说话，也不找人，只是在房间里绕圈子？”

　　米笑笑心里面非常纳闷，正当她忍不住想要从床下爬出去的时候，那双原本在绕圈子的脚，却突然一步迈到了距离她躲藏位置很近的地方。

　　近距离的观察，她甚至能够看到那双布鞋上的浅色花纹。

　　那不是普通的布鞋，非常具有年代感，应该是老太太穿的那种布鞋。

　　这种老掉牙的布鞋，现在又有哪个女生会穿？

　　张灵鸣会穿吗？她穿的好像是一双白色的运动鞋。

　　王梅梅？好像穿的是高跟鞋。

　　胡娜和刘悦他倒是没多大有印象，但是她总觉得这双鞋的主人，不会是上述任何一个。

　　但是除此以外，貌似就再没有其他女生了，而男人的话又不可能会长这么小的脚，除非只是个还没有发育完全的孩子。

　　可是他们中根本就没有什么小孩子啊。

　　就在米笑笑在心里面思索着这些的时候，她突然发现有一张脸，缓缓的从床沿伸了下来。

　　那张脸很诡异，因为她根本不是倒着的，而是在正着看着她。

　　她甚至已经能够想象得到，那个人的脖子此时正在极具扭曲着！

　　是一个苍老的女人，她的脸上冷冰冰的，不带任何表情。脸上密布着皱纹，令她的眼睛看上去像是两个倒着的三角。

　　“你是谁！”

　　米笑笑下意识大声的问道。

　　但是女人却没有回应，而是猛地将那张苍老的脸从外面探了进来！

　　“啊——！”

　　一声刺耳的惨叫声，突然打破了别墅原本的死寂。

　　随着之前和张克克约定的3分钟时限到来，所有躲藏的人都相继走了出来。

　　“那叫声是谁的？发生什么事了？”

　　吴子豪几个人都听到了来自米笑笑的惨叫声，但是都不确定是谁，只知道像是从最里面的卧室里传出来的。

　　几个人都有些担心的跑过去，但是当他们推开门进来的时候，却发现这里根本就没有人在。

　　“听声音好像是米笑笑。”

　　徐海明之前和米笑笑说的话最多，所以这时候有些不大确定地说道。

　　藏在2楼的一共有9个人，就只有任飞和邱帅躲在楼下没有上来。

　　然而当所有人都出来后，吴子豪却发现，米笑笑不见了。

　　“米笑笑是不是被张克克抓到楼下去了？”

　　所有人都没有往较坏的方面去想，待听到王翔宇的话后，上面的人便齐齐赶去了楼下。

　　“张克克？邱帅？任飞？你们都在吗！都出来。”

　　吴子豪几个人相继喊了几句，不多时，便见任飞从窗帘的后面跳了出来。

　　“游戏结束了啊，都谁被找到了？”

　　“怎么就只有你，张克克他们呢？”

　　见一楼的客厅，就只有任飞自己出来，吴子豪有些不安的问道。

　　“不知道啊？我是听到你们叫我，我才出来的。邱帅的话，应该是藏在走廊的那个小柜子里面。”

　　邱帅是比任飞先藏起来的，所以任飞知道邱帅就藏在那个小柜子里。

　　“那米笑笑和张克克呢？怎么没见到他们两个？”

　　张灵鸣这时候又问了一句。

　　“我不知道啊。我其实都没听到有什么声音，张克克有没有进来我都怀疑。”

　　任飞之前一直躲在窗帘后面，但是压根没有听到任何声音，要不是吴子豪他们突然下来，他甚至都怀疑，是不是所有人都睡着了。

　　“总之先把他们找到再说。”

　　吴子豪也不管三七二十一，率先走去邱帅藏得那个小柜子旁，直接拉开了柜门。

　　但柜子里却空空如也，哪里有邱帅的人影。

　　“里面没人。”

　　“那可能是换地方藏了。”见小柜子里没有邱帅，任飞也摇了摇头表示不清楚了。

　　“邱帅！”

　　“米笑笑！”

　　“张克克！”

　　“人都跑哪去了，赶紧出来，别让我们担心！”

　　众人在吴子豪的吩咐下，开始在别墅里寻找起了失踪的三人，但是任凭他们如何呼唤，却都不见有哪怕一个人出来。

　　“这三个混蛋该不会串通一气，想要故意玩失踪，好吓唬我们吧？”

　　王翔宇在喊了几声，也不见人出来后，很是有些怀疑对吴子豪等人说道。

　　“应该不能，这三个人，一个在外面，一个在楼下，还有一个在楼上，根本也没法串通吧，之前也没见他们私下里一起说过话。”

　　徐海明摇了摇头，否定了王翔宇的猜测。

　　“可不是这样的话又是什么？难道这三个人真的就消失了？还是说觉得这次聚会无聊，直接连招呼也不打就走了？”

　　“你们说这里会不会真的闹鬼啊？”

　　刘悦看了一眼王翔宇，又看了一眼吴子豪等人，随后胆战心惊的说了一句。

　　众人听后都下意识的沉默了，还是任飞不信的打破了这种气氛：

　　“闹什么鬼啊闹鬼，要是这世上有鬼，那为从没有人真正见过，都是没边的事。我觉得他们三个人就是故意藏起来了，想要戏弄我们，让我们找他们。”

　　任飞看上去也比较认同王翔宇之前的猜测。

　　手机没信号，也没法通过电话联系，楼上他们下来之前就已经找了一番，而这一楼大厅里，又不像是能藏三个人的地方。

　　所以最有可能的一种结果，就是失踪的三个人，都在院子里，或是已经离开了别墅。

　　“我们现在去外面院子里看看吧。”

　　听到吴子豪的提议，众人也都没意见的点头，但正当他们要往外走的时候，张灵鸣突然睁大了眼睛，回过身指着正在不停“踏踏”作响的楼梯说道：

　　“有……有脚步声！”


第九章 丢失

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　听到张灵鸣的提醒，其他人这时候也都听到了，那来自楼梯的脚步声。

　　脚步声的频率不一，听上去并不像是一个人发出来的，倒像是两三个人。

　　“难道是米笑笑他们？但是不应该啊，楼上他们都已经找遍了，不会再有人才对。”

　　众人充满惊疑的目光，这时候都不约而同的放在了楼梯上。

　　脚步声依旧在响起，最先进入到众人视线的是一个穿着蓝色斑点休闲西装外套的青年男人。

　　男人的个子很高，头发有些蓬松，刘海向着两边微微分起一些，露出中间的额头，看上去颇为帅气。

　　至于跟在他后面的，则是一个看上去大概只有十六七岁的少女，少女穿着黄色的帽衫，头发笔直柔顺，一张小脸很是精致可爱。

　　“你们都是干啥的？在这儿列队欢迎呢？”

　　毫无疑问，这最先从楼梯上下来的两个人，就是夏天骐和楚梦琦。至于冷月，则在最后面，还没有下来。

　　吴子豪等人见下来的竟然不是米笑笑，而是两个他们从未见过的陌生人，这不禁让他们大为意外。

　　都在怀疑，别墅的二楼是否还连接着其他什么门，不然这两个人又是从哪里走出来的？

　　“你们是谁啊？”

　　任飞最先忍不住问道。

　　“就像我说了你们能认识似的。”

　　夏天骐懒得理会的冲着任飞摆了摆手，这时候直接从楼梯上跳了下来，一点儿不觉得见外的朝着众人所在的位置走去。

　　“不用问，光看你们的表情就知道，这里刚刚一定是出了什么事对不对？和我说说吧，或许我能够帮助你们。”

　　这栋别墅，无疑就是夏天骐他们三人前往第二域的最后阻碍。

　　他们是直接出现在别墅二楼的某个房间里的，因为听到楼下有叽叽喳喳的说话声，他们才会急忙下来看看。

　　结果便见到了，这好似列队欢迎的一幕。

　　冷月这时候也慢慢吞吞的从楼梯上走了下来，当看到竟然还有一个人后，吴子豪的脸色再度有了变化，不确定的对面前的夏天骐问说：

　　“你们是从哪进来别墅的？难道二楼还连接着哪个入口吗？”

　　“这个和你们也说不明白，你们只要了解，你们现在的处境很危险，这里也很危险就行。别的吗，就是配合我，我问什么你尽量回答。”

　　“凭什么你说什么我们就得回答，你们难不成是警察？就算是警察又能怎么样，我们又没犯法，这栋别墅也没有人住，我们就是单纯来这里办聚会玩玩的。难道聚会也犯法吗？”

　　任飞有些不满夏天骐的口吻，故意瞪着眼睛顶了他一句。

　　“冷神，你们快过来看看，这边有个小子眼珠子可大了，不仔细看都看不着。”

　　夏天骐也不和任飞计较什么，仅仅是回过头贱兮兮的对冷月喊了一句。

　　“你……”

　　任飞刚想骂回去，便被吴子豪给拦住了，这时候听他说道：

　　“是这样的，我们刚刚在玩游戏，结果发现有3个一起来的朋友突然不见了。之所以还等在这里，是我们觉得从楼上下来的会是他们，结果没想到是你们。”

　　“大概什么时候的事情？”

　　听到吴子豪的回答，夏天骐也收回了脸上的嬉笑，再度变得一本正经起来。

　　“最多不超过10分钟。”

　　吴子豪，任飞几个人此时的目光几乎都放在夏天骐的身上，但是像张灵鸣、胡娜、刘悦、王梅梅几个女性，则一直在偷瞄着站在一边，一言不发的冷月。

　　显然，都被冷月的颜值吸了过去。

　　“这别墅里都找过了吗？”夏天骐继续问道。

　　“楼上和这里都找过，但是都没找到，不过既然你们是从楼上下来的，那或许是我们找的不仔细，可能上面还有一个隐藏的出口。”

　　“没有了，因为我们不是走门进来的。”夏天骐直接否决了吴子豪几人的猜想。

　　“那你们是怎么进来的？从窗户吗？”

　　王翔宇突然有些怀疑夏天骐他们3个人的身份，没准就是进来盗窃的小偷，因为被他们撞见，所以才故意搞出这么一套说辞来。

　　“我要是说我们几个是穿墙进来的，你们信吗？”

　　夏天骐看了王翔宇一眼，心里面大概能够猜到他是怎么想的。

　　“鬼都不信。”王翔宇想也不想的摇了摇脑袋。

　　“等过一会儿你们就信了。”夏天骐不想多做解释，因为事实会说明一切的。

　　这些人里既然失踪了3个，那么那3个人显然生还的几率很小，尸体应该就在这别墅的某个角落。

　　“还有其他地方没找过吗？”

　　楚梦琦这时候也抓紧时间问了一句。

　　“外面院子没有找过，院子里有个配电室。”

　　胡海明指了指外面，心里面也在琢磨着夏天骐这几个人到底是从哪冒出来的。

　　“那我们现在先出去找找吧。或许失踪的人，就在外面呢。”

　　吴子豪倒是不太在意夏天骐三个人到底是来这儿干什么的，就算他们真的是来偷东西的，这别墅又不是他们的，他们也没有必要为此去得罪谁。

　　不和夏天骐再说下去，吴子豪便对身边的胡海明等人说道：

　　“那我们现在去外面看看吧。”

　　所有人，包括夏天骐三人也都一并沿着走廊朝着别墅的院落走去，过程中，他们都注意到了那些挂在墙壁上的水彩画。

　　只是让他们感到奇怪的是，那些水彩画有的仅仅只是颜色，既没有场景，又没有人物，仿若是谁闲得无聊，随便用画笔涂抹上几道就挂在上面似的。

　　正当夏天骐想要开口吐槽一番的时候，便听走在前面的张灵鸣突然大叫了一声：

　　“这些画怎么变了！”

　　“什么画？”

　　听到张灵鸣的惊叫，几个之前并没有关注走廊墙壁的人，也都目露迟疑的停下了身子。

　　“真的和之前看到的不一样了！”

　　王翔宇这时候也注意到了那些水彩画的变化，再又沿着一边看了几张后，他则神色惊恐的对着吴子豪说道：

　　“这些画……这些画里的女人……怎么都不见了！！！”


第十章 诅咒

　　“你是说这些挂在墙壁上的水彩画，原本是一个女人？”

　　夏天骐听到王翔宇的话后，也不禁被吓得一惊。

　　“是，都是一个老太太的画像，但是这会儿却都不见了。”

　　王翔宇不知道这些挂在走廊上的画，是不是在刚刚被什么人调换过了，如果是还好，可如果不是，那就太过吓人了。

　　“这人不见了还可以理解，可能是临时有事走了，但是这画里的老女人怎么还会不见呢？”

　　任飞说到这儿，也不知道是想到了什么，突然脸色一变，声音有些颤抖的对吴子豪说道：

　　“这儿该不会……该不会真的闹鬼吧！”

　　听到任飞的话，所有人的脸色都变得异常难看。

　　“我要回家，我不要再待在这个鬼地方了！”

　　王梅梅直接被吓得哭了出来，一把拉住她身旁的刘峰，便楚楚可怜地说道：

　　“你送我回去好不好？”

　　“好。”刘峰并没有拒绝王梅梅，只是有些不大好意思的点了点头。

　　“现在还不知道具体是什么情况，米笑笑他们三个也还没找到，我们这些人既然是一起来的，总不能撇下他们不管吧。还是先出去看看吧，实在找不到人，我们再一起下山。”

　　吴子豪显然起到了稳定军心的作用，听他这么一说，几个胆小的女生也都安静了下来。

　　夏天骐这时候看了一眼，正在观察那些已经失去人像的冷月，对他低声问道：

　　“能瞧出什么吗？”

　　“暂时还不能确定。”冷月并没有立即说出他的看法。

　　倒是楚梦琦，突然在旁边接了一句：

　　“师兄，你是不是怀疑这栋别墅被诅咒了？”

　　“还不好说。”冷月依旧没有表态，楚梦琦见状不禁撇了撇嘴，继而对着夏天骐提醒说：

　　“他们都快走没影了，我们也赶紧跟过去吧。”

　　这一次的能力冷冻期，只有6个小时，而现在的时间已经来到了零点30分，也就是说，只要他们熬过了这一晚上，被冻结的能力就会得以恢复。

　　看上去尽管这个时间并不是很长，但是长短只要建立在他们所处的环境是多大的前提下。

　　如果他们没办法从这栋别墅离开，那么即便冷冻期只有1分钟，他们都有可能被杀死。

　　所以危险并不在于冷冻期的长短，而在于危机所爆发的频率。

　　不过这次倒是不用太担心他们手上的咒符，或是术法药水不够用。

　　夏天骐将他全部的奖励评分，来之前都给花了。

　　不仅如此，冷月，乃至是楚梦琦也都一点儿没留，所以在数量上还是足够他们撑一阵子的。

　　三个人刚从走廊里出来，便听到院子里再度响起了数声惊叫。

　　“死人了！死人了！！！”

　　几个女生顿时哭叫起来，就连表现的大大咧咧的任飞，也都被吓得鬼哭狼嚎了一阵。

　　夏天骐这时候从后面记过来，也进去了配电室里，结果一眼就看到了那些散落在地的尸体。

　　不多不少整整三具死尸。

　　两男一女。

　　其中以两个男人的死相最惨，整张脸都不见了，看样子像是被什么锋利的器物，直接挖掉的一样。

　　至于那名女性死者，脖子上则有一条陷入骨头里的抓痕。

　　应该是被活活掐死的。

　　吴子豪几个人站在配电室的外面，浑身不停的打着哆嗦，冷汗直冒。

　　至于王梅梅几个女生，则都跑去了大门前，试图打开门从这个死亡现场逃出去。

　　冷月蹲在地上，将那3具尸体翻过来，仔仔细细的观察了一番，继而转过头对留意的夏天骐和楚梦琦说道：

　　“他们不是被鬼物杀掉的，而是自杀。”

　　“自杀？”

　　“嗯，你看这两具尸体，他们的手指都发生了骨折，并且指甲盖也裂开了许多，上面沾满了血肉。应该是自己将自己的脸完全抓烂的。而那个女的应该也是被她自己掐死的。”

　　“这么说，他们是被鬼物控制了吗？”

　　夏天骐听后有些不确定的问道。

　　“算是吧，不过确切的说，他们是中了这栋别墅的诅咒。诅咒发作，所以他们都死了。”

　　夏天骐看过冷月给他的笔记，并且他们早前也曾遭遇过一次诅咒。

　　诅咒一般分为两种，规则类诅咒，以及无规则诅咒。

　　规则类诅咒，就是发动诅咒的恶鬼，所制定的杀人法则。

　　像是游戏一样，会有触发条件，只有触发条件的人才会被杀，反之，如果找到了鬼物杀人的法则，那么便可以反过来消灭诅咒。

　　因为恶鬼不具备鬼王的能力，所以它想要释放诅咒，需要将自己也圈在规则里，作为诅咒之力的源泉。

　　所以诅咒一旦被化解，那么存在其中的恶鬼，自然也会被干掉。

　　上一次，夏天骐就是因为找到了鬼物杀人的规律，所以才侥幸活了下来。

　　这种诅咒可以说非常可怕，因为你只要你处在这个级别，不论你有多厉害，你的能力都没法使用。都必须要按照鬼物定下的规则来，是生是死全靠你的脑子。

　　是任何符咒，或是咒术都无法摧毁的。

　　而无规则的诅咒，则更像是一种大范围的操控术。

　　操控着所有进入诅咒范围的人，促使他们生出幻觉，自己杀死自己。

　　这种诅咒一般说来，都是由怨念极大的恶鬼，诅咒某种物品，某种建筑，甚至是某个人存在的。

　　算是威力弱小化的鬼咒。恶鬼本身并不存在，杀人的只是它强大的怨念而已。

　　所以当冷月一说这栋别墅是被诅咒的，夏天骐便恍然想起了这些，的确，从这些人的死相上，确实很像是诅咒发作。

　　因为遭受诅咒的人，只会杀死自己，而不会杀死其他人。在诅咒发作的时候，他们被鬼物的留下的怨念操纵，会变得力大无穷，无限的透支自己，即便外伤不致死，也会被活活累死，甚至是被吓死。

　　“那对付这诅咒，看破幻镜的药水会有用吗？”

　　楚梦琦现在比较关心这个问题。

　　“不知道，毕竟这诅咒和幻镜其实是截然不同的两种存在。只能试试看。”

　　冷月也不确定怎么样，摇了摇头，便再度站直了身子。

　　而外面，吴子豪等人则已经乱成了一窝粥，因为他们发现别墅的大门不知道被谁给锁死了，无论他们怎么撞都撞不开。

　　而外面一直在下雨，墙壁又很滑腻，他们根本爬上去。

　　“手机还是没有信号，到底是谁杀的他们！”

　　“肯定是那个总来给这栋别墅打扫为生的人，那个人一定是个变态杀人狂！”

　　“或许……或许……是厉鬼杀的也说不定！”

　　“……”

　　吴子豪等人一个个情绪失控的胡思乱想着，实际上他们并不关心真相如何，只想一秒钟也不停的从这个鬼地方离开，仅此而已。

　　“我劝你们还是省些力气吧，逃出去或许会死的更快。”

　　夏天骐这时候看不下去了，开口对着门边的众人提醒了一句。


第十一章 翻墙

　　“你们几个一定知道什么对不对！”

　　夏天骐的话顿时吸引了所有人的注意，任飞几个人的情绪都很惶恐，毕竟这里出了这么恐怖的事情，他们也没法冷静下来。

　　“他们三个出现的莫名其妙，或许米笑笑就是被他们杀死的！”

　　“还有别墅的大门，也一定是被他们锁死的。”

　　一石激起千层浪，在任飞牵头的质问一句后，其他人便也开始七嘴八舌的说了起来，将怀疑的矛头都指向了夏天骐三人。

　　夏天骐倒也理解他们，毕竟他们都只是些什么都不知道的普通人，会表现的如此不冷静倒也能理解。

　　所以他也没有生气，再度不紧不慢地说道：

　　“你们觉得我们很可疑，是杀死他们的凶手是吧？但是我们无冤无仇，又不认识，为什么要杀死他们。再者，麻烦你们想事情也带点儿逻辑，既然我们能神不知鬼不觉的，将他们杀死然后丢进了这间配电室里，那为什么不干脆离开，非要跑到二楼，然后再下来被你们撞见呢？”

　　被夏天骐这么一反驳，任飞几个人也都闭上了嘴巴，只剩下王梅梅一个人，还在大呼小叫的：

　　“因为你们还有其他目的，你们还想害我们！大家不要相信这个人的话，他身上一定有能够离开别墅的钥匙，我们这么多人在，根本不怕他们。”

　　“你还真会煽风点火，说的还挺像那么回事似的。”

　　夏天骐对着王梅梅冷笑了一声，随后点燃一根香烟吸了一口，一边吐着烟雾，一边无所谓地说道：

　　“你们要是相信我们，我们就告诉你们一些事情。如果你们不相信，执意认为人是我们杀的，困住你们的也是我，那我也没什么好说的。这别墅的围墙虽然高，但是有人想出去的话，我也可以帮忙让他出去。”

　　“你们看，他果然能够让我们离开。”

　　夏天骐的话在王梅梅看来，显然是在承认别墅里的事情都是他们这些人搞出来的，所以也更加坚持要防备夏天骐三人的决心。

　　只是吴子豪几个人都有些犹豫，眼下并不知道该怎么办。

　　是相信对方，还是不予理睬，或是制服住他们。

　　“你们都在想什么啊，这些明显就不是好人！”

　　王梅梅见其他人都不表态，顿时急的大叫起来。

　　“你说能够帮我们出去，你真的有大门的钥匙吗？”

　　吴子豪没有理会王梅梅的话，而是在想了想后对夏天骐问了一句。

　　“我没有别墅的钥匙，但是我可以帮你们爬到上面，然后你们跳出别墅。仅此而已。”

　　夏天骐觉得自己多说无益，因为经历过这么多事件，实在是碰到了太多不见棺材不掉泪的人。不再死几个人，怕是不会有人真的相信，他们已经被诅咒的事实。

　　“你们真的没有钥匙吗？那你们当时为什么会突然从二楼下来？”

　　吴子豪再度提起了，夏天骐他们突兀出现的事情。

　　“我们相当于是被传送进来的，没有钻窗户，也没有走门。”

　　“这……”

　　吴子豪算是众人中比较有阅历的人，因为常年做生意，接触的人形形色色，所以在看人上也颇有一套。

　　他是感觉，夏天骐他们并不像是杀死米笑笑的凶手，更何况他们还带着一个年纪不大的楚梦琦。

　　有什么人，会带着一个少女出来杀人吗？

　　“他们一定是疯子，你听听他刚刚都说了什么！还传送进来的，这话你对鬼说，鬼信吗！”

　　王梅梅就是认定夏天骐他们不是好人，再加上夏天骐刚刚阐述的事实，也确实令这些普通人没法立马接受。

　　所以这一次，就连王翔宇几个人在看向夏天骐的时候，脸上也满带着警惕的敌意。

　　“他说的确实是很莫名其妙。”

　　众人开始点头附和，这也让废话了一箩筐的夏天骐多多少少有些不爽，既然一个个的都想死，那他也就没必要再说什么了，直接冷冷的丢下一句话说：

　　“那你们随便吧，等什么时候相信我的话，再来找我们吧。”

　　说着，他便对楚梦琦和靠后一些的冷月说道：

　　“我们找个避雨的地方待着，我倒要看看他们能折腾到什么时候。”

　　看着夏天骐三个人转身又回去了别墅，徐海明若有所思的想了想，随后对身旁的吴子豪分析说：

　　“这三个人确实很奇怪，他们刚刚见到米笑笑等人的尸体，竟然完全没有表现出害怕的样子，甚至还仔细的观察了一番。”

　　徐海明的话还没说完，王梅梅便大嗓门打断了他：

　　“这更能说明他们是变态，说明人都是他们杀的，所以他们才不会害怕。”

　　“虽然有这种可能，但是确实没什么逻辑。”

　　徐海明说完则又想不通的摇了摇脑袋，好一会儿才有些难以开口地说道：

　　“会不会真的是这栋别墅闹鬼？”

　　吴子豪听后脸色霎时间惨白起来，他没有说话，反倒是刘悦哭哭啼啼的抓着吴子豪的胳膊说道：

　　“不管怎么样，我们都得快点儿从这儿离开……”

　　“嗯，但是大门出不去，就只能想办法翻墙出去了。”

　　既然所有人都想着尽快离开别墅，那也就没什么好说的了。

　　别墅的围墙又高又滑，院子里有没有能够爬高的物体，所以想要爬到上面，就只能靠人在下面撑着。

　　“想要出去，起码得有人在里面当梯子。也就是说，即便是出去，我们中也必然会有人留下来。”

　　徐海明比起其他人，则要明显冷静得多，他这时说出了这种做法的弊端。

　　“只要有人能够出去，然后等到了手机有信号的地方报警，其他人就可以获救了。”

　　任飞倒是不觉得这算什么难题。

　　“那就让女的出去吧，男的先留下来，等着警察救援。不然难免不会发生危险。”

　　其实到了这个时候，任谁的心里面都没有在保护女生的想法了，毕竟这些女的和他们无亲无故，根本也没有保护的价值。

　　于是在听到任飞的提议后，王翔宇立马否定说：

　　“女生们笨手笨脚的也跑不快，再说了，这围墙得有3米高，就算她们能上去，之后下的去吗？到时候在崴了脚，更是没时候将警察叫来救我们。”


第十二章 外面

　　“王翔宇，你怎么可以这么说！我们女生怎么就笨手笨脚了！我看就是你害怕，想要自己先逃去！”

　　王梅梅和胡娜在听到王翔宇的话后，都不高兴的冲他讽刺一句。

　　“我就是说你们了，你们能怎么样！凭什么就得让你们女的先逃，你们是我们什么人啊！”

　　王翔宇心里面就是想要自己先出去，毕竟无论杀人的是鬼，还是其他什么人，总之，凶手既然能够神不知鬼不觉的一连气杀死三个人，那么想来就是杀死这里的其他人也不难。

　　所以多在这里待上1分钟，就有1分钟的危险。自然是能越早逃出去越好。

　　“我们难道不是朋友吗？我们应该保护他们。”

　　一直没有说话的刘峰，突然开口冲着王翔宇说了一句。

　　“朋友个鸡巴朋友，在网上聊聊天就算是朋友了？谁他妈认识谁啊！还有你，也好意思和我说这话，你难道忘了王梅梅刚见到你时，是怎么的一脸嫌弃的吗！”

　　“你把嘴巴放干净点！”刘峰这时候有些火了。

　　“哎呦卧槽，还想和我动手是吗，来啊，我他妈先打死你！”

　　“都给我适可而止！”吴子豪见两个人真的要动手，直接将王翔宇拽到了一边。

　　“这还没怎么样呢，我们就先打起来了。”

　　“我只是就事论事。”王翔宇骂骂咧咧的说完，便叼在嘴上一根烟不再说话了。

　　“既然有人要出去，有人要留下，那我们就公平一点儿，抽签决定。4个人出去，5个人留下。”

　　“行，就这样。”众人听后也都觉得这个办法可行，就只有王梅梅和胡娜心里不是很舒服，觉得在场的男的，有一个算一个都是垃圾。

　　“谁包里有纸和笔？”

　　“我这儿有。”张灵鸣从包里拿出一个小本子，随后交给了吴子豪。

　　“还是老规矩，抽到数字的离开，白纸的留下。”

　　说完，吴子豪便在本子上写了4张带有数字的，随后将其连带着余下的白纸都撤下来，团成一个球，打乱后让众人抽取。

　　一番抽取过后，最终离开的4个人是刘峰，刘悦，王翔宇，以及徐海明。

　　“为什么不是我啊！我不要待在这里！”

　　王梅梅见自己没有抽中离开的纸团，顿时哭闹起来。

　　“愿赌服输，你就认命吧！”

　　王翔宇冷笑一声，很是乐的见王梅梅这副模样。

　　“刘峰，你把让我离开好不好……求求你了……”

　　王梅梅突然看向了刘峰，之后她就像是抓到了救命稻草一样，一把拉住了刘峰的胳膊。

　　“你还要点儿脸不要！”

　　“管你什么事！你他妈有什么资格说我！”

　　王梅梅恶毒的瞪着王翔宇，王翔宇刚要鄙夷的开口，便听刘峰说道：

　　“给你吧，我留下来。”

　　“真的吗？真是太谢谢你了。”王梅梅听后感激的不得了，连连对着刘峰道谢着。

　　“沙比一个。”王翔宇很相信，王梅梅这个女人绝对不是什么好货色，他刚刚虽然和刘峰吵了几句，但是气的确实王梅梅。

　　不过这两个人，一个愿打，一个愿挨，他也没必要再说什么。

　　他这时瞥了一眼满脸泪水的张灵鸣，心里面也有些揪紧，如果他将这个名额给张灵鸣，那么或许对方会因为感动而喜欢上他。

　　但是，万一将名额给她，他自己遇到危险怎么办？

　　心里面短暂的纠结了片刻，王翔宇还是决定让自己安全才是真的，至于女人，早晚找得到。

　　“王翔宇，你和徐海明先出去吧，这样王梅梅他们两个女生下去的时候，也有个保险。”

　　“好。”徐海明答应一声，示意王翔宇先出去，王翔宇也客气，几人中就他最高，也最容易下去。

　　吴子豪几个人在下面给王翔宇当梯子，中间虽然失败了几次，但好在是王翔宇还比较灵活，所以没浪费太多时间就已经爬到了上面。

　　抓在有些扎手的钉子网上，王翔宇低头看了一眼下面，心里面也多少有些发颤。

　　“卧槽，怎么这么高。”

　　“别直接跳下去，最后还是将身子转过去，然后降低高度落下去。”

　　徐海明想了想，对着王翔宇提醒说。

　　夏天骐三个人这时候已经回到了别墅里，站在客厅的窗前，看着正在围墙边忙活的众人。

　　“你说好人有时候也挺难当的，好话说尽，但就是没用，反倒会往你身上泼脏水。非得死一个才甘心。”

　　夏天骐嘟嘟囔囔的说了一句，冷月没说什么，楚梦琦则接道：

　　“我觉得倒不是好人难当，而是都习惯把人看得太坏了，尤其是陌生人之间，更是不存在丝毫的信任。”

　　“说白了就是缺乏羞耻心，当然了，羞耻心是什么？我其实也没有。”

　　夏天骐刚想大义凛然的感慨一句，但突然想到他自己也是这样，便只好话锋一转，自嘲了一句。

　　“还算你有自知之明。”楚梦琦听后忍不住笑了出来。

　　王翔宇站在围墙上，因为还有钉子网拦着，所以他稍有不慎就会被扎到，于是动作频率非常慢，费了好一番功夫才将身子转过去，然后尝试着一点点的蹲下来。

　　“小心点儿。”吴子豪和徐海明一直在担心的提醒着王翔宇，至于之前与他交恶的王梅梅等人，则是巴不得王翔宇掉下去摔死。

　　“没事，我已经抓牢了，现在下去。”

　　王翔宇这边刚刚说完，深吸一口气要将身子放下去，结果他便感觉背后不停在鼓动着冷气。

　　他也没法回头去看，但身子却在不停打着哆嗦。

　　“怎么突然这么冷了！”

　　王翔宇自语的说完，便缓缓的将身体放了下去，将全部的重量都放在了他的双手上，整个人贴着墙壁吊在了半空中。

　　“没事吧？”吴子豪的声音从里面传了出来。

　　“还好。”

　　王翔宇调整的粗喘了几声，但还没等他松手，便感觉他的脚突然被什么人抓住了，接着他便惊叫一声被狠狠的拽了下去。

　　“啊——！”

　　“出什么事了？”听到王翔宇的叫声，吴子豪和徐海明等人的脸色皆是大变，赶忙问道。

　　“有……鬼……有鬼啊！救命……救……啊……！！！”

　　王翔宇在惊恐的喊叫几声后，墙壁的另外一边便彻底失去了声息。

　　雨依旧下着，只是所有人的心都冷得犹如结上了冰霜。

　　外面到底发生了什么？难道真的有鬼吗？

　　王翔宇是被吓晕了，还是说……他也已经被杀死了？

　　所有人的呼吸都变得沉重起来，仿佛看到了一位正缓缓向他们走来的死神。


第十三章 寻护

　　气氛霎时变得死寂，所有人都惊恐无比的睁着眼睛，脑海里都在不受控制想着，在这一墙之隔的别墅外面，到底存在着什么东西。

　　“开……开玩笑的吧。”

　　王梅梅从始至终都觉得危险是来自别墅内部，只要逃离了别墅，那么一切威胁都将不复存在。

　　但是王翔宇在跳出去后，却突然发出一声惨叫，随后便像是从人间蒸发了一样，立马失去了声息。

　　他会不会是在故意恶作剧吓唬他们？

　　王梅梅如此安慰自己的在心里想道。

　　“王翔宇？你还好吗？在不在，说句话啊！”

　　没有人理会王梅梅的话，吴子豪和任飞此时此刻都在拼命的大叫着王翔宇，希望对方能够回应他们，哪怕仅回应一句也好啊。

　　只可惜事与愿违，任他们如何对着墙壁外呼喊，别墅外依旧是静悄悄的，反倒是雨声在变的越来越大。

　　“草！到底是他妈怎么回事啊，难道真的有鬼吗！”

　　任飞气急败坏的狠跺了跺脚，不管别墅外到底有着什么，总之，他们已经没有人再敢尝试着出去了。

　　但如果没有人出去，便预示着不会有人来救他们，他们要么被困死在这儿，要么像邱帅几个人一样，被残忍的杀死。

　　“我们该怎么办啊！我不想待在这儿，我想回家……”

　　张灵鸣和刘悦互相抱着彼此，不停在哭着，已是恐惧到了极点。

　　胡娜虽然没哭，但也被吓得不轻，在心里面不停在下意识的询问自己，要怎么才能逃出去。

　　这时候，所有人都在后悔，后悔他们不应该作死的过来这边，不，确切的说，是他们根本就不该有这次线下聚会。

　　吴子豪或许是年龄稍大一些，平时做生意也经过风浪，所以要较其他人冷静一些，所以突然听他说道：

　　“或许那三个突然出现在别墅里的人可以帮到我们。”

　　吴子豪显然在无计可施的情况下，想到了之前曾劝过他们的夏天骐三人。

　　“可是他们很有可能就是凶手啊，不然……不然他们为什么会知道离开别墅会死的更快！”

　　王梅梅依旧在偏执的坚定着她的想法。

　　“那你说我们现在该怎么办！难道就这么一直待在这儿，被雨淋死？”

　　吴子豪在听到王梅梅的质疑后，终于是忍无可忍，怒视着对她咆哮了一声。

　　王梅梅被吴子豪吼了一句，也又怕又委屈的嘤嘤的哭了起来。

　　“我比较同意群主的提议，假设，危险是来源于那三个人的话，那么他们完全没必要提醒我们什么。想杀我们，干脆等我们一个个的跳出别墅不就好了？所以我也觉得，那三个人可能知道些这别墅的情况。再者，我们现在也确实没有其他太好的办法，除非还有人有胆子跳出去看看。我反正是没那个胆子，你们有人敢吗？”

　　徐海明淡淡的说完，目光便扫向了众人，众人都下意识的摇着脑袋，显然没有人愿意去充当小白鼠，拿自己的性命去做实验。

　　吴子豪这时候看了一眼徐海明，随后附和说：

　　“那就这么定了，我们现在回去找他们，将别墅的情况搞清楚再说。”

　　看着吴子豪等人面色难看的往回走，夏天骐站在窗前露出一副早有预料的神情，对楚梦琦和冷月说道：

　　“我说的没错吧，这些人就是不见棺材不掉泪，非得等死上一个，才知道回头。”

　　“你是已经习惯了好吧，普通人碰到这种事，有谁会联想到鬼物杀人的？自然需要一个适应的过程。”

　　“你一天天的可明白了。”夏天骐冲着楚梦琦撇了撇嘴，有些不情愿地说道。

　　“不不不，还是你最明白。”

　　楚梦琦虚伪的说了一句，便又问道：

　　“敢问夏大队长，接下来要怎么做呢？”

　　“队长就队长，别再前面加什么夏大，听着怎么这么别扭呢！接下来也没什么要做的，那些人可能是觉得我们应该对着别墅的情况有所了解，所以想向我们打听一下。到时候就把事情的真相告诉他们就行，至于能不能活下来，那就不关我们的事了。”

　　“就是说不管他们？”楚梦琦在问这句话的时候，目光瞥的却是冷月。

　　“关键是怎么救啊，难道一人给他们发上一瓶术法药水，再发上几张咒符吗？那些东西可是我们辛辛苦苦拿奖励评分换来的，他们自己作死进来这儿，怪的了谁。”

　　楚梦琦没有说话，她还在观察着冷月的反应，因为她觉得冷月应该不会看着这些人被杀，而什么都不做的。

　　“让他们跟着我们吧。”

　　就如楚梦琦想的那样，冷月还是不忍不管他们。

　　“我们就只是尽力而为，太过冒险的事情，咱们不能干。”

　　夏天骐嘴上虽是这么说，不想管这些人的死活，但毕竟不是铁石心肠，如果有能力保住几个人，他自然也不会眼看着他们死。

　　这也是参与事件以来，他一直遵循的原则。

　　三个人简单的说了一句，便相继回到了客厅的中央，坐在了长条沙发上。

　　不多时，便见吴子豪等人满身雨水的走了进来。

　　随着王翔宇的生死不知，原本的12个人，眼下就只剩下了8个人。

　　“我对我们之前的不信任向你们道歉，希望你们能告诉我们，你们所知道的事情。”

　　吴子豪等人一回来，便有些尴尬的向夏天骐他们道了歉，一副请求帮助的样子。

　　“我们知道的都已经告诉你们了，你们现在还想问我们什么？”

　　夏天骐不屑的看着王梅梅，因为刚刚就是这个女人逼逼的最多。

　　“你刚刚明明什么都没说！”

　　王梅梅见夏天骐在不怀好意的看她，她不禁又开口顶了一句。

　　“哦，我原来什么也没说，那我现在也不想说，你们该干啥干啥去吧，祝你们好运。”

　　夏天骐说完，便将脑袋往一边一转，一句话也不说了。

　　“王梅梅，你是不是沙比！能不能不要再说话了！”

　　见夏天骐没有再和他们往下聊的意思，任飞忍不住冲着王梅梅骂道。

　　“你他妈才是沙比！”

　　“草泥马，信不信我一巴掌打死你个贱人！”


第十四章 来自二楼的召唤

　　“行了！你们还有完没完！能不能冷静点儿！”

　　吴子豪受不了的说完，便又强挤出些许笑容，对夏天骐请求说：

　　“已经有3个人死了，刚刚我们中有一个人试图离开别墅，但是刚出去便听到他发出一声惨叫，之后就没有声音了，到现在都生死不知。我们真的很害怕，所以还请你们能不计前嫌的帮帮我们。”

　　“看在你还知道好赖的份上，我就在和你们说一遍，都给我听好了。”

　　夏天骐这次到没有再为难吴子豪，又对他说了一遍：

　　“这栋别墅是一栋被诅咒的别墅，凡是进来这里的人都会被诅咒。说的再明白点儿，就是这栋别墅里有鬼，也就是杀人的凶手。不将进来这儿的人都杀光，它是不会罢休的。这就是藏在这栋别墅里的真相。”

　　夏天骐不紧不慢的将这个事实说了出来。

　　“那我们该怎么办？难道就只能在这里等死了吗？”

　　胡娜听后顿时惊恐的问道。

　　“5个半小时，只要你们能熬过这段时间，就有机会活下来。”

　　“我有些不是很懂，为什么说只要熬过5个半小时，就可以活下来？”

　　徐海明看着夏天骐，实在是想不明白这个问题。

　　“因为熬过这段时间后，我们便有能力清除掉这儿的诅咒。但现在由于某种原因，我们失去了对付它的能力，所以必须要等到能力恢复后才可以。”

　　“你们到底是什么人？”这一次提问的换成了吴子豪。

　　“专门收拾鬼的人。”

　　对于吴子豪他们这些人来说，夏天骐说的每一句话都很莫名其妙，让他们难以理解。但是他们眼下又没有不信的理由，所以只能硬逼着自己去消化。

　　“你们需要一段时间恢复，才能将这里的危机解除，也就是说，在这段时间里，我们想要活下去，就只能靠我们自己。那么在这段时间里，会发生什么呢？确切的说，是我们该怎么做，才能避免向米笑笑他们一样被悄无声息的杀死？”

　　夏天骐看着依旧能够不失冷静去思考的徐海明，觉得这个小平头也算是个人才，他淡淡了回答说：

　　“诅咒的话，你们可以理解成是病毒。而病毒会存在潜伏期和爆发期，在潜伏期的时候，你们不会有任何事，但要是处在爆发期，那么你们便会深陷幻境之中。简单来说，就是会被鬼物追杀。从而被幻境操控，自己将自己杀死。至于该如何避免，我只能告诉你们说，几乎没有办法。”

　　“难道我们不相信眼前看到的一切，也不行吗？”

　　徐海明听夏天骐说没办法，他的情绪也出现了极大的波动。

　　“你以为不相信，什么都不做，你自己就不会杀死自己了吗？”

　　“那就是说，我们是生是死，完全就要看运气了。只能去祈祷，诅咒不会发作？”

　　“可以这么理解。”

　　夏天骐的肯定答复，顿时令徐海明等人彻底陷入了绝望中。

　　原本还不发一言，只是在安静听着的人，都在这时失去理智的咆哮起来：

　　“一定会有办法的，我不要等死！我要活下去！”

　　“不要相信他们，我早就说过了，他们就是在胡说八道！他们也在这栋房子里，如果我们中诅咒的话，他们也肯定活不了。”

　　“我不想死啊……我不想死……”

　　众人说什么的都有，楚梦琦这时候有些听不下去了，对着他们不爽地喊道：

　　“你们能不能把嘴巴闭上？都喊什么啊喊！告诉你们，你们越是恐惧，诅咒发作的可能便越大，到时候你们死的更快！要是都不想那么快死，就给我安静点儿。”

　　被楚梦琦这么喊了一嗓子，众人的爆发的情绪便又被压了下去，之前一直没有说什么的冷月，则也面无表情的开口说：

　　“我们会尝试去保护你们的。”

　　“你们会保护我们？”

　　“嗯，但是我们并不确定，有没有能力真正的保得住你们。”

　　冷月向来实事求是，所以也没有骗这些人，将不确定性也一并说了出来。

　　但是对于吴子豪他们来说，只要夏天骐他们肯帮忙，就已经算得上是不幸中的万幸了，或许对方真的能帮他们渡过这次的难关呢。

　　“接下来我们要怎么做？”徐海明这时又问了一句。

　　“控制好你们的情绪，尽量平复下来，不要去多想什么。所有人都不要随意走动，尽量待在我们的周围。”

　　听到夏天骐的吩咐，所有人便都赶忙走了过来，是能坐在沙发上的坐在沙发上，沙发没地方，就坐在茶几上。

　　所有人都沉默不语，目光一直惊疑不定的留意着四周。

　　上面的电灯，频频发出闪动的响音，令每个人的脸看上去，都一阵白，一阵黑的。

　　“不用太过安静，可以找个话题聊聊。”

　　夏天骐觉得众人的气氛实在是太过安静了，搞得他心里面都有些压抑。

　　“这个世上真的有鬼吗？可为什么遇到的人那么少？”

　　任飞想了想，声音有些颤抖的问道。

　　“因为绝大多数遇到鬼的人，都已经死了。”

　　夏天骐回答完，所有人的背后都冒出了一股冷气，不受控制的打了个冷颤。

　　气氛再度冰冷了下来，夏天骐有些无奈的叹了口气，刚要再说些什么，便听王梅梅突然惊呼说：

　　“你们听到了吗？楼上有声音！”

　　“声音？没有啊。”

　　所有人待仔细的听过后，都摇头表示听不见。

　　“你们听不到吗？很大的声音，像是有人在上面用力砸着什么东西！”

　　“把耳朵堵上。”

　　楚梦琦对王梅梅提醒道。

　　“哦。”王梅梅听后老老实实的用手指堵住了耳朵，但是脸上的表情却依旧揪紧。

　　“声音还是很大，为什么我还是能听到！”

　　夏天骐三个人相视一眼，随后冷月和楚梦琦相继喝了一瓶能够看透幻境的药水。

　　众人没有说话，王梅梅则一直在大喊大叫的不停。

　　“楼梯上也传下来声音了，有人再叫我的名字，是一个女人的声音，它让我上去！”

　　“啊……！不要找我啊，为什么要让我上去！”

　　“冷静一点儿！不要去想！”

　　夏天骐冲着王梅梅吼了一声，但是王梅梅却突然一把推开身旁的刘峰，继而竟真的向着二楼跑去。

　　“不想死的都别动！”

　　夏天骐及时制止了想要追过去的刘峰，随后冷月和楚梦琦一前一后的跟了上去。

　　至于剩下的人，都脸色惨白的毫无血色，算是真正见识到了这诅咒的可怕。


第十五章 无法看破

　　谁也不知道接下来会发生什么，皆屏息的注视着冷月和楚梦琦追逐着王梅梅跑上了楼梯。

　　任飞的牙齿在嘴巴里颤抖的作响，吴子豪艰难的在大口大口的吸气，至于张灵鸣几个女人，则已经被吓得几乎丢了魂。

　　夏天骐倒是不关心王梅梅是死是活，他关心的只是冷月和楚梦琦的安危。

　　冷月尽管已经较之前好了许多，但终究本性难变，还是不忍有人死在自己的眼前而无动于衷。

　　每个人都有各自的活法，也都有属于自己的个性。所以夏天骐并不会太过干预冷月，只要冷月别把他自己搭进去就行。

　　“接下来在你们的身上也可能会发生同样的事，所以都要引以为鉴。”

　　虽说不知道他的提醒会不会对众人起到些许作用，但是这种时候比起绝对的死寂，他更想要说些什么。

　　王梅梅的速度并不算慢，但是跟在她身后的冷月和楚梦琦则要更快一些。

　　所以她一只脚刚迈上二楼的地面，冷月便从后面一把拽住了她的头发，随后直接按到在了地上。

　　“放开我！你们放开我！我不想死啊……它已经上来了！”

　　王梅梅拼命的在挣扎着，脑袋不停的向着冷月和楚梦琦的身后看去，就像是有什么只有她能看见的东西，正在极快的顺着楼梯追上来一样。

　　“把你的嘴巴闭上，我们这是在救你！”

　　楚梦琦说完，在询问了一下冷月的意见后，有些心疼的从怀中的口袋里取出一张防御咒符，就想贴在王梅梅的额头上。

　　但就在这时候，从他们的身后却突兀的响起了一串“吧嗒吧嗒”的脚步声。

　　声音虽然不大，但是却不难听出来，距离他们的位置很近。

　　两个人听到后都齐齐的转过头，便见一个苍老的女人，正有些颤巍巍的扶着暗红色的楼梯扶手，顺着楼梯在缓慢的朝他们走来！

　　“它来了！它来了！！！”

　　王梅梅显然也见得到那只女鬼，顿时更加拼命的挣扎起来，无奈她的力气还是没有冷月的大，虽然叫喊的力量，但身子却没有摆脱的迹象。

　　“怎么办师兄，我们喝下的药水好像对诅咒没有作用！”

　　眼看女鬼距离他们越来越近，灰白色的脸上，一条条皱纹犹如虫子般在频频蠕动，紫色的眸子散发出死亡的光芒，楚梦琦焦急的对冷月问了一句。

　　“带着她先上去再说！”

　　冷月一把将王梅梅扶起来，可刚想夹抱着她往二楼深处跑，王梅梅便狠狠一口咬在他的手肘上。

　　“不要来抓我！不要来抓我啊！”

　　被王梅梅狠狠的咬了一口，冷月下意识松开手，就借着这片刻的功夫，王梅梅便连滚带爬的冲出了几步。

　　冷月刚要去追，便听楚梦琦惊恐的大叫一声，他回头看去，便见那女鬼的脑袋，竟然从楚梦琦的后背里钻了出来。

　　见状不妙，冷月忙取出一张咒符，直接贴在了楚梦琦的肩膀上。

　　接着，便见那只从楚梦琦背上钻出的鬼脸，发出一声痛苦的嘶吼，继而化为一团黑烟消散了。

　　楚梦琦虚脱般的坐在台阶上，只感觉后背火辣辣的痛，她下意识抬起手来，发现自己的指甲上竟沾满了鲜血。

　　显然在刚刚她被幻境控制，自己将后背给抓烂了。

　　可在她的感觉里，她根本什么都没有做，因为她就怕中了幻境会做出伤害自己的事情来。

　　“这诅咒实在是太可怕了。”

　　楚梦琦赶忙取出一瓶恢复药水喝了下去，冷月见她没事，心里面也松了一口气。

　　可就是这片刻的功夫，再看王梅梅已然不知道跑到哪去了。

　　长长的走廊里空无一人，上面的诸多圆灯，散发着极为暗淡的光芒，将他们的影子拉扯的极长。

　　“冷神，什么情况，你们没事吧？”

　　夏天骐略带担忧的声音，这时候也从楼下传了上来。

　　“刚刚被鬼物攻击了，不过还好。”

　　冷月没有说话，倒是楚梦琦充满庆幸的回了一句。

　　“赶紧下来吧。”

　　夏天骐听到两个人遇到了危险，有些着急地喊道。

　　“师兄？”

　　楚梦琦询问似的看了眼冷月，冷月犹豫了一下，还是决定再过去看看。

　　王梅梅逃进了走廊最尽头的一个房间里。

　　进来后，她便将房门反锁上，随后费力的将房间里所有她能够搬得动的物品，通通抬到了门边。

　　做完这一切后，她则蜷缩着身子，靠在了房间的角落，浑身厉害的打着哆嗦。

　　外面实在是太静了，静的王梅梅甚至觉得自己已经变成了一具没有呼吸的尸体。

　　她惊恐的睁着眼睛，目光一直死死的盯着安静的门边。

　　时间缓缓的流逝，一秒，两秒，三秒……

　　房间里，原本暗淡的灯光，突然开始又暗淡变为了闪烁，频率也开始由慢到快。

　　王梅梅的视线在灯光频率极快的变幻下，开始出现了某种变化，她看到房门正在被一点点的推开，她看到被抵在门上的小柜子，正在剧烈的震颤。

　　“啊……！”

　　王梅梅不停的在大叫着，过程中，房门被艰难的推开，一只灰白的胳膊，猛地从外面伸了进来。

　　接着，一张扭曲到变形的鬼脸，竟也从中钻了进来。

　　是画里的那个老女人！

　　它脸上的皱纹在兴奋的跳动，它紫色的双眸在不停闪现出嗜血的光芒。

　　“不要过来……求求你不要过来……”

　　王梅梅拼命的叫着，但却根本无法阻止那只女鬼爬上柜子，之后又从柜子上落下来，然后一点，一点的接近着已经崩溃的她。

　　终于，那女鬼来到了她的面前，一张无比骇然的鬼脸毫无征兆的贴了过来！

　　“啊——！”

　　一声惨叫从走廊的尽头穿了出来，冷月和楚梦琦听后，急忙赶到了叫声传出的那个房间。

　　他们试着推了推门，却发现房门纹丝不动，像是在里面被反锁住了一样。

　　“把门打开！你这样会死的！”

　　冷月急切的冲着里面的王梅梅喊着，但是走廊里除却他的声音外，仅有的，便是外界的雨水落在窗子上，发出的轻微响声。

　　“她应该是已经死了。”

　　楚梦琦即便不进去也几乎想象得到，里面会是怎样的景象。

　　冷月在呼喊了几声无果后，便开始撞起了房门，他现在尽管失去了法力，但是力量却也非常人可比，于是在他的多番撞击下，房间门被撞开了一丝缝隙。


第十六章 心里有病

　　透过缝隙看去，能够看到布满昏暗阴影的房间里，王梅梅死睁着眼睛正靠在墙边的一个角落，身子一动不动。

　　等冷月将房间门彻底推开，和楚梦琦走进去的时候，发现王梅梅已经没了生气。

　　她的身上并没有任何自残留下的伤口，看样子是被活活吓死的。

　　“师兄，我说一句你别生气哈，我们怕是救不了他们。毕竟就连我刚刚都没法控制自己，更别说这些普通人了。”

　　冷月尽管很不甘心，但是他也知道楚梦琦说的没错，诅咒毕竟和意义上的幻境不同，并不是靠内心坚定的不相信，就能不受任何伤害的。

　　“我们下去吧。”

　　冷月没有再停留，之后便和楚梦琦又回到了夏天骐他们所在的一楼大厅。

　　“怎么样，没事吧？”

　　见他们下来，夏天骐立马问了一句。

　　“没什么事。”

　　楚梦琦象征性的说完，便趴在夏天骐的耳边，小声对他说道：

　　“这诅咒和幻镜不一样，并不是单纯靠不相信就没事的。如果见到有鬼物出来，还是能逃则逃，逃不了就利用防御咒符抵挡。我刚刚已经体验过一次了，差点儿将自己的背部抓穿。”

　　“原来是这样，我说怎么都看到你的内衣带了。”

　　夏天骐听后露出一副恍然的表情，故意提醒了楚梦琦一句。

　　“呀！”

　　听夏天骐这么一说，楚梦琦才意识到自己背上的衣服都被她抓开了，从中能够看到些许的皮肤，以及那条粉红色的内衣带。

　　“先凑合穿我的外套吧，正好我也热了。”

　　夏天骐将自己的西服外套脱下来给了楚梦琦，楚梦琦犹豫了一下，还是接过来穿在了身上，结果看上去就像是穿了条连衣裙一样，几乎将她整个人都包在了里面，显得很是娇小。

　　吴子豪等人看着夏天骐和楚梦琦，一会儿脸贴脸密语，一会儿又暧昧送衣服的，他们都误以为两个人是情侣。

　　于是，便听吴子豪故意示好地说道：

　　“你女朋友很可爱。”

　　“女朋友？”夏天骐闻言一愣，随后坏笑的看了一眼楚梦琦，大方地说道：

　　“确切的说应该是童养媳，她很小的时候就被人贩子拐来，卖给我当牛做马了。”

　　“呃……”吴子豪听后有些懵逼，也不知道该怎么往下说了。

　　“你个臭无赖别胡说八道，小心我撕烂你的嘴巴！”楚梦琦听夏天骐这么说，顿时又羞又气的冲他吼了一句。

　　“开个玩笑而已，别那么大火啊，搞得和真事似的。”

　　夏天骐示意楚梦琦稍安勿躁，心里面也知道吴子豪会突然这么说，就是想问问楼上的情况，一时找不到切入点，所以才故意扯了这一句。

　　“楼上那个女人已经死了。”

　　夏天骐也不隐瞒，直说道。

　　“死……了……”

　　吴子豪几人听后，内心压抑的恐惧情绪更是暴增。

　　“我们有多大的概率活下来？”

　　徐海明在绝望的沉默了一会儿后，对夏天骐问道。

　　“百分之五十。”

　　尽管觉得徐海明这些人，能活下来的可能最多不会超过1成的概率，但是夏天骐并没有说出来，他想要给徐海明他们继续坚持下去的希望。

　　这里的人或许以前都犯过错误，都不是什么真正意义上的好人，但是也没有那种无恶不作的坏人，所以都该拥有活下去的资格。

　　他们作为外人，作为陌生人，作为看惯了死亡的人，有理由放弃他们，但是他们自己却没有理由放弃。

　　“一半的概率已经不错了，比我想象的要高。”

　　徐海明听到夏天骐这么说，不由长松了一口气，这时候对着一个个垂头耷拉脑袋的众人打气说：

　　“大家听我说一句，我知道没有人想要遭遇这种事情，更没有人想要死在这儿。但是，既然我们已经碰到了，我们已经没法回头了，那就只能坚定自己，拼出一线活着的希望来。刚才这个朋友也说了，我们越是恐惧，诅咒发作的可能性便越高。王梅梅就是个例子，所以我们得正常起来。起码，我们要为我们自己争取足够多的时间，来延缓死亡迫近的脚步。”

　　徐海明的这番话，听得夏天骐几个人都有些惊诧，尽管他之前就觉得徐海明和其他人不同，是一个很冷静，且很善于思考的人，但是眼下，他却觉得这徐海明冷静的有些变态了。

　　“你是干什么的？”

　　夏天骐好奇的问道。

　　“我是一个心理医生。”徐海明说完，脸上露出一抹苦笑。

　　“怪不得你能很好的控制自己的情绪。”

　　夏天骐听到徐海明的职业后，倒也不觉得意外了，毕竟这些玩心理学的人，本质上就是一些较为贴近机器的人类。

　　之所以会说他们较为贴近机器，是因为他们绝大多数时候，都能保证自己处于绝对的理智状态。

　　吴子豪几个人虽然做不到徐海明这般，但倒也能够做到尽量去抑制恐惧的蔓延。

　　众人彼此开始尝试聊天，开始试着去淡忘当前的处境，夏天骐随后也做了番自我介绍，算是出于对徐海明的欣赏。

　　“夏先生，问你一个问题，经常面对这种事，你们还会将自己视为人类吗？我的意思是说，死人看得多了，难免会产生麻木的情绪，丧失对弱者的怜悯，就像是人会吃其他动物一样，就是因为惯性，以及绝对力量的差距导致的。”

　　徐海明在和夏天骐聊了几句后，突然抛出了一个有些奇怪的问题。

　　“这个看要和谁去比了。和普通人比，我们属于强者，几乎不会受到任何威胁，但是如果和鬼物去比，我们还是弱势的一方。至于你说的还会不会视自己为人类，我内心的真实感受是有时候会，有时候不会。矛盾的根源，在于我觉得我是，但是有些行为却不像。但是我的内心，其实是想做一个普通人的，过平凡的日子，享受平凡的生活。但显然，我现在很难做到。”

　　徐海明倒真有在认真听夏天骐的回答，听后他又说道：

　　“夏先生作为一个心理医生，我可以很负责的告诉你，你有心理疾病。”

　　“啊？”夏天骐没想到徐海明会突然这么说，不由有些发懵，不过很快，徐海明便又说道：

　　“不过还有得救。”

　　楚梦琦听到这两个人竟然还扯上心理了，忍不住在旁吐槽道：

　　“他不是心理有病，他分明就是心理变态，并且已经病入膏肓，没得救了。”

　　说完，她又瞥了一眼正安静坐在一边的冷月，示意说：

　　“还有这位也是。”


第十七章 消失的肢体

　　夏天骐和徐海明聊了一会儿后，大厅里的气氛便又沉寂了起来。

　　时间虽然在走，但是却走得很慢，也很煎熬。

　　“我想去厕所。”

　　张灵鸣犹豫再三之后，忍不住对夏天骐说道，就像是课堂里的学生，要请假出去一样。

　　“一点儿也憋不住了？”

　　夏天骐听后下意识问道。

　　“我……”

　　张灵鸣毕竟是个女生，被夏天骐这么一问，顿时不知道该说什么好了。

　　她其实之前就想上厕所了，就是因为害怕才没敢去，至于这会儿要不是实在不行的话，她也不会去问夏天骐。

　　“自己去找厕所可是很危险的，你可想好了。”

　　夏天骐也知道想上厕所，但必须要硬憋着是多难受，所以特意强调了一句。

　　“可是……那我怎么办啊……”

　　张灵鸣或许天生就比较爱哭，这会儿一时找不到解决的办法，便又嘤嘤的哭了起来。

　　“我们都不看你，你就去墙边解决吧。”

　　吴子豪这时候指了指一边的墙角，示意张灵鸣也不用去找什么厕所，直接过去解决就行。

　　这种事换成是哪个女生都不会情愿，但是想到横死的米笑笑等人，她若不想尿裤子，也只能暂时抛开羞耻，过去墙角方便了。

　　“那我现在去了。”

　　张灵鸣说完，依旧有些恐惧的扯了扯刘悦，对她请求说：

　　“你能和我一起过去吗？我还是害怕。”

　　刘悦听后显得有些犹豫，不过想到众人就在这儿，也离不开几步远，便答应了下来。

　　两个女生一直走到靠近窗边的墙角，刘悦站在张灵鸣靠前一些的位置，将她挡在身后，显然是怕会有人偷看她。

　　张灵鸣见刘悦挡着自己，也较为放起心来，只是刚撩起裙子蹲下来，身后，便传来一串急促的敲砸声。

　　“啊——！”

　　张灵鸣被吓得大叫了一声，众人听到张灵鸣的叫声，也都恐惧的向她所在的位置看去。

　　结果除了被吓得闪到一边的刘悦，以及惊恐万分的张灵鸣外，根本就什么都没有。

　　“有鬼啊！”

　　其他人看不到，但却不代表张灵鸣看不到，她刚刚回头的瞬间，有清楚的看到一张苍老的面孔，犹如窗纸一样，紧紧的贴在窗户上。

　　张灵鸣被吓得失禁，拼命的朝着众人所在的位置跑来。

　　“在哪里？”

　　夏天骐示意吴子豪几个人将张灵鸣扶住，他则和冷月楚梦琦一起，看向了窗边的位置。

　　只是这一次，他们依旧什么都没有看到。

　　“窗户上！窗户上有张脸！”

　　张灵鸣一边大叫着，一边用手颤抖的指着窗户。

　　众人刚刚才平复一些的情绪，顿时又被内心的恐惧占据了，一个个都打着哆嗦，下意识的往后退。

　　“它从窗户里钻出来！”

　　张灵鸣惊恐中又回头看了一眼，结果更是险些将她吓得魂飞魄散。

　　夏天骐看了一眼已经因为恐惧，被吴子豪等人放开的张灵鸣，心里面犹豫了一下，取出一张防御咒符，直接贴在了张灵鸣的额头上。

　　“现在还能看到吗？”

　　夏天骐在做完这些后，又问了一句。

　　“它还在！它就站在花盆的后面！”

　　花盆摆放在茶几的斜对面，距离他们已经相当近了，夏天骐本以为防御咒符能够令张灵鸣摆脱这种诅咒的幻境，但现在来看显然是无用的。

　　只能等诅咒开始要杀死她的时候，才能起到防御的作用。

　　“大家都别动，既然你们看不到它，就证明你们身上的诅咒并没有发作。保持镇静，千万别乱跑。”

　　夏天骐害怕众人跑散了，给诅咒更多爆发的机会，所以和楚梦琦一并对着已经下意识在迈腿的人提醒了一句。

　　而这时候，张灵鸣的情绪也已经彻底发生了崩溃，她的双眼呆滞，就像是魔障了一样，嘴里开始不停的重复呢喃起来：

　　“它来了……来了……”

　　听着张灵鸣的呢喃，夏天骐顿觉内心的压力在极快的增加着，毕竟这代表着那只鬼物，真的在一点点儿的接近着他们。

　　不过很快，张灵鸣的呢喃声便戛然而止，取而代之的，则是她突然一把掐住了自己的脖子，发出一声痛苦的闷哼。

　　与此同时，夏天骐直接贴在她额头上的咒符终于是起了作用，咒符极快的燃烧起来，散发出一串黑烟。

　　再看张灵鸣，则犹如面条般瘫倒在了地上。

　　“她还活着。”

　　楚梦琦赶忙底下身来，感受了一下张灵鸣的鼻息，这时候对夏天骐和冷月说道。

　　“她是还活着，不过我他妈要倒霉了！”

　　夏天骐再说这番话的时候，只觉得楚梦琦等人正在他的视线里，一点儿一点儿的变得模糊，直至整栋别墅大厅就只剩下了他自己。

　　毫无疑问，再救下张灵鸣之后，他的诅咒发作了！

　　拿出一张防御咒符，死死的攥在手上，夏天骐一动也不敢动，因为他也不知道，自己如果突然间迈开腿逃了，会不会将自己的身子从腰间拉断成两截。

　　就在他心里面不安的想着这些的时候，身后突然听到一串尖锐的磨牙声。

　　他下意识的向后退了一步，继而回头看去，便见身后赫然佝偻的站着一个苍老的女人。

　　女人骇然的站在距离他不到2米远的位置，手上拿着一只血淋漓的人手，目光虽然在盯着他，但是嘴巴却在一动一动的啃食着那只断手。

　　夏天骐不知道那女鬼要干什么，但是很快，他便感觉自己的左手疼的要命，他下意识看去，顿时惊得他一头冷汗。

　　因为他的手……竟然有一半不见了！

　　“难道说那只正在被鬼物啃噬的断手，就是自己的？”

　　夏天骐对此并不确定，直到他亲眼目睹着自己的手正一点点的消失。

　　疼痛感十分强烈，让他很难去相信，他眼下所经历的仅仅是假想。

　　咒符在手里像是变成了一张没用的废纸，毫无半点儿反应。

　　女鬼在吃光了那只断手后，身影便瞬间在夏天骐的视线里消失了。

　　当夏天骐开始寻找的时候，他的右腿便突然传来一股剧痛，他本能的想要退后，但是身子却一个不稳重重的摔在了地上。

　　待他看过去的时候，他的右腿已然消失了！


第十八章 找死

　　夏天骐痛苦的发出一声叫吼，从断口处更是渗出大量的鲜血。

　　“为什么防御咒符没有作用？”

　　想不通以往可以对恶鬼地狱片刻的咒符，为什么突然就失去了效果。还有这如此真实的疼痛感，他真的是在幻境里吗？

　　在地上挣扎的朝着远端爬行了一段距离，夏天骐便顿感视线一阵恍惚，显然是即将陷入昏厥的征兆。

　　他赶忙从怀里掏出一瓶恢复伤势的药水，继而想也不想的喝了下去。

　　但是药水喝下去后，他的伤势却并没有半点儿好转。

　　“不对！就算防御咒符无效，恢复伤势的药水也不该失去效果的。幻境！这绝对是幻境。”

　　夏天骐再度坚定了刚刚已经发生动摇的心里，他不在艰难的爬行，而是咬紧牙齿，尽量让自己保有几分清醒。

　　他觉得大厅里的人，都不会无缘无故的消失，但是眼下这里看上去就只有他自己，所以十有八九消失的人不是别人，而是他自己。

　　根据这个推论继续往下想，如果他整个人从别墅里消失，来到了另外一个同别墅大厅很相似的地方，那么他身上的术法药水应该可以帮助自身恢复伤势才对。

　　但事实上这种危机并没有任何扭转，可见，不是术法药水有问题，而是他根本就没有受伤！

　　“难道这是梦？我睡着了？”

　　夏天骐心里面产生出对梦境的怀疑，而就在这时候，他突然感觉有一双干巴巴的手，从他的脖子后面伸了过来，接着便狠狠掐住了他的脖子。

　　突如其来的攻击，令他难以抵挡，当然了，以他现在断掉一手一腿的情况，即便有所察觉也注定无法反抗。

　　鬼物的力量很大，他只觉得自己的脖子再发出一声声即将粉碎的响声，他艰难的抬起那张死死握着咒符的手，随后朝着脑后扫去。

　　咒符触碰到了鬼物那两只惨白的手爪，随后开始极快的燃烧起来，身后，一声凄厉的鬼啸也同时响起。

　　窒息感瞬间消失不见，断肢的痛楚也再也感觉不到，夏天骐猛地睁开眼睛，额头上的冷汗开始噼里啪啦的落在地上。

　　面前，冷月和楚梦琦正在焦急的大喊着他的名字，至于吴子豪等人则都在傻愣着，一动不动。

　　“你刚刚怎么了？”

　　见夏天骐脸上的揪紧渐渐消散，楚梦琦和冷月都不禁松了口气。

　　“果然是在做梦。”

　　夏天骐喃喃的说完，便恍然想起什么立马打开攥紧的手掌，结果发现里面的防御咒符已经变成了一把黑灰。

　　“刚刚你被诅咒攻击了？”

　　因为夏天骐是突然昏倒的，毫无征兆，所以楚梦琦和冷月并不确定，他到底遭遇了什么。

　　直到看到他手里的咒符灰烬，这才都恍然明白过来。

　　“嗯，或许是因为我阻碍它杀死那个女人吧，所以直接对我下手了。那个梦如此的真实，梦里我被那鬼物吞掉了手臂和一条腿，好在是我手里攥着防御咒符，不然怕是真的会没命。”

　　夏天骐可是知道，人也是存在死在梦里的情况的，即便身体还活着，但是意识却不复存在了。

　　楚梦琦之前想要阻止王梅梅，结果遭到了诅咒的攻击，损失了一张防御咒符，以及一瓶恢复伤势的药水。

　　而在刚刚，他为了救张灵鸣，也损失了一张咒符，更是令自己被诅咒攻击，又使用掉了一张。

　　尽管他们手里的各种咒符有一些，但是他们进来这儿到现在，时间总共也没有过去1个小时，要是按照这个频率消耗，就是再多都不够用的。

　　再者，所有这些中了诅咒的人，诅咒并不会简单的只发作一起，想来只要被诅咒的人不死，诅咒就会持续不断的发作，直至所有人都被杀死为止。

　　那么这一次他能救张灵鸣，能够救自己，那么下一次？下下次呢？

　　冷月听到夏天骐的描述，随后说道：

　　“诅咒都是这样，如果谁阻止它杀人，就会被率先选为攻击的目标。”

　　“这么说我之前被攻击也不是巧合了？”

　　楚梦琦看了一眼冷月，又看了一眼夏天骐，心有余悸地说道。

　　“应该不是什么巧合。并且诅咒发作的频率可以无限进行下去，除非将诅咒彻底瓦解，否则根本没可能在诅咒中活下去。”

　　夏天骐在刚刚亲身经历过一次凶险后，他深知这诅咒的可怕，它所制造的幻境根本就是无懈可击的，真实到难以让人去分辨。

　　“那要怎么才能将诅咒破除掉？”

　　徐海明在旁边听得真切，不禁问道。

　　“将诅咒所形象化的鬼物除掉，诅咒便会被解开，也就是那只女鬼。”

　　冷月说的女鬼，也就是之前他们在走廊上挂着的诸多水彩画里，见到的那个疑似是这栋别墅主人的老女人。

　　“我们这么多人，难道真的就没有半点儿对付它的办法吗？”

　　王梅梅的死令刘峰很是难过，尽管别人不喜欢王梅梅，但是他倒是觉得王梅梅很率真，有什么说什么，并不会违背自己的内心。

　　他很想替王梅梅报仇，将那个杀人的鬼东西除掉。

　　“那是恶鬼，你以为是人类吗？一个不行就两个，两个不行就更多人，随随便便就能群殴的了的。”

　　夏天骐直接浇灭了刘峰天真的念头，只不过刘峰听后非但没有放弃，反倒是有些急了：

　　“但是在这样什么也不做，别说是五个半小时，我看我们连半个小时都熬不过去。就连你们都会被袭击，九死一生，我们这些人就更不用说了！反正都是死，倒不如和它拼命试试，或许还有一丝生机。”

　　“那你去啊，你想找死我不拦着！”

　　夏天骐冷哼一声，并不想阻止刘峰去作死。

　　刘峰也不在乎夏天骐说什么，他这时看向任飞吴子豪几个人，对他们问道：

　　“一会儿如果那女鬼找上我，我就和它拼了。”

　　“你疯了吗！那是鬼，你拿什么和它去拼？”

　　“我不管！自己一个人就容易被它盯上是吧？你们谁都不要管我，我现在就上楼等它出现！”

　　夏天骐不知道这刘峰是真傻还是胆子大到没边，鬼物之前已经杀了那么多人了，他不老老实实的待着也就算了，竟还想充当英雄将那鬼物杀死，这简直和天方夜谭没什么区别。

　　“刘峰！你回来！”

　　“刘峰！”

　　任品吴子豪他们如何阻止，刘峰都没有停下上楼的脚步，从口袋里拿出一把水果刀，便脚步沉重的走了上去。


第十九章 邪恶的操控

　　除了夏天骐三个人是打心底里觉得刘峰这种做法很愚蠢以外，其他人倒是都装着两种情绪。

　　一种自然是觉得刘峰这种找死的做法与自杀无异，至于另外一种，则是一分希望刘峰真的能够成功的侥幸。

　　毕竟事无绝对，万一诅咒真的就被刘峰化解了呢。

　　夏天骐是将该说的，该劝的都说到位了，所以刘峰仍要一意孤行，那么死活就和他没多大关系了。

　　并且这一次他也给过冷月还有楚梦琦一个示意的眼神，就是在提醒他们不要再多管闲事。

　　如果刘峰能活下来，那是他自己的运气，如果死了，那也活该他作死。

　　尽管一直留在这儿，也未必能够坚持到最后，但是真要是有人当着他们的面遇到危险，他们又真的能够眼睁睁的看着他们死吗？

　　任何事情都是说的容易，但是真要做起来却会变得很大。

　　夏天骐一直嚷嚷着这些人的死活和他没关系，但是在张灵鸣被诅咒找上的时候，他不还是一样用掉了一张咒符，并且还将自己卷进去了吗。

　　当然了，在吃过一次亏之后，如果再发生与之前相似的情况，他或许就不会在做出与当时同样的选择了。

　　楼梯不是很长，但是刘峰却走了好一会儿，才艰难的踩在了二楼的地面上。

　　他虽然说是不害怕，说是要和那诅咒里出现的女鬼拼命，但是当他双脚踩在楼梯上的刹那，在心里面便已经出现了极大程度的动摇。

　　前前后后，他们中已经有四个人被杀死了。

　　米笑笑，邱帅，王梅梅以及王翔宇。更不用说他还亲眼见到了张灵鸣的遇险，以及夏天骐不久前的昏迷。

　　之所以在他已经萌生退意后，还能够坚持的走上来，最大的原因就是他觉得即便是待在楼下，怕是最终也难逃一死。

　　如果左右都是一死的话，倒不如去拼出他一线生机。

　　所以他还是一个人走了上来。

　　“出来啊！我就站在这儿等着你，有本事你现在就来杀我！”

　　刘峰怒瞪着眼睛，面容狰狞的对着走廊一连大吼了几声。

　　声音在走廊里回旋，隐隐约约，窗子则依旧在被雨水敲砸的“啪啪”作响。

　　没有得到回应，也没有任何异常出现，就仿若诅咒里的那只女鬼真的是胆怯了一样。

　　继续向着走廊深入了几步，刘峰停下来艰难的粗喘了几声，过程中他不停扫视四周的目光，则频频闪烁着恐惧的惊芒。

　　“通——！”

　　突兀的，距离他最近的一间卧室门，突然间被紧紧的关合了。

　　他被吓得身体一僵，刚要做些什么，便听走廊里“通通”的一连响起了数声房间门被关合的响音。

　　“别他妈和我装神弄鬼！有本事你就出来！”

　　刘峰挥动着手里的水果刀，颤抖的对着无人的走廊，以及令人感到阴冷的空气大叫着。

　　一番怒叫过后，刘峰突然听到身后的楼梯口传上来一串轻缓的脚步声。

　　听到脚步声后，他非但没有害怕，心里面反倒是有些期待，期待是下面的人不放心他，所以特意上来看看他，会劝他下楼。

　　绝大多数人的内心，都是纠结且复杂的，很多时候既坚定着某些想法，同时又否定着某些想法。

　　刘峰眼下就是这样，他已经很害怕了，两条腿都在不停的打着哆嗦。

　　他的妈妈是一个盲人，父亲则是一个聋哑人，正是生活在这种不健全的家里，所以他从小就很内向，心里面更是无比的自卑。

　　他在现实中没有交过一个朋友，在学校也因为太老实，总是被欺负。

　　就只有平时在网上，他才能找到一丝属于自己的空间，觉得他能够活的像一个正常人一样。

　　可以和别人畅所欲言，可以像同龄人一样说着一些荤话。

　　所以当群里开始组织这场线下聚会的时候，他其实并不想参与，因为只要回到了现实中，他便又会变成那个自卑的刘峰，那个一无是处，甚至连开口都胆怯的刘峰。

　　但他还是来了，因为群里的人，尤其是王梅梅给了他很大的鼓励。

　　或许王梅梅当时说的话就是纯粹的为了说服他过来，但是他依旧很感动，因为除了他的妈妈，再没有第二个人鼓励过他。

　　可是王梅梅最终还是死了，他心里面说不上什么难过，只是觉得很压抑，有种被人狠狠一脚踩在下面的感觉。

　　他受够了！

　　他想要做点儿什么，想要为这些他心里面的朋友做些什么。

　　刘峰的目光一直死死锁定着楼梯，接着，他的脸上便露出了极大的惊愕，因为上楼的并不是吴子豪等人，而是一个根本不该出现在这儿的人。

　　竟是他的妈妈！

　　女人手里拿着一根木棍，边触碰着脚下的地面，边单手摸索着朝前走着。

　　“妈？你怎么……你怎么跑这儿来了！”

　　刘峰脑袋嗡的一声，不知道他妈妈为什么会来这儿，当即也来不及多想，便快步的跑了过去。

　　“妈来找你回家，都多晚了，你还不回去。来，跟妈走。”

　　女人说完，便一把抓住了刘峰的手，便要往楼下走。

　　刘峰不知道该说什么，因为他实在是想不通他的妈妈是怎么找到这里的，又是怎么从外面进来别墅的，别墅的大门不是早就被锁死了吗？

　　想这些的时候，刘峰已经搀扶着女人下了楼，结果大厅里空空如也，原本坐在客厅沙发上的人，都不知道去了哪里，竟然都失去了踪影。

　　“难道是别墅的门被打开了吗？”

　　刘峰心里面虽然奇怪，但是想到他妈妈既然都能从外面进来，或许真的是已经可以从这儿离开了。

　　只是正当他在想这些的时候，便见眼前的场景竟突然生出了变化，不再是别墅的大厅，而是在他家的客厅里。

　　他爸爸正坐在桌前吃饭，待见到他后，便比划着让他跪下。

　　刘峰不敢不听，直接跪在地上，便见他爸爸从椅子上站起来，随后走进了厨房里，等他再出来的时候，手上竟然拿着一把明晃晃的菜刀。

　　“爸……你要干什么？”

　　刘峰被他爸爸拿刀上前的举动吓了一跳，但是他爸爸却完全听不到他说什么，猛地将手臂抬起来，就要挥刀朝他砍来。

　　这也吓得他赶忙向后躲去，险而又险的躲了过去。

　　可还没等他爬起来，身旁，他妈妈便突然抓住了他的手臂，继而对他森然的笑了起来。

　　“妈……你赶紧阻止我爸啊，你们在干什么啊！”

　　刘峰被吓得不轻，但是他妈妈却依旧在笑着，继而猛地睁开了眼睛。


第二十章 尴尬的处境

　　那是一双紫色的眸子！

　　和那只水彩画里的女鬼一模一样！

　　女人的模样也开始渐渐变化，最终化为那恶鬼的模样。

　　刘峰呆呆的看着这一切，甚至来不及缓过神来，头上便狠狠落下来一把菜刀，直接砍中了他的脑袋。

　　“啊——！”

　　刘峰痛苦的惨叫起来，抱着已经裂开的脑袋在地上打滚。

　　而一直在他身旁看着他的那只恶鬼，则在过程中一把按住了他血淋漓的脑袋，继而顺着裂开的伤处，犹如掰瓜一样，将其分为了两半。

　　虚幻的场景消失，刘峰死睁着眼睛倒在地上，在他的额头上，一把水果刀插在上面。

　　已然没有了呼吸。

　　众人在下面等了差不多近半个小时，期间并没有再发生有人被诅咒攻击的情况。

　　而在不久前，他们每个人都听到了来自刘峰惨叫声，即便不用上去看，他们也能想象得到，孤身上楼的刘峰应该已经死了。

　　夏天骐已经没有心思再去找话题聊了，距离冷冻期消失还有足足4个小时的时间。

　　然而算上他在内，这里的绝大多数人都已经被诅咒攻击过。

　　如果按照这个频率算起来，即便他们有咒符在手，怕结局也会是凶多吉少。

　　“我不想死……真的不想死啊……”

　　在面对死亡的等待中，刘悦、张灵鸣以及胡娜三个女人已经到了精神崩溃的边缘。

　　她们再也抑制不住内心中恐惧的情绪，都崩溃的哭了起来。

　　毫无疑问，哭声是非常影响情绪的声音，并且对于夏天骐来说，这简直与噪音无异。

　　吴子豪几个人虽然就在旁边，但就像听不到一样，都面露绝望的在各自回想着什么。

　　或许都在回想着过去，回想着那些值得他们留恋的记忆。

　　“我要活下去！”

　　任飞这时候突然间大叫了一声，接着便对正在看着手机屏幕发呆的吴子豪说道：

　　“我们留在这儿太危险了，之前王翔宇出去后到底死没死我们也不确定，我们再去试一试吧！”

　　徐海明听任飞这么说，目光下意识瞥了一眼夏天骐，见对方没有任何反应后，他才说道：

　　“我们既然已经遭受了诅咒，那么只要诅咒不消失，我们就是逃到天涯海角怕也难逃一死。”

　　“我不管！逃出去了或许就可以摆脱它！吴哥，求求你了，我们一起逃出去吧。”

　　“建议你们还是不要搞什么幺蛾子。最近这半个小时，既然什么事情都没有发生，尽管不能说明这种人群聚集的办法是绝对正确的，但起码会令诅咒发作的时间延长一些。我之前已经说过了，只要等我们恢复，你们便都能继续活着。”

　　“可你们还要等很久才能恢复！”

　　任飞这时候也恐惧的哭了出来，颤抖的指着楼梯所在的位置说道：

　　“已经死了太多的人了！它是不会放过我们的，我们如果再继续留下谁都逃不掉！”

　　“老老实实待在这儿！”

　　冷月这时候突然站起来，面色阴沉的对着任飞警告道。

　　“我凭什么要听你的！你他妈是谁啊！”

　　“冷神，这小子已经被吓得失去理智了，你就是说再多也没用。”

　　夏天骐对冷月摆了摆手，示意他没必要阻拦什么，回过头，他则对任飞和吴子豪说道：

　　“你们要是还想再试试其他办法，那就去试，如果离开别墅就能活下来的话，那我们是真心感谢你们。去吧。”

　　“我不去，要去你自己去。”

　　吴子豪说的坚决，说完也不再看任飞，继续看起了手机。

　　任飞见没人搭理他，凭他自己也根本不可能爬得上去，于是咬咬牙也只能老老实实的待着。

　　听着胡娜几个女人哭哭啼啼的声音，看着头顶上忽明忽暗的吊灯，夏天骐恍惚之间，突然觉得自己的肚子剧烈的疼了起来。

　　“卧槽，这他妈就尴尬了。”

　　见夏天骐突然面露痛苦，楚梦琦不禁对他问道：

　　“怎么了？”

　　“想拉屎。”

　　“呃……你怎么没用的事这么多。”

　　楚梦琦听后不由有些懵逼，夏天骐也不想这么时候跑去拉屎，但是肚子确实疼的厉害，总不至于这么大的人还往裤子里拉吧。

　　“我也……不想啊，但是……真就还来劲了。”

　　夏天骐咬着牙，两只手死死的抵在肚子上，他来的时候什么也没吃，并且之前还好好地，完全没有任何征兆，怎么也不可能这肚子说疼就疼。

　　所以最有可能出现这种状况的原因，就是他再一次被诅咒攻击了。

　　“可能那该死的诅咒又盯上我了。”

　　夏天骐捂着肚子疼的脸上都是冷汗，这时候取出一张防御咒符按在肚子上，但是却没有任何效果。

　　“会不会真的是吃坏了肚子？”

　　楚梦琦和冷月见夏天骐疼的脸色发白，都有些不大确定。

　　“吃坏肚子会怀孕吗？”

　　“我看你还是疼的轻，都这时候你还有心思开玩笑。”

　　“你看我像是在开玩笑的样吗。”

　　夏天骐说完，便将原本捂在肚子上的手拿开一些，也直到这时候楚梦琦和冷月才看清，原来夏天骐的肚子竟真的高高的鼓了起来。

　　“连我们都看得到，看来这一次诅咒并不是单纯的找上某个人了。”

　　楚梦琦惊呼一声，之后听他对吴子豪等人问道：

　　“你们能看到他肚子上的变化吗？”

　　“能。”

　　吴子豪几人此时都在惊恐的看着夏天骐，那仍在不停鼓胀的肚子。

　　此时此刻，夏天骐看上去竟真的像孕妇一样，肚子大的惊人。

　　“不行了，疼死我了！”

　　夏天骐肚子疼的直哆嗦，但是眼下却没有好的办法解决，若是再让他的肚子这么大下去，保不齐不会将他撑破掉。

　　就在夏天骐这边难以应对的时候，刘悦则突然恐惧的叫了一声。

　　众人下意识看下刘悦，便发现从刘悦的大腿上不停有血水流下来。

　　接着，原本忽闪忽灭的灯光突然间熄灭了，整栋别墅瞬间陷入到了伸手不见五指的黑暗中。

　　惊呼声霎时四起，除了冷月三个人没动外，其他人都大叫着犹如无头苍蝇一般，向着各处逃窜。

　　“冷神，快帮帮我想想办法啊，我这是他妈的快生了吗！”


第二十一章 吞符

　　楚梦琦急忙将手机拿出来，打开手电筒朝着在地上疼的直打滚的夏天骐照去。

　　便见夏天骐肚子一惊鼓胀到了一个夸张的地步，就像是一个充足了气，随时都有可能爆开的气球一样。

　　短短的片刻功夫，夏天骐便连张嘴说话的力气都没有了，更是不敢大口的呼吸，生怕吸入的空气多了，会加速他的爆体。

　　“师兄，防御咒符并没有办法解决他现在的问题。”

　　楚梦琦拿着防御咒符，几乎在夏天骐的身上贴了一遍，但依旧没有任何效果。

　　“张开嘴，把咒符吞下去。”

　　冷月这时恍然想到了法子，蹲下身子直接将一张防御咒符，硬塞进了夏天骐的嘴巴里。

　　夏天骐硬着头皮，连嚼都没嚼便直接咽进了下去。

　　接着，他便猛地睁大了双眼，继而从他的嘴巴里传出一声凄厉的惨叫。

　　声音并不属于他，听上去像是一个女人的声音。

　　而在那声惨叫过后，丝丝浑浊的黑气，便开始肉眼可见的从夏天骐的五官里渗出来，随后，他原本即将爆开的肚子，则在过程中渐渐收拢。

　　“可难受死我了。”

　　夏天骐感觉胃里面很不舒服，不禁一连呕出好几口血来，不知道是不是因为刚才肚子大的，压坏了哪个内脏。

　　“现在感觉怎么样？好些了吗？”

　　见夏天骐一直在呕血，楚梦琦和冷月都显得很担心，急忙从身上拿出一瓶恢复伤势的药水，递了过去。

　　“这会儿好多了。”

　　挥手擦了擦嘴边挂着的血迹，夏天骐接过楚梦琦递来的恢复伤势的药水，一仰头直接喝了下去。

　　伤势恢复，诅咒的发作被及时的制止，夏天骐尽管觉得身体还有些虚弱，但总算是躲过了一劫。

　　“这诅咒的幻境完全和真实的场景一般无二，真不知道如果任凭刚才那种情况发展下去，我会不会真的被撑破肚皮。”

　　“在幻境里你会被撑破肚皮，而在现实中，你或许会将自己活活憋死。总之，如果在幻境里被杀了，那么现实中也必然不会有命活着。”

　　冷月有些急切的说完，便一把将夏天骐从地上拽了起来。

　　大厅的灯光依旧没有恢复的意识，至于吴子豪他们那些人，此时也已经逃得不见了踪影。

　　“那些人都跑了？”

　　“看样子是的，刚才突然大厅一黑，就都逃了。”

　　楚梦琦和冷月刚刚因为将注意力都放在他的身上，所以也没有来得及阻止那些人。

　　等眼下他们恢复过来了，大厅里除了他们三个还在外，其他人都已经跑得没影了。

　　“跑得了和尚跑不了庙，在哪都是一样。”

　　夏天骐倒也不在意，那些人这会儿离开了更好，不然他们也很难眼睁睁看着有人被杀而无动于衷。

　　“要去找他们吗？”

　　楚梦琦想了想，这时候看向了冷月。

　　“找一找吧，之前我们聚集在一起，诅咒发作的频率有所降低。”

　　冷月说完，则询问了一下夏天骐的意思：

　　“你觉得呢？”

　　“我无所谓，毕竟已经是怀过一次孕的人了。”

　　见夏天骐并不反对，冷月便指着那条离开别墅的走廊说道：

　　“我之前隐约看到有人沿着走廊跑了。”

　　“我们不能分开，找得到就找，找不到就算了。”

　　这是夏天骐答应冷月的先提条件，不然要是让他们分开去找的话，十有八九还会被诅咒攻击。

　　单不说咒符能不能救命，就是中间遭的罪也不值得他们为了几个不听话的人去冒险。

　　“不想死的就赶紧出来，诅咒最喜欢攻击那些落单的人！都听到没有！”

　　夏天骐和楚梦琦提高嗓门，冲着楼梯的方向一连大喊了几句，但是等了一会儿却完全没效果，不知道是没有人上去，还是上去的人都已经被诅咒杀死了。

　　“没人搭理我们。”

　　楚梦琦有些无奈的叹了口气，冷月没说什么，这时候直接迈开步子朝着那条通往别墅外面的长廊走去。

　　别墅里静的可怕，这也让他们三个稍显沉重的脚步声，听上去更加清晰。

　　那些已经失去人像，仅剩下一个空背景板的水彩画，此时此刻依旧好好的挂在上面。

　　楚梦琦一边走，一边用手电照着那些画，生怕这些画里在冒出什么古怪来。

　　任飞站在雨中，不停呲牙咧嘴的在抓着光溜溜的围墙，他想要爬上去，然后彻底从这该死的鬼地方离开。

　　但是在一连尝试多次后，他发现仅靠他自己根本无法实现。

　　“该死！该死！”

　　任飞挥着拳头狠狠的朝着墙壁猛砸了几下，过程中他的拳头被擦出了好几道血痕。

　　疼痛令他暂时恢复了些许理智，他这时候又再度来到门边，怀揣着一丝侥幸的推了推门，结果令他喜出望外的，原本在之前被锁住的大门，竟然被他轻而易举的推开了。

　　他没有跑回去，将这个好消息告诉给其他人，而是直接推开门跑了出来。

　　只是刚一出来，他急行的脚步便下意识停了下来，因为这里看上去并不像是别墅的外面，反倒是另外一个相对封闭的空间。

　　并且突兀的，他觉得四周的空间很是狭窄，他试着向前走了一步，结果面部竟然撞到了什么东西，顿时疼得他惊呼一声。

　　但是在他的身前明明什么都不存在啊！

　　他一边摸着火辣辣的面部，一边试着探出一只手，朝着身前摸去。

　　结果他的手刚刚伸出来，便遇到了一层无形的阻碍。

　　他又试着朝着另外几个方向摸去，结果也同样如此，被黑暗所吞噬的四周，就像存在着一面面厚实的墙壁一样，直接将他封在了里面。

　　照他之前触摸的感觉看，这里真正的面积，绝对不会超过2个平方。

　　手机被他落在了别墅里，他无法用手机照亮，空气又稀薄的厉害，他拼命挣扎了没一会儿，便觉得呼吸困难，已经开始出现耳鸣的情况了。

　　“这里是哪里？这里到底是他妈哪里！”

　　任飞挣扎的力度越来越小，他痛苦的向着四周的黑暗抓着，试图可以找到一扇可以被推开的门，但换来的却是越来越强的窒息感。

　　……

　　当夏天骐三个人从别墅里出来后，他们发现院子里并没有人在。

　　“冷神，看来并没有人过来这儿啊。”

　　夏天骐在扫了一眼配电室，又大概看了看院子四周，没见到有人在后，便转过头对身旁的冷月说道。


第二十二章 现身

　　“但是我记得应该是有人跑到这边了。”

　　冷月又仔细的回想了一下，很确定地说道。

　　“就算是真有人过来了，我们现在找不到，估计也挂了。”

　　“找到了，你们快过来。”

　　就在两个人说话的时候，楚梦琦的声音突然从院中央的位置传了过来。

　　夏天骐和冷月顺着声音看去，发现楚梦琦正站在一辆报废的汽车旁，在冲着他们招手。

　　快步来到楚梦琦这边，楚梦琦便指着后备箱道：

　　“人在这儿呢，不过已经死了。”

　　任飞蜷缩在后备箱里，两只手死死的掐在他的脖子上，一双眼睛死死的瞪着，脸上的神情更是形容不出的狰狞。

　　“这诅咒的发作，果然和人数的聚集有些关系。越多人在一起，诅咒发作的频率便越低，反之，则会很快发作。”

　　任飞离开大厅逃出来，时间最多也就过去有个七八分钟，但就这么屁大会儿的功夫，任飞就已经死了。

　　可见任飞前脚刚刚才跑出来，后脚诅咒就找上了他。

　　夏天骐也觉得冷月说的有些道理，不过之前他们这些人也都聚在一起，不还是有人诅咒发作吗。

　　“要我看，或许和人多人少的有些关系，但关系并不见得多大。我不就是最典型的例子吗，那么多人在一起，不依旧被搞大了肚子。”

　　“就应该让你生出来，我看你是一点儿也不怕。”

　　听到夏天骐还有心情吐槽这个事，楚梦琦有些好笑的看着他，真是有些佩服他的健忘。

　　冷月将任飞的尸体从后备箱里搬出来，随后也出于人道主义精神的，放进了避雨的配电室里。

　　发电机仍然在出于工作状态，但是别墅看上去却黑漆漆的，完全没有一点儿光亮，可见应该是被诅咒干扰的关系。

　　之后的几分钟时间里，三个人便在二楼，先后将吴子豪几个人找了出来。

　　不多不少，一共只剩下了包括吴子豪，张灵鸣，胡娜，以及徐海明在内的4个人。

　　至于刘悦，则是一头埋进了坐便池里，被活活的溺死了。

　　当时聚会的人一共有12个，结果短短几个小时过去，便只剩下了四个人，被杀的人足足占据了总人数的三分之二。

　　到现在，4个人里唯一精神还算正常的，就只剩下徐海明自己了。

　　像胡娜和张灵鸣，两个女人已经完全被吓傻了，任凭谁说什么他们都像是听不见的样子，就是单纯的在呜呜的哭。

　　哭的眼泪都快干了，披头散发的看上去也不比那女鬼好看多少。

　　至于吴子豪，则也已经陷进了绝望里，夏天骐他们尽管找到了他，但是他却没什么兴趣跟着他们，自己一个人坐在餐桌前，木纳的在吃着桌上的零食喝着酒。

　　一口下去，半瓶白酒便都只剩下了一半，没多久，便哇哇的吐了起来。

　　徐海明的情绪也显得非常低沉，毕竟他就是再理性，再能控制自己的情绪，但是面对如此绝境，他还是难以阻止心态上的变化。

　　夏天骐点燃一根香烟，也不管四周的情况，毕竟这种事情冷月要比他干的更出色。

　　时间在平静中走过了很长一段时间，期间，吴子豪又难受的吐了几次，倒也不再继续硬着头皮喝了，趴在餐桌上一直在自言自语：

　　“你说我容易吗……好不容易一步一步的走到现在，好不容易才在这里站稳了脚跟……结果竟然告诉我，我马上就要死了……我死了不要紧，我家朵朵怎么办，我和老婆离婚了，那个女人不管朵朵，如果我再出点儿什么事，朵朵……”

　　吴子豪呢喃的说完，便开始嚎啕大哭，哭的很是撕心裂肺，听得夏天骐心里面都有些悲怆。

　　这些人是作死的跑到这别墅里，但是人类的世界，本就不该存在杀人的鬼物，应该想去哪儿就去哪，即便是在世间的任何一个角落，也都应该是光明的，温暖的。

　　但就是因为鬼物的存在，令无数人都深陷绝望的恐惧里。

　　像吴子豪这种有所牵挂的人，被鬼物屠戮了不知道多少，而在他们被杀后，冥府还要为鬼物的存在擦屁股。

　　就这样，人类的数量越来越少，黑暗的危机越来越大。

　　而在他身边，这种例子也有很多，比如敏敏，比如冷月，比如姚智。

　　每个人都被鬼物剥夺了他们最重要的人，而这些人也在痛苦的经历中，性情大变。

　　人生的目标，也有最初的平淡，变为了最黑暗的复仇。

　　他们快乐吗？显然不快乐。即便他们真的能将鬼物都消灭，他们除了感慨外，也不会有哪怕一丝一毫的喜悦。

　　因为，即便他们除掉再多的鬼物，也换不来任何一个重要的人回归。

　　失去的依旧会失去，或许在过程中，还会失去更多对自己来说是重要的人。

　　不过就像是他当初告诉姚智的那样，他们这些人的挣扎反抗，或许无法填补自己所受到的创伤，但却能够避免更多的人重蹈他们的覆辙。

　　时间在极端压抑的气氛中，悄无声息的走过。

　　在之后的近两个小时的时间里，众人中再没有人被诅咒攻击过。

　　张灵明和胡娜因为之前哭的太厉害，以至于两个人都虚脱的睡着了。

　　吴子豪更是在喝多了之后，打起了“震耳欲聋”的鼾声。

　　“就这样一直坚持到冷冻期结束吧。”

　　楚梦琦看了一眼荣誉表上的冷冻期，还剩下大概1个小时左右，距离他们的大爆发也已经很接近了。

　　徐海明将眼镜拿下来，一直在揉着眼睛，看上去也已经感到困乏。

　　众人中，就只有冷月依旧精神的睁着眼睛，在留意着别墅大厅各处的动静。

　　“哒……哒……”

　　冷月的耳朵突然动了动，因为他听到连接着大厅的走廊里，有一串很轻微的脚步声，正在由远及近的走过来。

　　冷月转过头，目光在适应黑暗后，多少能够看清楚一些别墅内的情况，他紧紧的盯着走廊所在的方向，不多时，便见到那只女鬼佝偻着背，像是一个风烛残年的老太太一样，一揍一顿的朝着他们所在的位置走来。

　　夏天骐和楚梦琦这时候也都听到了声音，也不禁和冷月一起，向着那女鬼看去。

　　反观那女鬼，却像是对他们不感兴趣一样，依旧低着头在缓缓的走着。


第二十三章 诅咒大爆发

　　女鬼就这样在几人不安的注视中，缓缓的走进了厨房里。

　　夏天骐有些想不通的看向冷月，冷月摇了摇头同样猜不到那女鬼是想要做什么。

　　“这诅咒该不会是想给我们做点儿吃的，填饱肚子在死吧。”

　　“你想的到挺美。”

　　楚梦琦听后叹了口气，看着夏天骐说道：

　　“总之肯定是没好事就对了，我们还是小心点儿好。”

　　“就你最明白。”

　　“怎样，我说的是事实。”

　　楚梦琦听夏天骐的语气不好，一副不想听她说话的样子，她顿时翻了几个白眼过去，目光威胁着让夏天骐闭嘴。

　　“你们两个安静一会儿。”

　　冷月突然开口打断了还想要继续说什么的二人，这时候便听厨房里响起了噼里啪啦的响声。

　　声音听上去，倒像是锅里的油沸腾发出的响声，听得夏天骐有些毛骨悚然。

　　“这里是哪？”

　　而就在这个时候，胡娜突然从昏睡中猛地坐了起来，继而再迷迷糊糊的打量了一下四周的环境后，突然兴奋地叫道：

　　“我逃出别墅了？我从别墅里出来了！”

　　听到胡娜的叫声，此时清醒的夏天骐三人，以及徐海明都脸色难看的发紫，显然，诅咒在消停了一段时间后，眼下却是再度活跃起来了。

　　没有人开口说什么，胡娜也像是根本看不到他们一样，这时候开始推着仍趴在餐桌上的张灵鸣。

　　“醒醒！醒醒！我们从别墅里出来了！”

　　张灵鸣被胡娜又推又叫的好一会儿，这才抓了抓头发，有些不明所以的坐了起来。

　　“发生什么了？”

　　“我说我们从那栋该死的别墅里逃出来了！你看，那儿就是派出所。”

　　胡娜对张灵鸣说完，便兴奋的指向了一边。

　　夏天骐几个人顺着胡娜手指的方向看去，那边不是别的地方，正是女鬼先前进入的厨房。

　　一个恐怖的猜想，开始不受抑制的从夏天骐的心底缓缓升起。

　　如果他猜的没错，那女鬼是想将胡娜和张灵鸣引入厨房里，要么是吓死，要么是……被那热锅里沸腾的油烫死！

　　“对！我想起来了，我们不是在别墅里吗！为什么会出现在这儿，还有群主他们都去哪了？”

　　张灵鸣的惊呼，再度听着众人背脊生寒，显然，眼下的情况是，他们能够看到张灵鸣和胡娜，但是这两个人却完全看不到他们。

　　“我们在这里。”

　　楚梦琦试着张了张嘴，对着张灵鸣二人叫了一声。

　　但是两个人却像是没有听到一样，依旧在跟彼此说着。

　　“不知道，总之不管怎么样，我们还是报警吧，毕竟那别墅里死了那么多人。”

　　派出所就近在眼前，所以胡娜几乎没有任何犹豫，张灵鸣点了点头，这时候也从椅子上站了起来，随后跟在胡娜的后头，朝着女鬼所在的厨房走去。

　　“此路不通。”

　　夏天骐眼看胡娜两个人要去送死，他和冷月便快走两步，直接横在了她们的身前。

　　结果让他们大为意外的是，下一瞬，这两个人就在他们的视线中消失了。

　　“人呢？”

　　“在那儿！”

　　楚梦琦和徐海明的声音同时响起，夏天骐心有所感的朝着身后的厨房看去，便见胡娜和张灵鸣再度出现，继而一把推开了厨房的门。

　　甚至还没等他和冷月再追过去，两个人已经走了进去。

　　过程中他们都看到了厨房里的场景，那只女鬼正站在一个炉灶前，炉灶上摆放着一口大锅，那噼里啪啦的油沸声，正是从那口大锅里传出来的。

　　“冷神！”

　　眼看着厨房的门再度关闭，冷月着急的就要冲过去，但却被夏天骐一把抓住了胳膊：

　　“你就是冲进去又怎么样。那两个人刚刚能够凭空在我们面前消失，就证明这一切都是幻境，或许我们看到的本身就是假的。你应该懂我的意思，她们两个可能在之前就已经被杀死了。”

　　听到夏天骐的劝阻，冷月黑着脸没有说话，但还是没有再坚持冲进去，而是转过身子又回到了众人之前所在的位置。

　　他们前脚刚回来，后脚，厨房的门边打开了，随后，先前进去的女鬼再度从里面缓缓的走出来。

　　只是较先前相比，它的手上多了一口沸腾的大锅，锅中，清楚的漂浮着两颗已经被炸的变形的人头。

　　再看厨房里，两具失去的头颅的身子，正一左一右的趴在炉灶前，两个人的手里各攥着一把尖刀，显然，杀死她们的凶手就是她们自己。

　　“太残忍了……也实在是太可怕了！”

　　徐海明看后身子不停在打着哆嗦，通过之前的观察，他现在可谓是真正体会到了幻境的可怕。

　　幻境的存在你根本就无法分辨出来，这便会令自己难以分辨当前真实的处境。

　　就比如他们现在，看似是坐在这里，但真实的情况，谁也不知道是怎么样。或许在他的身前，也同样摆放着一口沸腾的油锅，他以为是起身站起来，但实则就可能是将头浸入了那油锅里。

　　完全是防无可防。

　　“什么都不要做，是眼下最为安全的做法。”

　　夏天骐觉得徐海明还是不错的，也是这些人中少见比较信他们，比较听话的人。

　　所以他并不希望徐海明也被诅咒杀死，毕竟死的人已经很多了，再怎么样也要争取保住一两个。

　　不过目前还活着的，就只剩下吴子豪还有徐海明了，这两个人到底能不能坚持到最后，他心里面也没底。

　　女鬼端着油锅从厨房里出来后，随后便转过身来，脸上的皱纹连连跳动的，在冲着他们狞笑。

　　夏天骐恨不得现在就冲过去，将那只女鬼抓着脑袋也浸入油锅里炸了，说起来他也真是收过了这能力冷冻期的束缚，好在是只要这一次过去，便不会再受这样的罪了。

　　女鬼在几声狞笑过后，便直接将油锅朝着他们所在的位置扬来。

　　冒着白气的热油，连带着锅里被炸糊的人头，一并向他们浇了过来。

　　尽管被热油浇到不会死掉，但是也足以疼的掉层皮，所以众人见状都赶忙向着后方躲去。

　　结果这不动还好，这一动之下，夏天骐顿觉自己的脑袋像是被什么狭窄的东西卡住了一样，瞬间令他整个身体都动弹不得了。

　　接着，一股强烈的窒息感便紧随而至。

　　“该死……”


第二十四章 诅咒克星

　　夏天骐真心是他妈日了狗了，算起来诅咒找上他的频率是最高的，显然这一次又向他发动了攻击。

　　视线里完全黑了下来，他看不到冷月他们，更是听不见他们的声音，但是却有一种像是脑袋上被缠着一层层保鲜薄，无法透气的窒息感。

　　他下意识的向着头上抓了抓，结果发现上面硬邦邦，像是头上压了一块大石头。

　　眼看着呼吸的越来越困难，夏天骐也开始思索起来，如果自己在作死，那么会在无意识下，跑到什么地方作死呢？

　　他们之前一直在一楼的餐厅里，待从二楼下来后，便几乎没什么走动，唯一的走动就只是去阻止张灵鸣还有胡娜，而后又回到餐厅而已。

　　如此短的路程，即便他回去的不是餐厅，而是其他别的什么地方，想来也距离餐厅不会很远。

　　“厨房吗？”

　　夏天骐怀疑自己应该是进去了厨房，但是在厨房里，又存在什么地方，能够令他杀死自己呢？

　　如果自己不是拿着刀子自杀，而是卡住脑袋的话，貌似就只有通气的天窗了。

　　难不成自己是上到了灶台上，然后将脑袋伸进了天窗里，继而将自己活活的卡死？

　　心里面极快的在想着，夏天骐则试探性的蹬了蹬腿，这一蹬，他果然发现脚下的悬空的，可见他确实是将脑袋卡在了某个地方，然后身体是腾空的。

　　说起来就和上吊自杀没什么区别，时间一长，他就会被活活卡死。

　　“草泥马！这诅咒是真他妈损！”

　　夏天骐死死的憋住气，脖子也是越来越疼，他拼命的瞪着脚，想要踩到什么地方，令自己脖子上的压力消减一些。

　　但是在他一番努力过后，非但没有成功不说，他更是觉得自己就快被卡死了，力量也是越来越少。

　　“冷静下来！不能慌。诅咒不是鬼物，根本不具备直接杀人的能力，它所做的一切都只是引诱我自杀。”

　　夏天骐在窒息的痛苦中，再度恢复了他仅剩下的一分理智，他觉得既然诅咒的目的是让他自杀，那么给他的幻境感受，一定是有利于他加速死亡的。

　　如果是这样的话，那么一切便都会反过来。

　　他挣扎的想要活下来，或许会被活生生的卡死，反之，他如果不挣扎，而是干脆什么都不做呢？

　　毕竟他刚刚就是因为感觉到窒息，所以才会本能的想要挣脱，结果非但没能挣脱，反倒是越来越接近死亡。

　　这么一想，夏天骐也豁出去了，直接将全身的力气都卸下，尽量让自己的表情看上去是一副很享受样子，然后就像是已经被吊死了一样，身子顿时不动的安静了下来。

　　夏天骐起初还是很痛苦，但没一会儿，他便感觉自己的呼吸顺畅了许多，这也令他喜出望外，继续保持着原本的姿势。

　　时间就这么一点点的流逝着，差不多过了有20多分钟，夏天骐的原本被黑暗所吞噬的视线便再度恢复如常，结果一眼就看到外面狂风大作的山林。

　　在看他自己，果真如他之前所猜想的那样，脑袋插在通风窗里，整个人正站在灶台上。

　　而在他脚下不远的位置，则趴着两具女尸，不过并非是断头的尸体，而是两具割喉死掉的尸体。

　　正是他们之前见到的张灵鸣和胡娜，二人根本就没有被费油炸头！

　　一切都不过是诅咒生出的幻境。

　　夏天骐不太清楚，他的视线恢复正常，是否能够证明诅咒发作是具有一定时间限制的，一旦挺过了这个时间，便会处于一段时间的安全期。

　　但不管是不是，他现在既然已经恢复正常了，理应先去将楚梦琦和冷月找到才对。

　　毕竟也很难说，他们是不是也碰上了麻烦。

　　有些费力的将脑袋从通风的小窗户里伸出来，夏天骐直接从灶台上跳下来，之后快步的回到了又恢复些许光亮的别墅大厅里。

　　结果他刚刚进来大厅，便见到徐海明正一头鲜血的倒在地上，看样子是自己用头不断撞击地面造成的。

　　他摸了摸，尽管气息微弱，但还算是有条命在，他也不吝啬，拿出一瓶恢复伤势的药水，强行给徐海明灌了进去。

　　之后也不等徐海明恢复，他便马不停蹄的继续搜寻器冷月和楚梦琦来。

　　一楼被他搜了个遍，但是却没有看到人，夏天骐只好快步来到二楼。

　　在连续搜了几个房间后，他便找到了浑身刀口的楚梦琦。

　　楚梦琦的昏迷的倒在地上，手上握着一把尖刀，在她的腹部，左胸，以及大腿部各有一处很深的伤口。

　　伤虽然很重，但庆幸的是，她并没有往自己的脖子来上一下，要不然这会儿已经没命了。

　　再度拿出一瓶恢复伤势的药水，夏天骐也帮着给楚梦琦喝了下去。

　　可以说他要是再晚来一会儿，以楚梦琦的伤势怕都会交代在这里。

　　夏天骐心里面在庆幸之余，也在祈祷冷月千万别有什么事，若说是诅咒总找他的麻烦，倒不如说成他天生就是诅咒的克星。

　　之前遭遇鬼咒，就是他摸清楚了规则，这次碰到这杀人不见血的诅咒，他也隐隐的找到了些许头绪。

　　就仿佛他天生对存在规则的事物，有着远超常人的嗅觉一样。

　　所以说诅咒总想弄死他也是对的，不然留着他，他早晚都会搞出点儿事情出来。

　　救了楚梦琦，夏天骐依旧不敢多停留，赶忙又跑了出去，开始寻找起冷月来。

　　一个房间一个房间的找，但是二楼所有的房间他都已经找过了，结果却并没有看到冷月的人。

　　这种结果也令夏天骐的心完全沉入了谷底。

　　一楼他找过了，二楼也找过了，如果这两层楼没有，那么冷月想来是跑去了院子里。

　　想到这儿，夏天骐便又朝着楼下跑去，楚梦琦这时候也已经恢复过来，裹着夏天骐的西服外套，有些浑浑噩噩的从房间里走出来。

　　“我怎么……”

　　“先别废话，赶紧找到你师兄再说。”

　　夏天骐说完便不理会楚梦琦，先一步跑下楼。

　　楼下，徐海明也已经清醒了过来，三个人汇合在一起，一并出了别墅，来到了院子里。

　　结果他们前脚刚急急忙忙的出来，后脚，便见冷月扭动着脖子，从配电室里走了出来。

　　“冷神你真是要吓死我了！”

　　“师兄你没事吧。”

　　“还好，险些就没命了。”

　　说着，冷月指了指那正在运转的发电机，显然是在告诉夏天骐他们说，自己险些被那机器绞成碎片。

　　四个人汇合后，便都讲了讲之前各自遭遇的情况。

　　徐海明是活活将自己撞晕过去的，至于楚梦琦，则是在无意识的情况下用剪刀捅了自己几下后，恍然想到了什么，这才及时的停了手，后来因为失血过多才晕过去的。

　　至于之前喝醉的吴子豪，等他们再回别墅的时候，发现地上满是一个个碎酒瓶，至于吴子豪则满脸玻璃碎片的躺在地上。

　　幸运的是也没有死透，还剩下一口气在。

　　待救活吴子豪后，夏天骐看了一眼荣誉表上的时间，发现能力的冷冻期已经差不多快结束了。


第二十五章 危机

　　在距离冷冻期结束还有8分钟的时候，荣誉表上突然出现了事件奖励。

　　夏天骐仔细的看了一眼，便确定了奖励的所在，这时候听他对冷月几人说道：

　　“奖励出来了，就在二楼最里面的卫生间里，你和我上去。”

　　夏天骐说完，特意指了指楚梦琦。

　　“你让我跟你上去？为什么不是我师兄，你们两个不是好搭档吗？”

　　“这叫以防万一，如果我们出什么事，你师兄在外面还有可能进去救我们。”

　　夏天骐是考虑留个后手，毕竟根据他以往获取奖励的经验来看，过程中必不可少的都会遇到些麻烦。

　　听夏天骐这么一说，楚梦琦也没再说什么，于是点头答应下来。

　　冷月那边对此也没有意见，再几巴掌将还在昏睡的吴子豪扇醒后，几个人便一并来到了2楼。

　　2楼的卫生间一共有两个，其中一个靠近楼梯口，另外一个则在最里面。

　　几个人忐忑的来到奖励所在的那个卫生间门外，卫生间的门关着，夏天骐试着推了推，发现门就像是被从里面锁住了一样，根本推不开。

　　“这是什么情况，不让我进去？”

　　夏天骐面露古怪的想了想，又从口袋里拿出万能钥匙，试着开了开门，尽管顺利的打开了门锁，但是门却依旧推不开。

　　重新将万能钥匙揣回去，夏天骐心里面犹豫着到底要不要破门而入，至于犹豫的原因，是他害怕再着了诅咒的道。

　　毕竟这卫生间的门仅仅只是看似关着，谁也不知道真实的情况怎样。

　　但是想到奖励的出现是有时间限制的，如果不能在一定的时间里获得，奖励就会消失，而他们对于这次事件而言就等于是白玩。

　　这是他所不能接受的。

　　“你们一会儿什么也不要做，诅咒的规律我大概摸清楚了一些，即便听到什么，或是看到什么，也千万别过去。反正距离能力冷冻期就剩下最后几分钟了，我有信心挺过去。”

　　想到自己多多少少有些克诅咒，与其让楚梦琦跟他一起进去冒险，倒不如他自己去面对，免得折里一个不说，还要搭一个陪葬的。

　　“你们留在这儿，我跟你进去。”

　　冷月听夏天骐又变了主意，他心里面或多或少的猜到了一些，这时候便上前一步，转过头对楚梦琦几个人叮嘱了一句。

　　“不是我和那个臭无赖进去吗？”

　　“我怎么没有臭死你呢！”

　　楚梦琦说完，夏天骐顿时不爽的瞪了一眼过去。

　　“之前我们两个都是靠自己熬过诅咒发作的，都有些经验。这别墅各个房间的门，之前还都是开着的，可见诅咒已经无声无息的发作了。所以接下来会发生什么还不好说。”

　　冷月的意思很明白，无异于是在告诉楚梦琦等人，不指望你们能帮上忙，只要不进去添乱就行。

　　楚梦琦见夏天骐也没说话，相当于是默认了，她也没什么好说的，毕竟比起这两个人，作为初来乍到的新手，她也确实没什么经验。

　　两个人一左一右站在卫生间的门边，在彼此相视一眼后，便齐齐发力狠狠的撞在了门上。

　　门“通”的一声被撞开了，紧接着，他们便在楚梦琦三人惊疑的目光中，像是被蒸发掉了一样，顿时消失的无影无踪。

　　“他们不见了！”

　　见状，吴子豪再度被惊的叫了一声。

　　“他们不会有事的，我们只管老老实实的站在这儿，什么都不做就好。”

　　回头，朝着门外的走廊看去，夏天骐发现走廊里黑漆漆呃，俨然不像是有人在的样子。

　　他试着喊了一声楚梦琦，但是却没有听到任何回应。

　　“果然又着了诅咒的道了。”

　　夏天骐看着距离他大概只有两步远的冷月，所幸这里并不是只有他一个人。

　　冷月没有说话，警惕的目光一直在观察着他们所在的地方。

　　这里确实是一处卫生间，面积大概是普通房间的一半，便池几乎正对着他们，在便池的上头还挂着一个大号的水箱，上面秀吉斑斑，生满了铁锈。

　　“奖励得到了。”

　　荣誉表上这时候响起获得奖励的提醒鸣叫，夏天骐看了一眼，一共获得了40个荣誉点，数量相当可观。

　　但也没心思欣喜，毕竟他们眼下的处境，看上去并不是很安全。

　　因为知道是在幻境里，所以夏天骐和冷月任谁都不敢动，生怕往前迈出一步就会触及死亡。

　　听到夏天骐的话，冷月淡淡的点了点头，提醒道：

　　“既然得到了奖励，我们干脆什么都不要做，就待在这儿，等到能力冷冻期结束再说。”

　　冷月和夏天骐算是想到一起去了，他心里面也是打的这个主意，毕竟诅咒不是纯粹意义上的鬼物杀人，本身是不具备杀人能力的。

　　这就和死神系列电影一样，需要靠一些“意外”去制造出杀人的结果。

　　“好。”

　　夏天骐这时候也答应一声，然而就在这时候，便见之前被他们撞开的门突兀的关上了。

　　与此同时，从便池上方的水箱里，开始发出“咕嘟咕嘟”的响音，不多时，从下方的喷头里便喷洒出大量的水来。

　　接着，便见那苍老的女鬼，缓缓的从水箱上爬了下来。

　　两个人这时候都注意到了那女鬼，尽管心里面都很是惶恐，但是任谁都没有动，依旧老老实实待在原地。

　　女鬼再从水箱上爬下来后，便缓缓的直起了身子，手里紧握着一把锋利的尖刀。

　　尽管看着女鬼手握着尖刀，朝他们一步步走来，但是两个人依旧是不敢有任何的动作，毕竟这一切不过是诅咒搞出的幻境罢了，诅咒又不是鬼物，根本不可能拿刀子捅死他们。

　　“冷神我这心脏突突跳的厉害，怎么感觉有些不妙啊？”

　　夏天骐看着一步步紧逼而来的女鬼，心中的不安越发强烈起来。

　　冷月也紧皱着眉头，脸上的血色在一点点的流逝。

　　他们都有种很强烈的感觉，那缓缓而来的女鬼，或许真的能够杀死他们。

　　但是，这完全是没道理的事情，毕竟一直以来，诅咒都是靠制造幻境，令深中诅咒的人自杀。再说了，诅咒又不是鬼咒，根本没有幻化出鬼物直接杀人的能力。

　　而就当二人在惶恐不安的想着这些的时候，女鬼已经来到了冷月的面前，继而猛地抬起手臂，将尖刀朝着冷月的脖颈刺去！

　　“快躲开！”


第二十六章 暴力的夏天骐

　　夏天骐这时候恍然想到了什么，急忙冲过来，将冷月撞到了一边。

　　女鬼手里的尖刀，擦过冷月的肩膀，在上面留下一道森然的血口。

　　“我们在幻境中被杀死的话，现实中也会死亡的。诅咒不但能够用幻境杀人，更能杀死我们的意识。”

　　听到夏天骐的这声提醒，冷月才面露恍然之色，说起来这件事还是他在一开始告诉众人的。

　　奈何诅咒一直以来都在利用幻境杀人，这才令他们想当然的以为，诅咒并不会攻击他们的意识。

　　这才有了在刚刚，明明看到女鬼拿刀刺向他们，他们还不躲不闪的情况。

　　若是夏天骐反应的再慢些，冷月现在已然是一个死人了。因为术法药水根本无法救治意识的毁灭，只能单纯的用来治疗身体。

　　如果他们没猜错的话，所有人眼下都已经陷入了昏迷状态，只是那女鬼最先选择对付的人是他们而已。

　　“我们快点儿逃走！楚梦琦他们应该也在附近，必须要尽快找到他们，不然他们肯定也会像我们之前一样，在毫无反抗下被诅咒彻底摧毁意识的。”

　　夏天骐急促的说完这些，便见那女鬼再一次挥着手里的利器，向他们袭来。

　　“别管我，先出去找到我师妹！”

　　听到冷月的话，夏天骐这才倒是没有坚持留下，毕竟只有他先逃出去，冷月才有机会逃走。

　　狠狠一脚，将门直接踹飞成一块块木板，夏天骐随后则无比狼狈的逃了出去。

　　身后，冷月虽然险象环生，但还是有惊无险的跟了出来，但身上却因为被女鬼刺了几下，留有好几条皮肉外翻的血口。

　　“我们一人一边。”

　　夏天骐心里算着能力冷冻期已经差不多快要到了，只要他和冷月分开逃，尽量将女鬼的吸引住，那么楚梦琦几个人就会安全。

　　可偏偏事与愿违，他们两个刚想掉头分开逃，下一瞬，他们便惊骇的发现，他们竟又回到了那个狭窄的卫生间里。

　　不仅如此，楚梦琦，吴子豪徐海明三个人，也都一并出现在了这里。

　　“草！难道没法逃了吗！”

　　按照时间来推算，他们这会儿应该已经恢复了能力才对，但显然他们的意识都被诅咒困住了，根本就不允许他们回到各自的身体里。

　　如果意识回不到身体，那么还是等于没有能力反抗。

　　眼看着女鬼要展开它的杀戮，被困得几人都面露绝望，根本不知道该如何反抗。

　　就在这时候，便见夏天骐突然一把将站在他身前的楚梦琦向后一扯，继而直接面对面来到了那女鬼的身前。

　　他觉得这里既然是诅咒创造的意识世界，那么他们这些人也应该是相当于灵魂一样的意识之体。

　　无论是楚梦琦，还是冷月，在现实中都不具备攻击灵魂的能力，就只有他，拥有着可以直接攻击意识灵魂的吞灵能力。

　　所以尽管不知道自己用意识是否能施展出吞灵来，但眼下也只能死马当活马医的试一试了，毕竟除此之外，也没有更好的选择。

　　正因为如此，他才会一步从后面冲出来。

　　“拼了！吞灵——！”

　　在心中召唤着属于无灵之鬼的能力，夏天骐突然感觉自己有了一丝与外界身体间的联系。

　　四周的空间生出点点如水波般的涟漪，夏天骐吞食的欲望骤然从心底涌出，原本如墨般的眸子，也渐渐被点点紫色所充斥。

　　至于那立于他面前的女鬼，此时就像是被定住了一样，全身僵硬在原地一动不动。

　　楚梦琦惊呆的看着夏天骐，徐海明，吴子豪等人更是睁大了眼睛，而在他们难以置信的目光里，夏天骐直接扑向了那女鬼。

　　犹如饿狼一般，开始疯狂的撕咬起那女鬼来。

　　过程中，女鬼也一直在反击，手上的刀子不停在刺着夏天骐，但是夏天骐却像是毫无所觉似的，一直在啃食着它的身体。

　　终于，女鬼被夏天骐的举动吓怕了，挣扎着想要逃走，但却被夏天骐直接揪住头发，狠狠的朝着地面撞去。

　　“通——！”

　　“通——！”

　　一种仿若来自本性的蔑视，在夏天骐的心里加速升级，这也令他对待女鬼的行为，变得更加残暴。

　　仿佛包含着规则的东西，本来就是该被他摧毁的存在。

　　随着由诅咒的意念所形成的女鬼，惨遭夏天骐的蹂躏，以至于这个意识世界再难维持。

　　现实中，冷月和楚梦琦相继睁开眼睛，这才发现他们竟全部都在二楼最深处的这个卫生间里。

　　吴子豪和徐海明这时候也恢复了清醒，就只有夏天骐双眼紧闭的躺在地上，脸上露着发泄般的怪笑，全身上下涌动着丝丝碧绿的鬼气。

　　显然，此时此刻的他仍在留在那片意识世界中，在残忍的收拾着那只由诅咒所形成的女鬼。

　　“他……没事吧？”

　　楚梦琦看着昏迷的夏天骐，不知道为什么，此时的夏天骐看上去竟给她一种难以形容的邪恶感觉。

　　并且对于这种邪恶，无论是她还是冷月都不陌生，因为往往在鬼物残忍的虐杀人类时，可以从它们的脸上见到。

　　只不过这一次反了过来，被虐杀的变成了鬼物。

　　徐海明和吴子豪都跟见鬼似的看着夏天骐，毕竟夏天骐刚刚的暴力行为，他们都是亲眼目睹的，真可谓是震撼到了极点。

　　要知道那可是杀了不知道多少人的鬼啊，可夏天骐竟然冲上去，欲要将其完全撕碎。

　　“我觉得就算是全人类都被灭掉了，这个臭无赖也死不了！”

　　楚梦琦说完，心里面有些心惊胆战的撇了撇嘴，不过想到夏天骐刚刚一把将自己拉到他身后，冲向那女鬼的一幕，她心脏就不受控制的跳的极快。

　　觉得夏天骐刚刚真的是帅爆了。

　　诅咒所创造的意识世界里。

　　空无一人的走廊上，夏天骐摇摇晃晃的站着，一把尖刀插在他的腹部，全身上下更是数不清有多少条血口。

　　女鬼的身体已经完全消失，地上只剩下最后半颗人头，在目露惊恐的看着夏天骐。

　　“恶心的东西！”

　　夏天骐虚弱的骂了一声，这时候用尽身体最后一丝力气，狠狠一脚将那女鬼的半颗头颅踩踏的粉碎。

　　过程中，他自己则也两眼一翻，彻底昏了过去。

　　“你们快看看他……他的眼睛里怎么淌出血来了？”

　　“鼻子里也有血，还有耳朵里……”

　　吴子豪和徐海明一直在留意着夏天骐，结果便见夏天骐的五官，突然开始渗出血来。

　　见状，冷月赶忙将夏天骐扶起来，捏开嘴巴，将一瓶恢复伤势的术法药水，硬倒了进去。

　　不过身体的伤势虽然恢复的很快，但是意识重创，就不是短时间能够恢复的了。


第二十七章 冷月的师父

　　随着夏天骐陷入昏迷中，这次事件也随之宣告完成。

　　吴子豪和徐海明在九死一生中获救，两个人都忍不住倒在地上嚎啕大哭，对于夏天骐冷月等人的救命之恩更是感激的不得了。

　　待心绪都相对平静一些后，都吵嚷着要请客吃饭，怎么着也要报答他们的恩情。

　　如果换成是夏天骐，那么没准就答应了，毕竟不吃白不吃。

　　但是冷月却丝毫没有接受的意思，直接想也不想的便拒绝了，任吴子豪和徐海明怎么说，怎么求都没用。

　　将夏天骐放在沙发上，冷月叮嘱楚梦琦留在大厅里照顾夏天骐，他则带着吴子豪和徐海明前往了别墅的院落。

　　门上虽说依旧上着锁，但是在法力得以恢复的冷月面前，则根本不算什么，轻而易举的便将别墅门打开了。

　　三个人相继从院子里出来，结果刚出来就看到尸体已经被雨水浸泡的发白的王翔宇。

　　王翔宇除了脸上有着些许擦伤外，并没有发现任何致命伤，看他眼球极为突出，嘴巴张得很大，面部肌肉扭曲的模样，倒像是活活被吓死的。

　　“这些尸体，由你们想办法处理。”

　　冷月在看过王翔宇的尸体后，转过脸来，面无表情的对吴子豪和徐海明说道。

　　“放心吧，我会好好处理的。”

　　说到这儿，吴子豪忍不住红着眼眶说：

　　“会遇到这种事情，我有很大的责任，如果不是我答应来这儿，也就……”

　　吴子豪虽然是侥幸活了下来，但是在这里所遭遇的种种恐怖经历，显然会给他未来造成相当大的阴影。

　　毕竟12个人一起开开心心的来到这儿，到头来就只剩下他们两个人还活着，那一具具面容扭曲的死尸，就在他们目所能及的视线里，只要闭上眼睛，便能够看到这些死人在死亡前不甘的哀嚎。

　　徐海明虽然是心理医生，但是他却难以根治心中的病，这次的经历同样会成为他以后的噩梦，久久难以释怀。

　　“诅咒已经被解除了，你们现在也已经安全了，赶紧回家吧。”

　　冷月说完，也不再看徐海明二人，便直接转身又回到了院子里。

　　只剩下吴子豪和徐海明，面露复杂的站在门外。

　　“我们是在做梦吗？”

　　吴子豪看了一眼身旁的徐海明，喃喃的问道。

　　“不管是不是，我都会当它是一场噩梦。我们以后都不会再联系了，因为这会勾起这里的回忆。”

　　徐海明说完，便丢下吴子豪一个人先走了。

　　吴子豪又朝别墅里看了一眼，最后目光落到王翔宇的尸体上，他叹了口气，也跟着大步的离开了。

　　“那两个人已经走了？”

　　见冷月一言不发的走进来，楚梦琦下意识的问了一句。

　　“嗯。”冷月点了点头，继而看了一眼仍没有清醒的夏天骐，没说什么，也找了个空位置坐了下来。

　　“看他的样子，没个几天怕是醒不来了，这里死了这么多人，那两个人走后肯定会报警，我们也没法在这里长待。”

　　“嗯，到时候去市里找个酒店住吧。”

　　冷月对于楚梦琦的提议没有任何意见，楚梦琦见他这个师兄，很是有些闷闷不乐，她眼睛转了转，猜测说：

　　“你怎么了师兄？事件都结束了，我们马上就可以到达第二域了，可你看着怎么一点儿也不高兴呢。”

　　“我是觉得，自己也应该尝试着学习一些，攻击灵魂的咒术了。在第二域还不知道会碰到多么可怕的鬼物，亦是敌人，总不能每次都指着他不计后果的去拼命。”

　　“这一点我还是非常认同的。这个臭无赖现在虽说很强，但是他的身体实在是太奇怪了，就像是一个X因素，时而让人觉得有他在特别心安，时而又给人一种极具危险的感觉。当然最主要的还是感觉，我可不想像小孩子一样，一直被保护着。我也要发挥属于我自己的价值。不然一直扯你们后腿，让你们分心，我倒不如不再这儿，毕竟留下来也没意思。”

　　“就算没意思，你也得给我老老实实的跟着！如果你要是出什么事，我没脸面去见师父。”

　　“要我说你就是一根筋。”

　　楚梦琦无奈的看着冷月，想了想又补充一句：

　　“师兄真不是我说你，这世上根本就没有义务，谁必须要保护谁，谁又一定得活着。你要是总想不管怎么样，都得保护好我，保护好那个臭无赖的，你不但会活的很累不说，并且你还会活的很痛苦。虽然我从没在我师父那里，知道关于冥府任何属于隐秘的事情，但是能令她到自杀地步的事情，绝对是可怕至极。还有你师傅，说句你不爱听的话，你有想过吗，他为什么非要鬼王的头颅，封印在你的身上？”

　　“你真的要改改，你喜欢揣测人的这个坏习惯！”

　　听楚梦琦这么说，冷月顿时板起脸来，像是长辈训小辈似地说道。

　　“我不是喜欢揣测，我是在阐述事实，这其实很容易就能想到的。

　　你师傅分明就是希望你，被搅合进冥府这个烂摊子里。

　　毕竟你和他生活了这么多年，最了解你的一定是他。

　　咱们也在现实中生活这么久了，在冥府里也待着有段时间了，你有见过那只鬼王跑出来的吗？

　　根本就没有！

　　第二域几乎不会让鬼王降入现实世界。

　　所以你师傅当年和鬼王争斗，最后两败俱伤，冒死将鬼王的头颅封印到你身上，根本就是他一开始计划好的。”

　　“不要胡说八道！”冷月愤怒的看着楚梦琦，看得出来，他真的是生气了。

　　但是楚梦琦却不管他，依旧自顾自地说道：

　　“在你眼里，你师傅是最重要的人，反之，你也觉得你也同样是你师傅最重要的人。但是你会让自己最重要的人涉险吗？换成是不得已要对付鬼王，你会让我在旁边观战吗？这根本就不符合逻辑。”

　　“我相信他。”冷月依旧坚持着自己的观点。

　　“你可以相信他，我也相信他不会故意害你。但是，我更相信，他对你一定有着其他的念头。因为你师父和你一样，都是那种相当偏执的人。所以他做不到的事情，便会希望你替他做到。我猜想，我师父知道的那个秘密，他也一定知道。”


第二十八章 经理级别

　　楚梦琦对于冷月了解，其实比夏天骐多很多。

　　因为夏天骐只了解现在的冷月，并不了解冷月的过去，也从未真正经历过他的过去。

　　但是她不一样，她虽然也很少见冷月，但是短暂的接触还是有的。

　　冷月的师父叫做方成阳，是一个非常善良的老道，生活节俭，救人于危难之中。

　　至于她自己的师父沈秋月，则只是一个性情古怪的女人，会认识方成阳，还是因为方成阳曾经救过她。

　　后来在第二域碰到，这一来二去的便熟悉了，二者也开始时常走动，分享一些彼此了解到的情况。

　　其中就有一次提及了冷月，恰好被她听到了一句。

　　方成阳当时就说，冷月在术法上的天赋前所未有，如果好生培养，对于未来的局势或许会起到意想不到的作用。

　　之后没多久，沈秋月便再度前往了第二域，等再次回来后，整个人便开始疯疯癫癫，没多久就自杀了。

　　她当时也有问过她师父到底是怎么了，她师父从头到尾就只说了一句：

　　“都是假的！”

　　直到现在，她也不理解这句话的意思。

　　但是话说回来，她师父虽然性格古怪，心地也算不得善良，但是却真的是从不让她了解太多关于冥府的事情。

　　这也是为什么，她知道的远远要比冷月少的关系。

　　因为她师父不会告诉她，都是她每次趁着她师父外出，自己研究的。

　　毕竟任谁都知道，掺合进冥府里不会有什么好事，这就是一个越搅合越大的漩涡。

　　看似风光的背后，实际上藏着数不尽的凶险。

　　可冷月的师父就不是这样，对于冷月几乎没有保留，即便明知难逃一死，也要将鬼王拉入现实中，狠狠的刺激冷月。

　　因为他知道，冷月绝对会以为他报仇当做目标，变得越来越强大。

　　并且还将鬼王的残肢封印到冷月的身体里，间接的逼着他去成长，同时利用鬼王的力量，也属于一种保护。

　　楚梦琦觉得真相就是他所想的这样，方成阳就是想要将冷月搅合进冥府里，然后让冷月继承他未完成的目标，继续消灭着世间的鬼物。

　　“不管你怎么说，我都相信他。”

　　冷月依旧不为之所动，楚梦琦有些冲动的说完，心里面也不禁后悔起来。

　　毕竟方成阳已经死了，冷月也已经被卷进来了，就算真相真的是这样，她也没必要说出来。

　　她其实也是好心，只是想让冷月多想想自己，不要总把保护谁当成是自己的使命，这样真的会活得很痛苦。

　　毕竟第二域怎么样，未来这个世界会怎么样，没有任何一个人能够预测。

　　谁也没资格做谁的救世主，因为谁都很难生存下来。

　　“对不起师兄，我只是想让你能多考虑考虑自己。”

　　楚梦琦见冷月生气了，她顿时低下头，乖乖的道起歉来。

　　她真的很心疼冷月，毕竟冷月不像夏天骐那般没心没肺，也远没有夏天骐那般乐观，他虽然嘴上不说话，但是心里面装的事情可不少。

　　“我们离开这儿吧。”

　　冷月没有再说什么，故意将话题岔开，便一把将躺在沙发上的夏天骐抱了起来，示意楚梦琦利用瞬移能力带他们从这儿出去。

　　之后楚梦琦便带着冷月和夏天骐离开了秋景山，进入到了市区。

　　因为两个人都不像夏天骐那么挑剔，所以也不管酒店是几星级别的，随便找了一家就住了进去。

　　夏天骐这一次昏迷了整整2天才醒来，醒来后吃了些东西，便又昏睡了过去。

　　如此反复，足足过了差不多10天，他才终于完全恢复过来。

　　这次事件并没有获得评分奖励，但是40个荣誉点也已经很多了。

　　夏天骐尝试着使用了10个荣誉点强化了一次【恶鬼强化】，但是在效果上却很差，远没有他随随便吞掉一只鬼物带来的效果大。

　　于是他便直接将余下的30个荣誉点都平均分给了冷月和楚梦琦。

　　而在吞掉诅咒后，夏天骐体内原本呈墨黑色的鬼气，已经全部化为了碧绿色。

　　他在进入恶鬼化后，眼中的紫色，也已经有一半被碧绿所占据，毫无疑问，待经过第二域的几次事件后，他已经顺利的进入到了经理的级别。

　　荣誉表上也收到了一条待参与经理考核的消息。

　　只是时间考核的期限距离现在还很长，足足有10个月的时间，所以倒是不急于一时。

　　等这10个月过去，没准他的实力都已经突破经理级别了，到时候在参与经理的考核，无疑会容易一些。

　　尽管他不知道，经理这个头衔，对于他在第二域有什么用处。

　　从高级主管，到经理，夏天骐的提升可谓是极其明显。

　　而让他成长的如此快的原因，最主要的就是因为经历了太多次艰难的大战。

　　过程中，他杀掉了太多敌人，也吞掉了太多鬼物，并且随着天赋之力的开启，顺利融合鬼王残肢之后，他就像是一条贪吃蛇一样，不停再靠吞鬼，在极快的走着专属于他的捷径。

　　毕竟没有人谁会像他一样，不但能够利用吞食去杀鬼，更能吞掉鬼气，灵魂，抢夺原本属于鬼物的能力。

　　所以才出现了，短时间内实力暴涨的情况。

　　而像冷月这种单纯依靠自身的天赋与努力的，实力进步的虽然也很快，但是距离经理级别，却明显还差着一步。

　　还需要进一步突破才可以，但是也已经属于进步神速的一类人了。

　　“咱们离开这秋景市，下一站已经就是第二域的版块了。以后终于不要再憋了巴屈的等冷冻期结束了。”

　　夏天骐只穿着一个大裤头，盘腿坐在宾馆的床上，对着正无聊在看电视的楚梦琦说道。

　　“太无聊了，我有点儿想静姝了，要不我们先回现实去看看吧？我们离开都有好几个月了。”

　　“再等等吧，毕竟我们来这儿是避难来了，又不是享福的。”

　　夏天骐也想回现实，但是他想了想还是打算再等等，等到了第二域再说。

　　“你如果现在不回去，以后就是想回去都难了。”

　　楚梦琦听到夏天骐说先去第二域，她则赶紧说道。

　　“为什么？”

　　“因为你都把链接第二域的路给打通了，实力又到达了经理级别，第二域冥府又怎么可能会让你回去。不然为什么那么多前往第二域的人，到后来一个都没有回现实的？你就是想想也能猜得到啊。”


第二十九章 再回现实

　　听楚梦琦这么一说，夏天骐也觉得貌似是这样的，除了第二域冥府有将陈铭和王云鹏派下来以外，他倒是真没见有哪个经理级别的人，从第二域回来过。

　　但是想到他现在只是实力到达了经理级别，但并没有参与经理考核，所以理论上来讲还不算是经理。在冥府里充其量就只是一个拥有着经理级别实力的高级主管。

　　“梁若芸他们应该是通过了经理考核，所以才会一直待在第二域，我现在还没有通过的，应该是能自由的往返吧。”

　　“我说的，和你说的都只是我们两个的猜测，不怕一万就怕万一，万一我们直接过去，结果就真的没办法才回来了呢？”

　　楚梦琦直接将这种可能性抛了出来。

　　“好吧，那我们这两天就回去现实看看，正好我也想知道，在咱们走的这几个月里，第三冥府发展的怎么样了。”

　　“你就只关心第三冥府的发展，不关心静姝？”

　　楚梦琦听后，不禁嫌弃的撇了撇嘴。

　　“我有说过不关心吗？我有说过不想吗？只是我和静姝的关系没你想的那么邪恶，只是比较要好的朋友。”

　　夏天骐说的一本正经，并没有让楚梦琦继续着她邪恶的想法。

　　“我现在终于是知道你和我师兄为什么会那么好了，因为你们都是那种口是心非的人。静姝那么好，我就不信你一点儿也不动心。除非你不是男人！”

　　“你说我不是男人是吧？我现在就掏出来让你看看，非吓死你不可！”

　　夏天骐说完就要将他的大裤头脱掉，这也吓得楚梦琦直接捂住了眼睛，连连说道：

　　“你怎么那么变态，你赶紧把裤子穿上！”

　　“哎呦，现在知道怕了？刚才和我装比的时候怎么没见你怕呢！”

　　“怎样？你脱啊！反正我……又不是没看到过。”

　　楚梦琦被夏天骐这么一说，也不害怕了，直接红着脸将挡在脸上的手拿了下来，嘴上嘟囔了一句。

　　“行啊能耐了，看来不给你点儿教训真是不行了。”

　　夏天骐坏笑着说完，从体内便突然涌动出丝丝碧绿色的鬼气，继而形成一条手臂，直接照着楚梦琦圆鼓鼓的屁股上狠狠的拍了一下。

　　“啊！你这个臭无赖！”

　　楚梦琦被夏天骐揩油了一把，顿时暴跳如雷，夏天骐收回由鬼气幻化的手臂，一脸享受的蹭了蹭手道：

　　“最近发育的还不错。”

　　“变态！”楚梦琦拿夏天骐没办法，最终只得气嘟嘟的骂了他一句，坐在床上不理他了。

　　就在二人陷入僵局的时候，冷月突然从门外走了进来。

　　见到自己的师兄回来了，楚梦琦顿时委屈的跳下了床，对着冷月告起夏天骐的状来：

　　“师兄，那个臭无赖欺负我，占我便宜！”

　　“哦。”冷月听后并没有什么反应。

　　“她占我便宜！”楚梦琦又大声的提醒了一句。

　　“嗯。”冷月依旧不觉得什么的点了点头，继而说了一句令夏天骐差点儿笑尿的话来：

　　“反正也不是一次两次了。”

　　“……”

　　占楚梦琦便宜，夏天骐可谓是信手捏来，并且心中毫无任何不适，反倒是觉得理所当然，让楚梦琦这小妮子天天嘴欠，什么闲事都管。

　　楚梦琦在一番告状无果后，也不再废话了，只是不停的在一边咒骂着夏天骐。

　　夏天骐全当听不见，对冷月说起了返回现实的事情：

　　“你师妹想回现实了，你觉得答不答应她？”

　　“臭无赖！什么叫做我想回现实，你明明也想回去了好吧。”

　　楚梦琦见夏天骐直接将事情都推到了她的身上，顿时不乐意的反驳了一句。

　　“你不想回去是吧？那我们就不回去了，反正我是无所谓。”

　　夏天骐不在乎的摊了摊手，表示对回去没什么兴趣。

　　“你等着，等我回去非把你对我犯下的种种罪行都告诉静姝，看她怎么收拾你。”

　　楚梦琦被气的不行，只得又将赵静姝摆了出来。

　　“你少来这套，我和静姝还没怎么样呢，你别自己想当然的觉得我们就是情侣了。我现在根本没有其他心思用在谈恋爱，搞甜甜蜜蜜的事情上。不过生理方面倒是需要一些慰藉，要不给你个机会，就天天给我暖床好了。”

　　“你去死吧！谁要给你暖床，流氓！”

　　尽管经常被夏天骐调侃，调戏的，但是楚梦琦的反应依旧很过激，只是夏天骐对于楚梦琦过激的反应并不在意。

　　其实夏天骐最近发现，楚梦琦也还挺和他胃口的，小妮子天生就长了一张清纯的孩子脸，看上去最多就十六七岁的样子。

　　身材虽说不是太丰满，但是腰细腿长，屁股也很翘，尤其是将头发完全扎起来的时候，简直就是一个清纯的学生妹，全身都散发着蓬勃的清纯气息。

　　就是不能说话，一说话就暴露了她泼妇的气质，叽叽喳喳的，一天就她话最多。

　　“你说这话可要想清楚，我可是励志要干掉BOSS，成为冥府大佬的人，多少人求这个机会都求不来。”

　　“切，谁稀罕。”

　　楚梦琦心里面倒是有些相信，夏天骐或许未来真有可能到达那个地步，所以说话的声音顿时小了很多。

　　“是不是害怕了？”

　　“我才没有害怕。”

　　“别装了，你就是害怕了。”

　　“我没有！”

　　楚梦琦连连否认，这也给夏天骐逗得不行，他不在顾着和这小妮子吵嘴，目光又再度放到了冷月身上：

　　“怎么样啊冷神，我们是先回现实啊，还是先去第二域转转？”

　　“你们决定。”冷月再度将这个皮球踢了回来。

　　“那就回现实吧，毕竟我这么善解人意，不然到了第二域真被扣下回不来可就糟了。”

　　见夏天骐同意先回现实，楚梦琦心里面的火气也消了，不再拉着脸嘟囔着咒骂夏天骐，再度像小孩子一样兴高采烈的不行。

　　之后三个人又在秋景市待了一天，第二天便顺着原路返回，直至从黑铁监狱回到了现实世界。

　　再度回归现实，距离他们之前逃亡般的离开，已经过去了差不多有4个月的时间。

　　时间说长不长，但说短也不短了。

　　4个月的时间，当时不得已逃走的3个人，在实力境界上可谓都有了一番突飞猛进。

　　楚梦琦顺利进入到了恶鬼级别，冷月距离经理级别也只差半步，而作为团队老大的夏天骐，更是率先攻破了经理的门槛，来到了一个全新的高度。

　　经理级别，确切的说应该是准鬼王级别，尽管还不到鬼王的级别，但是在实力上却已经非常接近了。

　　至于在进一步到高级经理，实力便会冲破恶鬼的滞浩，踏入几乎不死不灭的鬼王级别。


第三十章 回到故居

　　经理较之高级主管，最大的提升就是对于空间的理解和使用上。

　　夏天骐现在想要瞬移，已经不再需要鬼婴的瞬移能力，也不需要在鬼域覆盖范围内才能瞬移。

　　而是他所能感知的最大范围，在这个范围内，他可以瞬移出现在任何位置。

　　但前提是不能有鬼域，或是法域之类的力量干扰。

　　另外他的鬼域在坚固上已经来到了一个非常可怕的地步，早在他还没有到恶鬼级别的时候，他所拥有的鬼域在坚固程度上，就几乎和恶鬼级别的鬼域差不多。

　　所以眼下，他的鬼域几乎坚固到可以定型为一片固定的空间。

　　就像是当初他们开年会前往的安然街一样。

　　他现在也有能力，可以创造出这么一片属于他自己的空间来，并且依附在现实的大空间进行使用。

　　尽管他很想创造一个属于他自己的小世界，然后在里面建个房子，把家人朋友都接进来一起生活。但是凭他现在的能力，却没有办法做到将空间带走。

　　并且还会因此失去自己创造鬼域的能力。

　　所以他也只能暂时抑制住这个念头，等以后真正拥有鬼王的实力后再说。

　　而荣誉表上的各个强化栏，也仿佛随着他实力到达恶鬼的巅峰，变得可有可无了。他之前强化的那一次，体内鬼气的几乎没有任何增长，他身体的强度也没有任何提高。

　　可见，到了这个级别，在靠荣誉点之类的强化自身，已经是不可能了。

　　其他人接下来如何提升实力他不知道，但是他自己的话，最直接有效的就是利用他“贪吃蛇”的能力，去吞食大量的鬼物，用以在最短的时间内，把实力提升上去。

　　再者就是对他现有能力的突破，说起来他所获得的这些能力，要么是靠强化得来的，要么是靠从鬼物那儿抢来的。

　　到现在为止，都没有属于他自己的能力，所以这一点他以后也要好好的摸索摸索，争取像冷月一样，也能靠自己创造出专属于自身的强大招数。

　　那把藏在他体内，一直在蠢蠢欲动的血煞鬼兵，也是时候应该再开发开发了。

　　夏天骐对于他未来的发展，在心里面有了个大概的规划，剩下的只要是稳扎稳打，走一步看一步就行了。

　　他现在都没有碰到实力差不多的敌人，所以也没有全力施展过，所以对于自己的极限也没大有谱。

　　夏天骐在回到现实后，便给赵静姝等几个主管先后发了条消息过去，说明他们回归的事情。

　　“我们现在去黄金写字楼吗？”

　　“就去我们最开始住的那栋别墅吧。”

　　夏天骐到现在都还记得，当初他们在那栋员工宿舍里住的好好的，就是怕被第一冥府的人报复，所以才偷偷摸摸的弃了老巢，又在外面找了个住处。

　　眼下，他以经理的实力强势归回，这现实中可以说已经没什么敌手了，所以自然要回到最初的住所，也算是给他们努力这么久的一个交代。

　　其实他之前就有打算，等吞并第一冥府，就再和冷月他们搬回去，可还没等说这个事，陈铭和王云鹏便出现了，再之后他们就捅了篓子跑路了。

　　听夏天骐说回到他们最开始住的别墅，冷月的目光也微微有些闪动，显然也都恍然想起了好多事。

　　楚梦琦也知道那个地方，不过她倒不像冷月他们，对那里有什么特殊的感情。

　　“走吧，我们现在过去。”

　　夏天骐大概确定了一下，那栋别墅的所在位置，之后便一手抓着冷月，一手抓着楚梦琦，直接在原地消失了。

　　待再次出现的时候，他们已然出现在了别墅的大门外。

　　“到了。”

　　夏天骐看着面前熟悉的别墅，心中顿时涌出多般的情绪，仿佛回到了一年多以前，他惶恐不安走进来的时候。

　　那时候的他对于冥府很不了解，还是一个小市民的心态，对于能够住别墅既欣喜又不安。

　　他还记得第一次见到南宫芸的时候，因为对方的身材，心情蠢蠢欲动。

　　也还记得第一次见到敏敏的时候，他们两个就互相嘲讽。

　　还记得当冷月以新室友住进来时，他心里的无语，和刘言敏因为南宫芸的钟意，而吃醋看不惯冷月的样子。

　　那时候的他尽管很弱小，很吊丝，但是却活的远没有现在累，现在痛苦。

　　他一心想着只要能够在任务里生存下去，就可以升职加薪，有很多很多钱。

　　那时候的目标很单纯，理想也不远。

　　但是渐渐地，所有的一切都改变了。

　　南宫芸死了，刘言敏走了，他原本以为美满的家不再了，他之前一直非常厌恶的贱人，变成了现在的冷神，变成了他最好的朋友。

　　他不再因为实力弱，总是被人保护而自卑，他成为主管，高级主管，带领第三冥府干掉了第一冥府，成为现实冥府的第一人，又以下克上的杀了两个经理……

　　看上去很像是吊丝逆袭的剧本，但实则，却是一个真正意义上的现实生存游戏。

　　你不往前走，就会被后面追上来的人踩死。

　　你不反抗，就会被正在痛殴你的人打死。

　　你不努力解决，困难就会把你压得粉碎。

　　你不拼命争取，你的家人，朋友便都会离你而去。

　　所以才有了现在的他，现在这个被磨难与痛苦堆积成的——夏天骐。

　　“又回来了啊。”

　　夏天骐一时间想到了很多，当初在这里的种种不快，种种郁闷，如今却成了他最美的回忆。

　　听到夏天骐的感慨，冷月也不禁叹了口气，附和地说道：

　　“这里没有什么变化，但是我们都变了。”

　　楚梦琦看着夏天骐和冷月，心里面也能很真切的感受到他们在情绪上的变化，都相当的感慨。

　　她没有打扰他们，而是先一步推开院子的门走了进去，进去后他发现院子被打扫的干净，就连别墅里也都干干净净。

　　两个中年妇女，正在清理着别墅大厅的地面。

　　“你们是？”

　　见到楚梦琦和身后的冷月二人进来，正在打扫的两个妇女，都有些疑惑的问道。

　　“我们是这栋别墅的主人，是谁让你们过来打扫的？”

　　夏天骐从楚梦琦的身后走出来，对两个妇女问说。


第三十一章 无愧于心

　　“是一个半张脸上有一块很大胎记的男人。”

　　听到两个妇女的回答，夏天骐不禁想起了敏敏，因为按照沐子熙的描述，刘言敏现在便有半张脸是青紫鬼面。

　　“什么时候的事？”

　　“差不多有四五个月了。”其中一个妇女想了想，便不确定的看着夏天骐等人反问说：

　　“这栋别墅难道不是他的？”

　　“他是我的朋友，不过我并不知道他有委托你们时常打扫这里的事情。”

　　两个妇女就是保洁阿姨，他们看夏天骐三个人穿的都不错，也没有找闲事的多问，反正她们只管打扫这里，至于这栋别墅是谁呢，则和她们没有关系。

　　等着两个保洁阿姨清理完地面，夏天骐便客气的将他们送了出去，回来后才对着冷月说道：

　　“应该是敏敏让她们定期来打扫的，看来他也并没有完全忘记这里。”

　　夏天骐在说出这番话的时候很开心，因为这代表着刘言敏并没有像当时沐子熙对他讲的那样，已经完全变成了另外一个人。

　　他和他们这些人一样，尽管现在所处的环境，甚至是所处的立场不同，但却依旧不曾忘记在这里生活过的一切。

　　“你们是在说，那个后来突然失踪的人吗？”

　　楚梦琦虽然和刘言敏不熟识，但是起码的认识还是有的，毕竟当时也是曾一起参与和猴子几人大战的，并且还算是救过刘言敏的命。

　　“嗯，就是他，听沐子熙说他离开我们后，就加入了面罩男的队伍，不但实力增长的很快，就连在性格上也有了很大的变化。不过现在看来，无论他的心境怎么变化，在他的心里还是有这里，有我们的。”

　　夏天骐一直都觉得刘言敏和他很像，只是在性格上刘言敏要比他更极端而已。

　　当时刘言敏之所以会一声不响的离开，无非就是觉得自己的实力太弱，处处都受着他们的保护，这让他的自尊心很受不了。

　　毕竟在一开始的时候，那个处处需要被人保护，被众人当做后勤队长的人，并不是他而是夏天骐。

　　而作为朋友，一旦自己的各方面渐渐被原本所在的圈子甩开，那么在心态上就会发生改变。

　　毕竟朋友是平等的，即便夏天骐冷月他们，并不觉得自己对于敏敏的帮助有什么，都觉得是理所应当的事。

　　但在那段时间里，刘言敏却因为各方面都帮不上忙，而渐渐的变得郁郁寡欢。

　　倒不是说刘言敏矫情，而是他的自尊心很强，觉得凭什么他们一起从零开始，甚至他的起点还有更高一些，但是渐渐地却完全被身边的其他人超越。

　　他承认夏天骐和冷月是他的好朋友不假，但是他想要的并不是一个被保护者的身份，也更不是一个弱者的身份。

　　他之所以还坚强的活着，就是要有一天要获得强大的实力，让那些残害他家人，残害他朋友，还有夺走南宫芸的鬼物们血债血偿！

　　所以他才不要做一个始终被朋友护在身后的弱者，他要做一个强者，一个真正能够左右自己命运的人。只有这样，他现在所获得的一切，才不会再次遭到无情的剥夺。

　　如果他不能守护自己拥有的一切，那么倒不如即刻就卸下一切，一无所有。

　　夏天骐尽管在一开始知道刘言敏离开后有些受不了，但是很快他就想通了，因为他也经历过刘言敏的这种心境变化。

　　只是说起来，他当时觉得不爽，想要快点儿变强，就只是单纯的好强心在作祟。毕竟那时候的他还不知道自己在未来，竟会被搅合进一个又一个深不可见的谜团里。

　　甚至也从没想过，要坚持的去保护谁，心里面可以说就只有他自己。

　　但是现在则完全不同了，他不但要想办法解决黑暗人和鬼婴的麻烦，更还要找到他的爷爷，知道他家里的真相，以及将他妈妈的封印解开。

　　除却这些以外，像赵静姝，楚梦琦，冷月他们，也都是他渴望守护的对象。

　　所以现在的他，很清楚刘言敏当时的选择，有多么痛苦，又有多么聪明。

　　痛苦，是因为你要放下现在所拥有的一切，去逼着自己走上另外一条路。但是那条路你虽然不喜欢，却能不断的接近你最初的目标。

　　并且你放下这一切，以后你拥有的就只是你自己，不再有那么多感情的羁绊。

　　感情的羁绊，是动力的源泉，同时也是痛苦的来源。

　　所谓拥有的越多，便会失去的越多。

　　夏天骐以前还没有太大的感觉，在他实力弱小的时候，就觉得自己要变强，自己要变得牛比起来，不说要做最厉害的那一个，起码要比刘言敏冷月他们强，这样就不会再被叫后勤队长了。

　　但是当他真正的超越刘言敏，超越冷月，甚至是超越整个现实，成为那个站在最顶端的人时，他心里面非但没有当时想的那种自豪感，那种激动感，相反，他心里面充斥最多的就是惶恐与不安。

　　因为在现实中，他作为经理级别的大人物，可以说就是无敌的存在。

　　但是到了第二域，他的身份又会变得怎么样呢？

　　在经理之上还有高级经理，高级经理之上还有总监，至于总监之上……或许还有不知道多么可怕的存在。

　　他已经如此努力，也已经如此幸运，现在也才不过到了这一步而已。

　　但是其他人难道也会一直安然无恙下去吗？

　　如果有人不再了，他会怎么办？

　　最近，这样的念头已经不止一次的从他的心底冒出来。

　　他抑制不住自己的念头，即便他不去想，这些该死的念头也会偶尔的冒出来。

　　或许是他再过自以为是了，以为在这个圈子里是最厉害的人，就要去在意其他人。可要知道，这些人哪一个不是帮助他走到这一步，哪一个不是他成长路上的天使，无论他处于多糟糕的境地，都对他不离不弃。

　　他们是这么对他自己的，那么反过来，他自己难道就不该付出吗？

　　所以他也真的很想一走了之，这样他就不用再为这些羁绊而感到不安，感到痛苦了，只要管好他自己就行了。

　　但是他不能！

　　因为他从来不会逃避问题，更不会因为害怕就放弃，他始终都坚定着办法总比困难多，有问题只要解决掉就好了。

　　所以他才会让姚智给他搜集现实中的私活资源，才会不惜推动冥府大战，就是想让他的朋友们获得更大的利益。


第三十二章 汇报工作

　　他做过了，并且尽全力的去做了，即便最终没有做到，他最多只会不甘一段时间，但绝对不会后悔，更不会瞧不起自己。

　　作为一个没什么梦想的小人物，尽管随着实力的提升，他的身份在不断发生的变化，但是最本质的东西却并没有丢。

　　那就是无论你干的是好事，还是坏事，做的是好人还是坏人，对或错放在一边不论，只看是否无愧于心。

　　毕竟这世上的对与错从来都是相对的，更何况连在现实中生存的普通人，都只看利弊不看对错，像他这种一直生存在死亡的阴影下，又何谈对与错呢？

　　冷月楚梦琦他们，不希望他在继续吞食鬼物，免得像之前一样再度失去理智。

　　他们说的没错，并且这也是为他好。

　　但是在他自己看来，他却别无选择，因为越往上走就越难，对冥府了解的越多，便越会不安。

　　他完全没有理由，放弃捷径不走，只因为风险便停步不前。

　　即便有一天他变得不人不鬼，他抛弃了本性，变得与全世界为敌，但是他坚信自己依旧会清醒的记得，他们都是自己的朋友。

　　这对他来说就足够了。

　　点上一根香烟，在别墅里走走停停，夏天骐仿若能够听到当时南宫芸在厨房里做饭的叮咛，能够听到敏敏从房间里传出来的鼾声。

　　来到他原本在的房间，推开门进去，里面依旧和原来一般无二，就像是人生第一次走进别墅里，住进去时的激动一样，夏天骐直接趴在了床上，在感受着最初的那个自己。

　　那个尽管狗屁都不是，但却没有这么多压力的自己。

　　楚梦琦跟着冷月走进了房间里，这里她并不是第一次过来，之前在赵静姝回宣城的时候，她就有在赵静姝的房间住上一段时间。

　　“你们这次回来，也算是衣锦还乡，故地重游了。”

　　楚梦琦见冷月和夏天骐一样，自打回到这里，整个人的感觉就都完全变了，她忍不住说道。

　　“这里是再一次让我感到熟悉的地方，就像是我又回到了和师傅生活的那座道观。只是现在，这里和道观都变得不同了，死气沉沉，感觉不到有任何生气。”

　　“这里根本就没变好吧，以前什么样，现在就什么样，你要是觉得这里没有生气，只能说明你的心已经不再这里了。”

　　楚梦琦很少有能够听到冷月感慨的时候，但是想到冷月在认识夏天骐他们后，几乎发生了天反覆地的变化，会有这种感慨的时候，也就不觉得奇怪了。

　　冷月听到楚梦琦的解答后，他什么也没有说，一个人走到了窗边，遥望着远处的山林，而那里则是他以往早起训练的地方。

　　在得知夏天骐回归后，恰好没有参与事件的陶金山和王桑榆都急急忙忙的赶了过来。

　　两个人在大量咨询的供给下，最近这4个多月的时间，可谓是过的相当艰难。

　　好几次都险象环生，差一点便死在了事件里。

　　因为他们都着急提升实力，所以一周里几乎连续着参与事件，像赵静姝则是他们中最夸张的，上一个周7天的时间，一共参与了4次事件。

　　虽然事件频率的增多，象征性危险性的提高，但是王桑榆因为都尽可能的将好资源分给赵静姝，再者还有姚智那边也会偶尔贡献几个私活，所以赵静姝虽说小伤不断，但结果倒还算顺利。

　　实力在短时间内提升了很多。

　　王桑榆虽然暂时代管理第三冥府，但是也没有忘了提升实力，可以说她是众人中最忙的一个。

　　“第三冥府经过这4个月的发展，出现了很多不错的新人。再者你之前让我们各自带的小组，也都有人冒出来。现在储备主管的名额已经满了，随着一些老人的死，空出了几个位置，等着你审核通过，就会有新人上来。第二冥府那边也很老实，再没有人反应找过麻烦。现在你的大名可以说在冥府中是如雷贯耳，我们的人再也不用像之前那样，看着其他冥府的人都躲着走了。”

　　王桑榆不紧不慢的向夏天骐汇报着这段时间的“工作进展”。

　　夏天骐对此很满意，事实上他正是觉得王桑榆有这种领导才能，才会放心的将第三冥府交到他手上。

　　如果第二域暂时不变天的话，那么王桑榆便会是第三冥府的下一任掌权人。

　　“干得不错，我就只能你能做好的。”

　　夏天骐听后笑着鼓励了王桑榆一句，王桑榆不禁露出些许羞红，赶忙说道：

　　“你将这件事交给我，是信任我，我自然要努力做好。不过静姝和安国他们还在事件里，怕是要明后天才能回来。”

　　王桑榆说到这儿，有些好奇地问道：

　　“你们在第二域那边怎么样，有没有遇到麻烦？”

　　“还好吧，有惊无险。”夏天骐神秘的一笑，显然是在无形的装比，旁边的楚梦琦这时候故意说道：

　　“第二域可不是什么好地方，我们在那边遇到很多麻烦，不过在实力上也提升了很多，比如你们的夏主管，以后就得叫他夏经理了。”

　　“经理？”听到楚梦琦的话，王桑榆顿时难以置信的睁大了眼睛，继而激动地问道：

　　“你已经到达经理级别了？”

　　“嗯，还算是比较顺利。”

　　夏天骐瞪了楚梦琦一眼，显然是在怪她嘴欠。

　　王桑榆见夏天骐点头，心里面在震惊之余也很是为他高兴，毕竟在当时夏天骐和冷月就相继干掉了两个经理，所以她不敢想象，已经成为经理的夏天骐，实力会有多恐怖。

　　“第二域冥府那边，在我们走之后有什么动作吗？”

　　“有，你们走后的第三天，就有5个人过来这边，不过当时找的是沈宏炎，我也只是听沈宏炎说，他们是来找你的。但奇怪的是，他们刚下来，便又急匆匆的走了。也不知道是什么原因。”

　　王桑榆想了想，简洁的回答道。

　　“看来是第二域那边出什么事了，不然也不会还没开始搜索就回去。这件事等我到时候去找沈宏炎问吧。我最近一段时间都会在现实中，要是没什么事你们就先回去，等静姝和安国他们回来，我们找个地方好好聚聚。另外，你将你觉得靠谱的主管候选人告诉我，明天我会前往黄金写字楼，处理这个事情。”


第三十三章 再会沈宏炎

　　从夏天骐所在的别墅出来，王桑榆一路上都是一副心事重重的样子。

　　陶金山见状，不由问道：

　　“你好像有心事啊？”

　　“没有。”王桑榆看了一眼面带关心的陶金山，随后强挤出笑容道：

　　“你多心了。”

　　陶金山和王桑榆属于表亲，两家的关系也比较近，陶金山比王桑榆要大两岁，是王桑榆的表哥，但是王桑榆却从来都是直呼他的名字。

　　不过他倒也不介意，毕竟这种称呼没什么实质性的意义，再者他现在等于说是被王桑榆庇护着，要是没有王桑榆，夏天骐也不可能会跟他走这么近，给予他这么多好处。

　　“你就骗骗赵安国那样的还行，骗我是骗不了。

　　不管怎么说，我也是你表哥，妹妹的心思还看不透可完了。

　　我知道你喜欢咱们老大，老大也的确是个人物，虽说我对他的了解远没有你们多，但也算是亲眼见证了他一步一步走向巅峰，是如何在现实中称王称霸的。

　　你俩要是能成，我比谁都开心，谁不想自己的妹夫牛比，一起沾沾光？

　　但是想归想，全当做暗恋就好，一旦说出来你们现在这种纯粹的关系也就不复存在了。

　　老大身边既有楚梦琦，又有赵静姝，这两个人对比你都有优势。

　　那楚梦琦是冷月的师妹，就相当于我们这种关系，现在又是老大队伍里的成员之一，天天都能看着，那句话怎么说来着，叫做近水楼台先得月，即便一开始不喜欢，只要人家心里面有想法，日久生情也能水到渠成了。

　　至于赵静姝，一直和老大关系不明，两个人又是一起风风雨雨走过来的，感情自然是不必说。

　　光我知道的就这两个人，难说像他那么优秀的人，不会有其他人喜欢，不会有同级别的女强人追求。

　　尽管你也很优秀，不比任何人差，但是最好的时机都已经被别人抢占……”

　　“我对夏主管只有仰慕与感恩，并没有其他什么心思，所以这些话你不用对我说。我没兴趣去想，更没兴趣去听。”

　　王桑榆直接冷着脸打断了还想要滔滔不绝的陶金山，陶金山整了整自己有些乱的头发，叹了口气道：

　　“你就是嘴硬，不过算了，你心里有数就好。另外，我看老大这次回来，应该是做冥府工作交接的，毕竟他已经上升到经理级别的层次了，现实这片小天地已经容不下他了。也不知道他会将第三冥府的掌权人给谁，不过我觉得你的希望还是很大的。你和赵静姝现在的实力相差不多，最近一段时间都突飞猛进，距离恶鬼级别都不远了，只要赵静姝跟着老大一走，那么这里就是……”

　　“我说你还有完没完！也就你一天不干别的，就知道操心这些没用的事！你看看人家安国，现在已经把你彻底给甩开了，你怎么就不知道着急呢。我们能有今天，还能有命活着，被下面的人敬着，都是夏主管给的。我们总该努力做出点儿什么，回馈一些吧。”

　　被王桑榆这么一说，陶金山顿时有些脸红。

　　因为自打第三冥府牛比，夏天骐的名声在冥府中如雷贯耳之后，陶金山在成为主管后，身份也水涨船高。

　　毕竟表妹王桑榆是代理掌权人，夏天骐不在，她就是老大，他这个当哥哥的自然也牛比的飞起，最近可谓是天不怕地不怕，爽的不行。

　　他也不像王桑榆赵静姝这些人，一心想着提高实力，追逐夏天骐的脚步。

　　他就觉得在现实中挺好的，有女人玩，有钱花，有权力可用，干嘛非得跑到第二域去送死。

　　至于夏天骐在临走时，对他们吐露的那个关于未来，现实世界也很可能被并入第二域的猜测，尽管听起来吓人，但是一切都还只是猜测，八字还没一撇呢。

　　“那么拼命干什么啊，安安心心的留在现实中享福多好，这不就是我们再底层时候的愿望吗。”

　　“随你便，我也懒得说你。我一会儿还要去见几个人主管候选者，夏主管既然将推荐人选的事情交给我，我就必须要对他负责，对第三冥府负责。我先走了。”

　　王桑榆说完，便不再理会陶金山，一把拉开她那辆黑色的卡宴，随后驾着车离开了。

　　“这女人啊就是天真，非得不撞南墙不回头。”

　　陶金山看着王桑榆远去的方向，有些无奈的叹了口气，也不再多想什么，随后也坐上车离开了。

　　一栋装修的极尽奢华的别墅里，在一楼的大厅的落地窗前，一男一女正面对着窗外的花圃造景，在嘿嘿咻咻的缠绵着。

　　女子十分声音销魂，身材火辣，是最近影视圈刚刚窜出的一位冉冉升起的红星。

　　“老公，你最近一段时间，怎么一点儿都不再状态啊。人家还没有尽兴呢……”

　　两个人结束的很快，这也让女子有些抱怨，两只手缠在男人的脖子上，依旧在诱惑着对方。

　　“最近公司的事情太多，自然没什么状态。你还是赶紧忙着拍你的新戏吧，有什么麻烦，就去找大佛，他都会帮你摆平的。我这两天需要清净清净。”

　　“好吧，知道你是个大人物，大忙人。那我就先走了，晚上还有一个通告要赶。”

　　“嗯。”

　　男人点了点头，直接从沙发上拿起一件睡袍穿在身上，之后便靠在沙发上，抽起烟来。

　　一根烟还没有抽完，他便心有所感的看向手腕，发现荣誉表上收到一条视频会议的消息。

　　下意识的想了想，男人恍然想到了什么，急忙接受了邀请。

　　随即，夏天骐那张略带邪恶的面孔，陡然以投影的形式，出现在了面前的墙壁上。

　　“沈主管最近可还好？”

　　男人不是别人，正是第二冥府的老大沈宏炎。

　　看到夏天骐的影像跃然其上，沈主管尽管早有猜测，但再看到夏天骐还是不免有些心惊肉跳，但也保持镇定，同样笑着回道：

　　“还是比不上夏主管好，夏主管突然回归找我，是有什么事吗？”

　　“不用担心，我绝对不是要抢你第二冥府的地盘，就是单纯的问你点事而已。我听说前段时间，第二域冥府有下来几个经理，但是没几天就走了，那些人是你招待的对吧？”

　　“不错，的确是有这个事，他们最先找到我的。”沈宏炎不置可否的点了点头。


第三十四章 反叛者联盟

　　“除了为了抓我，还有什么事？又是什么原因，让他们突然离开呢？”

　　夏天骐现在和沈宏炎说话，已经不需要向以前那样，去给对方下套什么的，更不用去揣测对方的心思。

　　他相信以沈宏炎的聪明，在得知他和冷月将王云鹏陈铭两个经理干掉后，就是有天大的胆子也不可能再敢和他作对。

　　毕竟绝对实力摆在那儿，沈宏炎虽然还是那个沈宏炎，但是他已然不是那个刚刚接手第三冥府的夏天骐了。

　　“你也知道是为了抓你啊，不过到头来还是让你给跑了。我有时候真的很难想象，你到底隐藏了多少实力，你真是做得每一件事，都让我意外。或许我这辈子做得最正确的一个决定，就是和你连手，而没有撕破脸和你为敌。”

　　沈宏炎没有直接回答夏天骐的问题，反倒是感慨起来。

　　“能得到沈主管的这番评价，我真的是很荣幸。那现在你是不是可以回答我的问题了？”

　　夏天骐没有心思和沈宏炎扯闲篇，又再度问了到了正题上。

　　“第二域第一冥府一共派下来5个经理，下来的目的有三个。第一个目的就是调查王云鹏和陈铭的死因，抓捕凶手。第二个目的则是完成之前王云鹏和陈铭未完成的职责，将现实中所有鬼物体质拥有者都带回第二域。至于第三个，则是带来一个关于现实世界的坏消息。”

　　沈宏炎说到这儿，犹豫了一下提议说：

　　“我们还是约个地方，好好聊聊吧，即便你这次不找我，我知道你回归后，也会主动联系你的。”

　　“哦？那还真叫我有些意外。”夏天骐看出来沈宏炎是有很多事要和他说，他也乐得两个人见面说，于是也不等沈宏炎说出他们见面的地点，下一瞬，他人便已经从天花板上落下来，直接坐在了沈宏炎对面的沙发上，不顾沈宏炎惊诧的表情，高高的翘起二郎腿道：

　　“你可以继续说了。”

　　“你怎么知道我的住所的？”

　　对于冥府的主管，以及高级主管来说，他们平时生活的住所是很隐蔽的，轻易不会透露出去，也不容易被人找到。

　　“这么和你说吧，我现在几乎可以随时随地出现在现实的任何一个角落。就和当时的陈铭和王云鹏他们一样。”

　　“你达到经理级别了？”听到夏天骐直接与王云鹏等人相比，沈宏炎更是大吃一惊。要知道夏天骐刚刚晋升高级主管到现在，貌似最多也就过去有半年吧。

　　这是什么提升速度？简直就是怪物！

　　“不错，不过我还没有参与经理考核，所以级别还是高级主管。”夏天骐如实说道。

　　“看来我想找你是没错的，你或许要比石琼更适合我。”

　　沈宏炎很清楚以自己的潜力，经理就是他的极限，他未来很难再第二域站稳脚，所以他想要最大程度的生存下去，便必须要获得强人的庇护。

　　他以前始终认为这个人是石琼，为此他甘愿为石琼奔劳。

　　但是自打夏天骐出现后，他便觉得或许能和夏天骐拉近关系，也是个不错的选择。对他来说起码算得上是双保险。

　　夏天骐听后没有说话，他和沈宏炎完全没有深仇大恨，说起来沈宏炎对他也算是既往不咎，毕竟他和冷月当时将石琼的一个母僵分尸干掉，沈宏炎之后并没有找他算账。

　　再者就是在对付第一冥府的事情上，也是因为沈宏炎的牵制，才有了最后的胜利。

　　所以他一直都看沈宏炎很顺眼，如果沈宏炎有可以合作的价码，他并不介意合作。

　　“沈老哥有话可以直说，我们不是仇人，也没有利益纷争，所以没必要遮遮掩掩。”

　　夏天骐表明了自己的态度。

　　闻言，沈宏炎也象征性的点了点头，不再废话：

　　“不知道你是否清楚，第二域下面各大小现实的分布，其实也是隶属于第二域的三大冥府的。

　　而咱们所在的现实，就属于第二域第一冥府的势力范围，归他们管辖。

　　前段时间，他们派人下来，调查陈铭和王云鹏被杀的事情，继续开展未完成的抓捕鬼物体质拥有者目的。

　　但是在他们过来的第二天，便又接到上面的命令，结果他们便急急忙忙的赶了回去。

　　这次来的一个经理，曾是我以前的老主管，当时对我还不错。

　　于是我就趁机打听了一下。

　　他告诉我说，第二域前段时间已经乱套了，反叛者成立了反叛联盟，对三大冥府管辖的地界大肆破坏，不但死了很多普通人，就连经理级别的人都死了不少。

　　更别说每个经理都会有属于自己的势力，高级主管这个级别的更是死了不知道多少。

　　第二域冥府就是因为被反叛者搞的焦头烂额，三大冥府的首脑才会决定，要将现实中乃至是第二域的鬼物体质拥有者一网打尽。

　　因为反叛者全部来自鬼物体质拥有者生出的异变。

　　尽管只是其中的一部分，但是你也清楚，鬼物体质拥有者只要熬过了前期，越往后实力越强，越不好对付。

　　所以尽管数量要少于术法拥有者，但是破坏力却依旧惊人。”

　　夏天骐知道反叛者这个事还是沐子熙上次和他说的，只是没想到，反叛者的数量竟会越来越多，竟还成立了一个联盟，专门和三大冥府作对。

　　“反叛者这个事我听过，但是反叛者究竟是什么？”

　　“反叛者说白了，就是神智被鬼物意识所操纵的鬼物体质拥有者。”

　　“如果他们是被鬼物的意识控制的，那么理应会变得和鬼物一样，但又为什么会组建什么联盟，有针对性的去打击三大冥府呢？难道鬼物也有团队作战的意识？这未免有些说不通吧。”

　　夏天骐很清楚，鬼物比起人类在实力上是要强的，在数量上也几乎完爆，之所以能够被冥府平衡，就是因为人类是群体动物，而不像鬼物各自为战，没有抱团的意识。

　　不然鬼物真要是有抱团的意识，那么人类更是不会有什么胜算。

　　“具体的我就不清楚了，但是第二域的冥府一直在调查原因，反正现在他们过的是很不舒服，既有鬼物要对付，还要提防着反叛者的偷袭。再者，就是除了第二域的范围，下面的现实，最近也出现了被反叛者大举进攻，被完全覆灭的情况。据说是反叛者抢占了空间通道，才侵入下面的各现实中的。”


第三十五章 临降

　　“空间通道？难道想要从第二域回到现实，真的需要得到第二域冥府的同意吗？”

　　夏天骐有些惊疑的问了一句，沈宏炎听后则不确定的摇了摇头，回答说：

　　“应该是吧，通往第二域的路，我至今都没有完全打通，就只参与过一次带有冷冻期的事件，所以具体的也不大清楚。”

　　听到沈宏炎的回答，夏天骐沉默了片刻，又问道：

　　“那第二域冥府已经决定将下面现实世界里的鬼物体质拥有者一网打尽，那么又为什么会突然又召回呢？”

　　“因为他们的冥府总部被攻击了，不得已，所有外派的力量都只能回缩，已好抵御反叛者联盟的入侵。这一仗对他们很关键，对于下面现实来说也同样很关键。一旦三大冥府不敌，那么反叛者联盟必然会入侵现实。”

　　说到这儿，沈宏炎有些无力的叹了口气，感慨说：

　　“我们身处的冥府尽管神秘，但是任谁都清楚，冥府的存在就是为了抵御鬼物的入侵。一直以来鬼物都是人类最大的敌人，但是随着反叛者们的出现，怕是以往的这种平衡，很快就会被打破。毕竟光是对付鬼物，就已经很艰难了，再加上一众由鬼物体质拥有者组成的反叛者联盟，实在是不敢想象，未来究竟会变成什么样。”

　　夏天骐之前听沐子熙说起反叛者的时候，并不知道反叛者的势力竟会这般大，还以为就只是寥寥几个，属于比较稀少的特例，起码达不到威胁三大冥府的地步。

　　但是现在来看，他真是低估了反叛者的势力，也低估了这局势变化的速率。

　　“那些反叛者的实力怎么样？”

　　夏天骐下一步就是前往第二域，所以对于那里的一些情况进行了解，是必然的前提。

　　“从主管级别到高级经理级别都有。”

　　“没有总监级别的吗？”

　　“没听说，不过现在三大冥府的高层，都被困在了第三域，如果反叛者里真有总监级别的大佬存在，那么三大冥府根本无力招架。所以我觉得应该是没有。”

　　听沈宏炎说起冥府高层，夏天骐便再度想到了他的爷爷。

　　说起来他前往第二域，很大一部分原因就是为了找他的爷爷，并且在他的推测中，他爷爷应该也在被困于第三域的强者名单里。

　　对于第三域，几乎没有人了解，他也从未听人详尽说起过，尽管对那里不清楚，但是连总监级别的人都能成群的困住，想来也绝不会是什么好地方。

　　见夏天骐若有所思，半天也没有在发问，沈宏炎便自顾自的说了起来：

　　“另外第二域冥府还带来了一个消息，说第二域下面的诸多现实空间，都变得越加不稳定起来，在缓缓的上移。所以长则一年，短暂几个月，很多现实就会并入第二域的空间层里。而我们所在的这个世界，就很不幸的在列。不仅仅是我们这些冥府的人，就是那些普通人，也会被拉入第二域。”

　　“这种事看来真得要发生了。”

　　夏天骐尽管有些意外，但是关于这件事他也已经不是第一次听说了，在很早的时候，沐子熙就有推测过这件事。

　　包括梁若芸也有这方面的担忧，现在来看，他们的担忧并没有错。

　　“是，并且已经是迫在眉睫了。所以留给我们的时间已经很少了，一旦进入第二域，我们不但受到三大冥府的管理，还要面对反叛者和鬼物的入侵。像我这种小角色，在第二域会有很多，再也不会获得现在这般单手遮天的权力。我没有什么优点，就是有自知之明，所以我只想在未来有片立足之地，还能生存下去。”

　　沈宏炎说到这儿，巴结夏天骐的意思就很明显了，夏天骐没有说话，继续听沈宏炎说着。

　　“你和石琼都是鬼物体质拥有者，我不知道石琼现在怎么样，是否也变成了反叛者联盟中的一员，也不知道你未来会不会也变得不人不鬼。但是我希望你无论怎样，都能够守护这个现实。”

　　“这种事情我没法给你承诺，因为我连我自己的未来在哪我都不知道。这个担子太重，以我现在的力量还扛不起来。”

　　夏天骐并没有顺着沈宏炎的话，去给他承诺什么。

　　他说完后，从茶几上的果盘里拿起一颗提子，随后放进了嘴里。

　　沈宏炎也只是提了这一句，便将这个话题放到了一边，好心的对夏天骐提醒说：

　　“你之前杀了陈铭他们，已经进入了第二域第一冥府的黑名单，再加上你本身又是鬼物体质拥有者，所以三大冥府应该都不会接纳你。”

　　“照你的意思，第二域是没有我的容身之地了？”

　　“不，我只是想单纯的提醒你，即便你到了第二域，也最好躲着点儿三大冥府的人。”

　　“我这个人一般都是人不犯我我不犯人。不过你的提醒我记住了。”

　　夏天骐看着沈宏炎说完，便直接从沙发上站了起来，告辞说：

　　“时候不早了，就不打扰沈老哥休息了，我走了。”

　　话音未落，夏天骐人已然在沈宏炎的身前消失了。

　　看着夏天骐之前坐过的沙发，沈宏炎表情显得有些复杂，因为他也不确定，这种像夏天骐示好是否有意义。

　　但是联想到，这个人总能创造奇迹，和他作对的人也都不会有好下场，他的担忧便也随之散去了许多。

　　就和夏天骐之前对他说的那样，他们并不是敌人。

　　再度回到他和冷月几人所在的别墅里，回到自己的卧室。夏天骐脸色阴郁的坐在床上，反复回想着沈宏炎带给他的那几个消息。

　　毫不夸张的说，全部都是坏到极点的消息。

　　尤其是他们所在的这个现实世界，即将要被纳入第二域板块，对他而言是最为糟糕的。

　　因为这里是他的家，有着太多他不放心的人在。

　　然而第二域现在明显已经变成反叛者联盟、鬼物，和人类开战的战场，并不是一个安全的地方。

　　“看来真是要变天了。”

　　夏天骐知道沈宏炎之所以将这些告诉他，无非是卖个人情给他，表达未来不会与他为敌这个态度。

　　这个人情他自然也会记在心里，因为沈宏炎完全可以不说，毕竟即便这个世界被纳入第二域，沈宏炎也不会和他一样，被第二域冥府的人追杀，或许还会坐着他原来的位子。

　　所以，沈宏炎完全没有巴结他的必要。


第三十六章 变化的人

　　夏天骐心里面将沈宏炎这个人情记下，心里面则已经开始思考起应对的办法来。

　　但是没想太久，他便直接打消了继续往下想的念头，因为接下来他都会在第二域，现实中的事情根本没精力去管。

　　所以他决定就只是将这个坏消息告诉王桑榆他们，到底该如何面对未来的变故，那就是他们自己的事情了。

　　接下来的两天，夏天骐除了去了一趟黄金写字楼，为王桑榆选定的主管完成考核外，其余的时间他都在自己的卧室里睡大觉。

　　什么也不想，也不去训练，放空一切，让自己活得轻松两天。

　　到了第三天，赵静姝和赵安国两个人都从随机事件里回归，于是包括姚智在内的几人，都在他的邀请下，来到了福平市最有名的东方明珠餐厅。

　　这次聚会完全属于朋友间的聚会，算是他们回归后真正意义上的相聚晚宴。

　　赵静姝再度剪掉了她留了好久的长发，褪去之前小女人的形象，再度变得英姿飒爽起来，就像是夏天骐第一次见到她时的样子。

　　“你怎么把头发给剪了啊？”

　　夏天骐有些纳闷，赵静姝干嘛又要恢复短发。

　　“因为这才像我啊，留长头发什么的实在是太麻烦了。”

　　赵静姝不但剪短了头发，就连说话的语气，竟也变得和最初的时候很像。

　　夏天骐不知道赵静姝是怎么了，心里面感觉怪怪的，有种形容不出的别扭。

　　“静姝，你没事吧？我怎么觉得你……”

　　“我能有什么事，对了天骐，我现在的实力已经快要迈入恶鬼级别了，很快我就能加入你们，和你们一起并肩作战了。”

　　赵静姝在说起这件事的时候，整个人都显得相当激动。

　　夏天骐也笑着点了点头，不知道是不是他的错觉，他总觉得和赵静姝的关系，像是疏远了好多。

　　这种疏远不是他的问题，而更像是赵静姝心理上的变化。

　　就在夏天骐想要一问究竟的时候，赵安国王桑榆几个人也都赶到了。

　　见到夏天骐，赵安国顿时又像是脑残粉般，一脸兴奋冲了过去：

　　“前辈，终于又见到你了，多日不见，你比以前更帅了，真是的，这让像陶金山这种丑比怎么活啊。”

　　“赵安国你留点儿口德行不行，别什么时候都不忘咬我。”

　　“怎么着，难道你不承认前辈比你帅？”

　　“我不是这个意思，我怎么有资格跟老大去比。”

　　陶金山被赵安国弄得很是尴尬，夏天骐有些好笑的摆了摆手，对赵安国道：

　　“你小子别一见到我就生舔，搞得我起一身鸡皮疙瘩。”

　　看着姚智等人也都到齐了，夏天骐便开始让服务员上菜，又点了好几瓶价值十几万的红酒。

　　以往他们小聚的时候，他都是啃着苹果看着他们吃，但是随着鬼婴的灵魂被锁，他终于是不用再想吃不能吃了。

　　等着菜都上齐后，夏天骐示意众人将酒满上，随后他举起杯子提了一句说：

　　“今天能够坐在这儿的，在我心里都是我最好的朋友，是我很重要的人。所以我敬大家一杯，希望在未来的几年，几十年里，我们依旧能够坐在一起，举杯相聚。”

　　说完，夏天骐将杯中的酒水一饮而尽。

　　一杯酒过后，众人便开始有说有笑的吃起东西来。

　　这个过程，几乎每个人都提了一杯，大家只扯闲篇，并没有人提及冥府的事情。

　　酒过三巡，喝的差不多了，夏天骐便将从沈宏炎那里得到的消息，对众人说了出来。

　　“事情就是这样，所以你们接下来就该去着手准备了，断则几个月，长则一年，你们所需要做的就是在这段时间将实力提升上去。”

　　当夏天骐说完这个事后，众人的表情各异，都显得不是很好看。

　　“天骐，你呢，接下来有什么打算？”

　　赵静姝在短暂的沉默后，突然问了一句。

　　“接下来我会去第二域，看看能不能找到我爷爷。再者，早去，也可以早站稳脚。”

　　听到夏天骐的确切回答后，赵静姝在了解的点了点头后，便没有再说什么。

　　“那这么说，前辈你不会再留在现实了？”赵安国听说夏天骐要走，顿时哭丧起脸来。

　　“嗯，不过我还会回来的，又不是去死。”

　　夏天骐说完，见桌上的气氛又沉寂下来，赶忙活跃气氛地说道：

　　“好了，正事说完了，我们继续。”

　　一顿饭吃到很晚，几乎有一个算一个都喝多了。

　　就连很少喝酒的冷月，也喝的在酒桌上睡着了，最后还是被夏天骐背出去的。

　　等着代驾来的时候，王桑榆摇摇晃晃的走到夏天骐的身旁，然后抬起头，面带酒红的脸上，一双美丽的眸子闪烁着迷离的光彩。

　　“夏主管……”

　　“对不起啊老大，我表妹她喝多了。”

　　陶金山见王桑榆醉醺醺的去找夏天骐，赶忙跟见鬼似的跑过来，将王桑榆扶到了一边。

　　夏天骐有些莫名其妙，不过还没来得及多想，赵静姝的声音则从身后传过来：

　　“天骐，过两天陪我去看看我爸爸吧。”

　　“好，我也正想去一趟呢。”

　　看着赵静姝眼圈泛红，夏天骐有些担心地问道：

　　“静姝，你没事吧？”

　　“没事，可能是有些喝多了。”

　　“还不是因为你！”楚梦琦在旁边搀着赵静姝，有些责怪地说道。

　　“上一边去，没你的事。”夏天骐瞪了楚梦琦一眼。

　　等着代驾开着车，将王桑榆赵安国几个人送走，夏天骐便直接带着喝多的冷月，以及赵静姝和楚梦琦，瞬移回到了他们所在的别墅。

　　回来后，赵静姝和楚梦琦便一起去洗澡了，夏天骐将冷月丢回卧室，他在大厅里抽了根烟，便也摇摇晃晃的回去了。

　　浴室里，一高一矮，两个白花花相对的女子，正彼此嬉笑着开着对方的玩笑。

　　“静姝，你看，我的胸和你差不多哦？”

　　“差不多你也就是个小萝莉，有我腿长吗？”

　　“切，你这么说，我头发还比你长呢。”

　　“行行行，你赢了行吧，我不和小孩子一般见识。”

　　赵静姝将浴头拿下来，打开后直接浇了楚梦琦一身。

　　“哎呀，凉死了，你太坏了。”

　　两个人在浴室里，又喊又闹的好一会儿，才安静下来。

　　看着正在围着白色浴巾的赵静姝，楚梦琦一边冲着身子，一边不解地问道：

　　“静姝，我还是觉得你长头发好看，为什么要把头发剪掉呢？另外我看你今天和那个臭无赖……也没怎么说话，总之就是怪怪的。你们俩怎么了？要是他惹你了，我替你出气。”

　　“和天骐没关系，是我自己的原因。”

　　赵静姝说完，便坏坏的冲着楚梦琦一笑说：

　　“大人的事情，小孩子少问。”

　　“我不是小孩子好吧，我都成年了……”


第三十七章 见赵汇丰

　　躺在床上，夏天骐回想起赵静姝今日见到他时的状态，心里面仍是有些不自在。

　　赵静姝对他有好感，这几乎是所有人都知道的事情，他不傻，更不是感情白痴，所以无疑也能感觉得到。

　　之所以他们没有再进一步，没有发展成恋人的关系，两个人尽管都有原因，但无疑他的原因要更大一些。

　　因为他心里始终不确定，赵静姝给他的感觉到底是什么。

　　是生死与共的好朋友？亦或是心中爱慕的对象？

　　若是非要从这两种感觉中选一个出来，他更会选择前者。

　　他承认他对赵静姝有好感，但也仅仅是好感而已，起码在现阶段里，他还想继续维持着这种亲密无间的朋友关系。

　　他更是发自内心的觉得，赵静姝是一个很贴心，很善解人意，并且很努力的好姑娘。

　　她善良，不娇纵，正义凛然，不了解她家世的人，绝对很难想到，她从小就生活在一个优越的环境里。

　　能够有这么好的一个姑娘做女朋友，显然是八辈子修来的服气。

　　但显然，赵静姝属于那种能够感动他的女生，而不是那种能够令他心动的女生。

　　从他们认识，他就潜意识将赵静姝当做好朋友，好哥们。觉得赵静姝大大咧咧，性格开朗。

　　可渐渐地，赵静姝却慢慢的变了，她变得更加温柔，心思变得更加细腻，再不似之前那般洒脱。

　　他清楚赵静姝会做出这种变化都是因为他，但是比起这些，他更希望赵静姝能够做他自己。

　　他身上实在是背负了太多的东西，他老爸失踪，老妈被封印，爷爷身份不明，就连他自己到底是人是鬼都还不清楚。

　　他就算是想要安定下来，想要去给赵静姝一个未来，他又能拿什么去给？

　　他没有冷月那么天真，所以更不会承诺什么，说起来，他还能和这些老熟人坐在一起吃顿安稳饭，他心里面都已经无比的庆幸了。

　　毕竟事件不是游戏里白给你刷分的副本，任何事情都有可能发生，他或许会死，其他人也或许会死。

　　未来，谁又能真正的把握得住呢。

　　所以与其这样，倒不如就不要这份感情，毕竟没有获得就没有失去。

　　他怂了，但并不是因为他就是个怂货，而是他真的是太累了，真的没办法去承载更多的情感了。

　　于是他和赵静姝便一直保持着这种平衡，他不提，赵静姝也不说，暂时只考虑生存，不考虑其他。

　　但是这次回到现实，再度见到赵静姝后，他心里面却隐隐的有种不安的感觉，或许这一次，他真的没法在逃避了。

　　心绪复杂的过了一个晚上，直到天快亮的时候，夏天骐才恍恍惚惚的入睡。

　　但感觉还没有睡多久，便听到卧室门被敲响了。

　　揉了揉眼睛，下意识的问了一声，赵静姝的声音便传了进来：

　　“起来了吗天骐，我煲了点粥，出来喝点儿吧。”

　　“好，我这就出去。”

　　听到赵静姝叫自己，夏天骐也不再继续睡了，简单的洗漱完，便匆匆的下了楼。

　　餐厅里就只有赵静姝一个人，看上摆在桌上的两个空碗，显然在他下来之前，楚梦琦和冷月就已经吃完离开了，所以他也没多嘴去问。

　　赵静姝见他下来，便为他盛上一碗，笑着说：

　　“看你的样子昨天睡得很晚吗？”

　　“嗯，确实没怎么睡好。”

　　夏天骐点了点头坐下来，赵静姝便提醒他先喝点儿粥，两个人都突然间安静了下来。

　　“那个静姝……”

　　夏天骐将碗里的热粥喝完，突然抬起头，有些犹犹豫豫的说了一句。

　　“你今天有事吗？可以陪我去看看我爸爸吗？”

　　赵静姝没有听他说什么，而是主动提议道。

　　“可以，我随时都行。这样吧，一会儿我换身衣服，直接带你过去。这一次过去，我可得多吃点儿海鲜，把上次的遗憾都弥补过来。”

　　“没问题。”

　　看着赵静姝温柔的笑容，夏天骐心里面更是觉得怪怪的，一种形容不出的感觉。

　　回到楼上换了身衣服，夏天骐之后便直接带着赵静姝，来到了赵汇丰那里。

　　对于夏天骐和赵静姝的突然出现，正坐在别墅客厅里，有些孤独在喝茶的赵汇丰，顿时惊得险些没有将茶几踢翻。

　　“赵叔叔好久不见，听说想我想的都得了相思病？”

　　夏天骐嬉皮笑脸，看着依旧神采奕奕的赵汇丰，语气调侃地说道。

　　“你们两个真是从哪冒出来的，差点儿没有吓死我。”

　　在短暂的惊诧过后，赵汇丰便开心的笑了起来，毕竟在他心里面，现在最亲的两个人就是他女儿，还有夏天骐这个臭小子了。

　　“之前一直在忙，所以也没顾得上过来看你，最近总算是闲下来了，自然要过来看看你。本来想买点儿什么东西的，但是想到你肯定什么也不缺，就空手来了。”

　　“你们两个能过来看看我就行，什么都不用买，我现在除了缺你们两个陪我，什么都不缺。”

　　赵汇丰赶忙让夏天骐和赵静姝坐下来，激动的和他们聊了好一会儿，不过还和以前一样，问的少说得多，对于他们的事情并没有想要知道的意思。

　　在聊了一会儿后，赵汇丰便让保姆出去买些海货回来，打算在家里给他们弄个海鲜大餐。

　　“这个保姆可是我花重金聘请的，事情干得很好，最厉害的就是饭菜做得很香。”

　　“保姆的事情我不关心，我还是比较关心你的感情问题。在海边住的时间也不短了吧？有没有找一个回来的意思？”

　　听到夏天骐提及这个话题，赵汇丰下意识看了一眼漠不关心的赵静姝，忙瞪了夏天骐一眼解释说：

　　“你这臭小子别胡说八道，叔叔都多大岁数了，哪还有精力去谈恋爱。现在无非就是在家里喝喝茶，再不就弄条船出海钓钓鱼。早就过了风流的年纪，比不得你们这些荷尔蒙分泌过剩的年轻人啊。”

　　赵汇丰说的一本正经，但是夏天骐却根本不信他的鬼话，撇了撇嘴道：

　　“看你这满面红光的，你要说一次没找过，除非你打死我，否则我绝对不信。”

　　“你们两个聊吧，我出去转转。”

　　赵静姝或许是觉得自己在这儿，有些打扰两个人的聊天的方向，便非常识趣的出去了，将别墅留给了赵汇丰和夏天骐。


第三十八章 心事

　　赵静姝要出去，赵汇丰也没有留她，显然是有什么话不想被他女儿听到。

　　事实也的确如此，赵静姝前脚刚走，后脚，赵汇丰的老脸便严肃起来，对着夏天骐说道：

　　“天骐，有些话赵叔叔不知道该不该说。”

　　见赵汇丰突然变得严肃起来，又说了这么一句话，夏天骐的表情顿斯变得有些错愕，连连答应说：

　　“赵叔叔咱们两个有什么话不能说，天骐是晚辈，你是长辈，有什么说什么就行。”

　　夏天骐虽然总有犯浑的时候，但是对于自己的长辈，他向来非常敬重，“我知道作为长辈，是不该掺合进你们两个人的事的，但是静姝毕竟是我唯一的女儿，我这个做爸爸的，实在是不忍她强颜欢笑的样子。

　　从我第一次听她提起你，再到她领你来见我，我就猜到了她的心思。

　　这孩子从小到大就跟个假小子似的，从来不会像个女生似的安安静静，就连考学考的都是警校，就是要毕业了当警察。

　　但是自从认识你之后，她却留起了长发，就连说话都变得细声细语。

　　本来我以为，以我赵汇丰的家境，我女儿看上的人，绝对是几辈子修来的福分，不可能会有人拒绝她。

　　直到上次你救了我，再到之后的几次接触，我才知道你并不是一个普通小子。

　　并且从你们两个过去这么久，也都没有下文，我就知道，你心里或许并没有她。

　　没有人会比一个父亲更了解他的女儿，静姝什么想法我知道，她肯定从没有和你挑明过关系，不是不喜欢你，而是怕遭到你的拒绝，破坏了你们现在的感情。

　　本来我也不想管，当然就算想管也管不了，可是前段时间她回来看我，我发现她的情绪很低落，头发又剪短了，就像是又回到了认识你之前那样。

　　但是以往的活泼没有了，取而代之的沉默。”

　　说到这儿，赵汇丰突然间停住了，至于夏天骐再听到这些后，心里面则变得慌乱起来，不知道赵汇丰到底想说什么。

　　他没有开口，而是打算继续听赵汇丰说下去。

　　“我不知道是不是你直接拒绝了我女儿，如果你拒绝了，叔叔不怪你，毕竟感情这种事勉强不了，讲究的是你情我愿。但是希望你能尽量远离她一段时间，让她自己安静安静。如果你没有拒绝，那么就请你别再给她留有幻想，长痛不如短痛，男人无所谓，但是这种没有结果的等待，对于女人而言是很痛苦，也很受伤的。”

　　夏天骐听后心里面就像是被压了一块石头似的，沉的他几乎喘不上气。

　　他不知道自己这种若无其事的假装，竟然会令赵静姝这么痛苦，他没有男女感情方面的经验，也从未想过这些。

　　沉默的平静了片刻，夏天骐才诚恳地说道：

　　“赵叔叔，静姝是个好女孩，我很欣赏她，也一直觉得她是我最好的朋友。我们在一起经历过很多事，我们患难与共。他对我的心意，我能感觉到。但是因为某些原因，我现在没法去正视，所以我才一直没有打破这种平衡，但是对不起，我真不知道这会伤害到她。”

　　“赵叔叔也不怪你，毕竟我也年轻过，也经历过。好男人心怀天下，有大事要做，不会过多的将心思放在女人的身上。但是女人和咱们男人不同，她要的很简单，就是她渴望的爱情能够陪伴她永久。既然你没有拒绝她，那么这孩子应该是自己想明白了，你也就不用再找她说什么了。她从小就要强，慢慢可能就调整过来了。这件事也就我们两个说说，说到这儿就到此为止。”

　　赵汇丰见夏天骐脸上的自责也不像是装出来的，他叹了口气倒也没再说什么。

　　毕竟这种事也怪不得夏天骐，属于他女儿单方面的原因，他虽然很想问夏天骐为什么不接受他女儿，但是心里面犹豫的想了想，还是没能问出来。

　　觉得年轻人的事，还是让他们自己去处理的好。

　　晚些时候，赵汇丰的保姆便做了一桌子的海鲜美味，夏天骐上次来的时候，还吃不了正经的食物，所以只能眼巴巴的看着赵静姝他们吃，自己就只能喝点儿酒。

　　所以这次，他是一点儿也没控制，是大口吃着海鲜，大口喝着啤酒。

　　赵汇丰虽然酒量也不错，但是毕竟比不得身强体壮的夏天骐，所以直接喝多了，趴到卫生间的马桶上吐了好几次才算没事，这也将夏天骐和赵静姝吓得够呛，忙乎了好一阵。

　　“哎，都是我的错，非要和赵叔叔喝那么多。”

　　夏天骐看着已经睡熟的赵汇丰，很是自责地说道。

　　“没事，他自己也逞能，明明喝不过你，非要和你比试，还当自己是年轻小伙呢。”

　　赵静姝安慰了夏天骐一句后，便突然提议说：

　　“天骐，陪我去海边走走吧，我想吹吹海风。”

　　夜晚的沙滩上，被一些五彩的小灯装点的犹如一座恢弘的舞台，越走近便越觉得绚烂无比。

　　今天的风不大，天气凉爽，所以沙滩上依旧很多人在往来嬉戏。

　　夏天骐和赵静姝两个人并排沿着海边远远的走着，走过人群聚集的喧嚣，也走过脚印遍布的区域，海浪远远而来波涛不惊，洗刷着他们曾并肩走过的痕迹。

　　“天骐，谢谢你。”

　　赵静姝走着走着，突然停下来，继而转过头对他面露笑容地说道。

　　“谢我干什么。静姝你可千万别这么说，你这么一说，让我心里面很惶恐。”

　　夏天骐一点儿也笑不出来，只觉得四周的空气骤然冷了起来。

　　“谢谢你长久以来的陪伴，还有对我的鼓励与帮助。”

　　“我们是朋友，你说这些就太见外了……”

　　夏天骐有些不高兴了，更确切的说，是他心里面开始莫名的不安。

　　“我们是朋友，是为要好的朋友。你可以为了我豁出性命，我也可以为你不顾一切。

　　我还能要求你怎样？

　　普通人又有谁能够做到像你这样？

　　为什么我总会想着把你据为己有，为什么，我要虚伪的变得不像我自己？

　　我明明知道你有很多事要做，明明知道我不该在这样下去，但是我却仍是止不住的想要告诉你，告诉你我有多喜欢你！

　　我开始在意你对我的感觉，我开始在意你脸上出现的微妙波动。

　　我开始变得痛苦了，变得不知道该如何面对你。

　　直到你和冷月还有梦琪离开，直到我自己去独立面对一个个事件，在我想要退却，在我想要放弃的时候，我总能听见你对我的鼓励，想起你的坚强。

　　直到那时我才发现，原来我想要拥有的，一直都在我的身边。

　　所以我想通了，我赵静姝要重新做回自己，变得和你刚认识我时那样，自信洒脱，坚强无谓。”

　　赵静姝说到这儿，她缓缓的抬起头，看向距离他不远正在怔怔看着她的夏天骐，脸上没有泪水，有的仅仅是一抹充满洒脱的笑容。


第三十九章 释然

　　夏天骐呆呆的看着赵静姝，喉结在喉咙上不停跳动着，但是却无论如何都说不出话来。

　　心里面很是有些失落，更多的则是不知所措。

　　他想要对赵静姝抱歉的说一声对不起，但是，这声对不起却又不知道该从何说起。

　　“静姝……我……”

　　“天骐你看，今晚的海多美。”

　　就在夏天骐想要对赵静姝说些什么的时候，赵静姝却突然转过身去，张开双臂迎向了缓缓吹拂的海风。

　　夏天骐犹豫了一下，但还是走去了赵静姝的身边。

　　“天骐，这大海有时波涛汹涌，有时静如磐石，偶尔有起伏，也总会很快的平复。所以你不用对我说抱歉，因为你并没有错，你更没有拒绝我，如果认真说出起来，还是我自己觉得人生中明明有那么多事需要去做，又何必把心思都放在你一个人的身上。”

　　说到这儿，赵静姝笑了笑，继而一把搂住了夏天骐的脖子，拍了拍他坚实的胸脯道：

　　“嘿哥们，恭喜你失去了一个软弱无力的女朋友，获得了一个真心对你的好哥们。”

　　“静姝，我这个人很不善于承诺，因为无法兑现的承诺，在我看来是一种最残忍的对待。

　　我的情况你也知道，我现在真的背负了太多，多到我都不敢去想，害怕有一天我就这么垮掉了。

　　或许在你们看来，夏天骐是一个打不死的小强，是一个开朗到欠抽的流氓，无论什么事都能够乐观对待。

　　但事实上我在心里面，也不止一次的抱怨过，认怂过，被无休止的噩梦吓醒过。

　　我在意我的父母，在意我的爷爷，在意你们。

　　我不想失去你们中的任意一个，和你们在一起越久，我心里面便越惶恐，害怕突然哪一天，当我在去找你们的时候，你们就都完全不见了。

　　你知道的……我很恐惧……越强大就越恐惧……”

　　夏天骐一屁股坐在沙滩上，声音也变得越来越颤抖。

　　“你现在是我们的主心骨，你还在，我们这些人就算是千难万难，哪怕是濒临绝境，只要想到你都能在冒出几分挣扎的力气。

　　你真的已经做得很棒了。

　　我到现在都还记得，敏敏再有一次和我聊天的时候，就有特别说起你们刚认识时候的事，他说那时的你就是个拖油瓶，不但没有担当，还总会唧唧歪歪的抱怨。

　　好几次都想一脚踹死你，耳边也图个清静。

　　但是就是这样一个你，却在之后一点点的将我们所有人赶超，一点点的成为现在这个，能够化险为夷，能够创造奇迹的夏天骐。

　　不单是我们，因为你的存在，第三冥府下的所有职员，也获得一丝能够和命运抗争的机会。

　　所以无论到什么时候，你都不要放弃，因为你还有我们。

　　还有这些一直在背后，默默关注着你，挺着你的朋友。”

　　赵静姝说完，夏天骐也抬起了头，两个人彼此注视着，直到夏天骐一把将赵静姝抱住：

　　“谢谢你静姝，我一定不会放弃的。”

　　“我相信你。”

　　被夏天骐的紧紧的抱着，赵静姝再也压抑不住情绪，眼泪不禁夺眶而出。

　　她不知道未来，自己是否还有机会被夏天骐这般拥着，但无论怎样，他都希望夏天骐能好好地，能够一直乐观的生活下去。

　　缓缓的推开夏天骐，赵静姝擦了擦眼角的泪水，在勉强挤出一丝笑容后对他说道：

　　“天骐，这次你们离开就不要带上我了。”

　　“为什么？”

　　“因为冥府现在的资源很好，现实中随着我实力的提升，能够威胁到我的鬼物，也在变得越来越少。所以与其跟着你前往危机重重的第二域，倒不如留在这里，利用冥府的资源再进一步。即便这里很快也会和第二域合并，但最少还能留给我半年的时间，我足够晋升到恶鬼级别。进入到恶鬼级别后，我的附魔能力会有质的提升，那时再加入你，我才觉得有意义。”

　　赵静姝知道夏天骐在去第二域之前，一定会邀请他加入团队，换做以前，她绝对会毫不犹豫的答应，即便第二域是刀山油锅，只有能天天看着夏天骐，她也愿意与之一起。

　　但是随着她自己的想通，以及想到夏天骐所面临的种种压力，她觉得以现在的自己，跟夏天骐他们过去，无异于就是一个鸡肋。

　　与其还要分担夏天骐所获得的奖励，倒不如安安稳稳的留在现实，靠着冥府的资源积累。

　　另外，她看不到夏天骐，也可以加快她的疗伤。

　　就像她刚刚说的那样，从今往后，她只为自己而活。

　　为自己能够生存，去拼命的提升实力。

　　为他爸爸能够更安全，而令自己变得更加强大。

　　听赵静姝直接表明了暂时不想加入他团队的想法，夏天骐尽管心有苦涩，但也找不到更好的话语去劝说。

　　他这次回来，确实是想着将赵静姝拉入队伍里，毕竟楚梦琦刚进来的时候，实力差不多也就赵静姝这样，想来在他和冷月的帮助下，用不了多久便能够踏入恶鬼级别。

　　说起来他也完全没有想过，赵静姝会表明暂时不想加入，显然，赵静姝和当时的刘言敏一样，都做出了相似的决定。

　　都觉得，作为朋友就应该互帮互助，如果一直在索取，那么这“朋友”二字也就失去了它原本的意义。

　　“你已经决定了吗？”夏天骐想了想又问了一句。

　　“嗯，决定了。我想冷月和梦琪知道，也会支持我这个决定的。对于我来说，留在现实要比前往第二域更适合，也更安全。”

　　楚梦琦说的坚决，夏天骐有些沉默的点了点头，没有再说什么。

　　时间越走越快，海风的凉爽也渐渐增添了几分凉意。

　　赵静姝和夏天骐并肩坐在沙滩上，对着远端无尽的海域，聊着回忆，聊着他们对于未来的美好畅想。

　　这个年纪，他们本该青春飞扬，轰轰烈烈，但因为被卷入了冥府与鬼物的战争，卷入了这世间最大的一团迷雾中。

　　所以，他们能做的只有去心怀希望的畅想。

　　畅想远方，畅想有一天这世间真的能够恢复平静。

　　这是他们仅有的一点儿称得上是自由的权力。


第四十章 麻烦

　　和赵静姝足足在海边坐了一整晚，直到看到初阳缓缓升起，二人才回到别墅来。

　　他们两个在海边待了一夜，赵汇丰因为喝的人事不省，甚至都不知道他们两个什么时候走的。

　　“昨天你这臭小子可是喝死我了，我都多久没喝这么多了。老了，真是老了，若是我年轻个十岁，就是喝你两个都不再话下。”

　　赵汇丰睡了一晚上，这会儿看上去也不难受了，只是走起路来身子还有些发飘。

　　“你可别逞能了，昨晚上你是不知道，差点儿把我和天骐吓死，喝的又吐又往地上躺的。”

　　赵静姝见赵汇丰大早上看到夏天骐，就有些不知害臊的强调昨天喝酒的事，她心里面不禁暗叹她这个老爸，真是什么时候都不服输。

　　“我昨天也难受的不行，赵叔叔你别说年轻十岁了，就是年轻五岁，我就得进医院了。”

　　夏天骐也不和赵汇丰抬扛，笑呵呵的顺着说道。

　　“就你小子嘴甜。”

　　赵汇丰听得心里面舒坦，目光有意的观察了一下赵静姝的表情，觉得赵静姝的状态看上去明显要比昨天强不少。

　　因为昨晚一夜没睡，在吃过保姆准备的早餐后，两个人便各自回去房间睡了一觉。

　　这一觉夏天骐睡得并不长，没多久就醒了，他从卧室里出来打算接杯水喝，便见赵汇丰正在弄着一些钓鱼的设备。

　　“要钓鱼去？”

　　“刚想一会儿收拾完叫你们出来呢，今天咱们钓鱼去，我之前通过关系买了艘小游艇，一会儿咱们开出钓钓鱼，来个自给自足。”

　　“好，那我现在去换衣服。”

　　等着夏天骐换好衣服，在赵汇丰的授意下，赵静姝也已经被保姆给喊了起来。

　　随后三个人带上保姆，便一路来到了赵汇丰那艘小型游艇所停靠的位置。

　　夏天骐以前竟在电影上，看到一些富商在游艇上开派对，一众比基尼美女作陪，玩的那叫一个嗨。

　　不过因为赵静姝在，所以即便赵汇丰有这个想法，也只能安心作罢。

　　船上就两个水手在，算上他们和保姆，一共就6个人。

　　游艇缓缓开动，夏天骐站在甲板上，看着赵汇丰在摆弄着他钓鱼的设备。

　　“年轻的时候穷，觉得穷人什么也得不到，所以便想着法，拼了命的挣钱。

　　挣钱过好日子，买以前那些想买但买不起的东西。

　　等渐渐地，最初的目标就忘记了，就只剩下恐惧。

　　恐惧我辛辛苦苦创下的这基业，会不会在哪一天被人给抢了去。

　　然后在这种危机意识下，我就投入百分之二百的精力，继续将公司做大，强烈打击着一切可能对我造成威胁的竞对。

　　就这样，我就越来越不快乐，越来越孤独。

　　因为我除了钱什么也没有。有一个女儿，她还根本不稀罕我拼了命创造的东西。

　　直到现在我放了手，整个人安静下来，住在空荡荡的别墅里，每天跟着保姆聊天，跟着水手闲扯，我才终于明白，原来平凡的生活才是我最渴望的。”

　　赵汇丰说到这儿，便递给了夏天骐一根海竿，随后拍了拍他的肩膀说：

　　“天骐，赵叔叔没朋友，仅有的几个朋友，要么是背叛了我，要么是觉得我高高在上，不愿意搭理我。所以最亲的人，就只有你和静姝。

　　虽然我一直很好奇，你们现在到底在忙活什么，但是我不会问你们。

　　只是看出了你们的困惑，作为长辈，作为过来人提醒你们一句。

　　你觉得现在残酷，你觉得现在一无所有，只有达成了所谓的目标才能获得满足，才能获得所谓的安定。

　　这种想法就是狗屁！

　　无论你正处于何种不安的状态，现在都是你最好的时候。所以年轻人别把事情想得太极端，要始终有得之我幸，失之我命的觉悟。”

　　赵汇丰说到这儿，便不再说下去，对着正坐在后面晒着太阳的赵静姝喊道：

　　“来宝贝女儿，过来和爸爸一起钓鱼。”

　　夏天骐回想着赵汇丰提醒他的这番话，心里面或多或少生出些许感慨。

　　就像是他以前总觉得自己穷，总想获得一份好的工作，人生所愿就是住上大别墅，迎娶白富美，天天嘿嘿嘿。

　　但是现在，如果他想的话，这一切都能实现。可回过头去，他才发现那个成天吊儿郎当，总是被她妈妈唠叨的臭小子，才是他最渴望的回到的人生。

　　陪着赵汇丰和赵静姝整整享受了十天安逸的生活，夏天骐才再度返回了福平市。

　　不过回来的人只有他自己，赵静姝因为接下来也会投入事件中，所以还想要多陪陪赵汇丰。

　　而令夏天骐回来的原因，也并非是他待够了，而是第三冥府出了事。

　　“具体什么情况？”

　　夏天骐最近这几天，都有收到王桑榆发来的消息，说在恒远市的区域，存在着一只鬼魅但却始终没得到解决。

　　前前后后派过去差不多五拨人，但全都被杀了。

　　不仅如此，还有一个厉鬼级别的主管前往那里看过，但没有发回来任何消息，人便又被杀了。

　　所以王桑榆觉得事情绝对不简单，她也不敢再派人过去，这才通知了夏天骐。

　　“如果仅仅是一只鬼魅的话，应该搞不出这么大的动静来。”

　　夏天骐能够清楚的看到事件的所在地点，也能够知晓大多数鬼物的级别。当然，其中也有些会出现差异，但是这种情况相对较少。

　　“这件事你不用管了，一会儿我过去一趟看看。”

　　第三冥府虽然名义上，算上夏天骐一共有三个高级主管，但是随着吴迪前往第二域音讯皆无，面罩男也久久不归，所以真正的战力就只有他自己。

　　毕竟算起来，冷月也已经不算是第三冥府的人了。

　　“好，那我去沈宏炎那里了。”

　　王桑榆见夏天骐答应去处理这件事，她也就不再操心，便要转身离开。

　　“你找沈宏炎做什么？”

　　“因为冥府年会快要开启了，沈宏炎找我确定获奖和惩处名单。”

　　听王桑榆这么一说，夏天骐才恍然想起来，自己确实收到了冥府召开时间的提醒。

　　因为王桑榆是代理掌权人，所以她那边也有相应的权限。

　　“你不说我都忘了。那你去吧，我现在看看去一趟恒远市。”

　　有王桑榆去处理冥府这些琐碎的事情，夏天骐自然不用多管什么，现在现实中的情况基本上已经稳定下来。

　　第二域冥府因为反叛者联盟的出现，应该也没有太多精力插手现实的事情。

　　至于第二冥府沈宏炎那边，也已经主动向他示好，并且随着和第二域合并的时间越来越近，他应该也不会再打着吞并第三冥府的主意。

　　所以尽管王桑榆还不是高级主管，但是掌权人交出去，想来也不会有事。

　　毕竟冥府的掌权人，向来是老一辈掌权人钦点，并没有级别上的要求。

　　只是如果王桑榆还没到高级主管，就让她成为掌权者的话，一旦她参与高级主管考核失败，那么整个第三冥府差不多都会给她陪葬。

　　这也是最近让他比较头疼的一件事。


第四十一章 潜伏的敌人

　　虽说第三冥府现在并不缺少资源，也不缺少一些在将来能够冒头的潜力新人。但是在更往上这一块却断层严重。

　　目前有可能成为高级主管的，加吧加吧一共就三个人。

　　赵静姝，王桑榆以及赵安国。

　　这三个人中赵静姝和王桑榆要最为接近恶鬼级别，但是高级主管的考核他是参与过的，知道每个人考核的内容都不同，并且在难度上也并不低。

　　所以即便她们现在已经可以参与考核，但是能不能升的上去还都是未知数。

　　思前想后了一番，夏天骐觉得这个掌权人的位置，还是暂时留在他身上好了，反正他暂时也不考核经理，而这段时间也足够王桑榆他们的实力更进一步。

　　他又不是去了第二域就再也不回来了，更何况按照沈宏炎传递给他的消息，这个现实世界也会在不久之后成为第二域的版块。

　　心里面有了决定后，夏天骐便不考虑这件事，打算等这次的冥府年会结束，他就带着冷月和楚梦琦前往第二域。

　　点燃一根烟，夏天骐一边吸着，一边在利用他掌权人的权限，了解着关于恒远市的情况。

　　恒远市原来是第一冥府负责清理的区域，不过随着第一冥府的覆灭，原本属于它的区域都被一分为二，成为了第二和第三冥府的领域。

　　夏天骐看到恒远市存在的事件等级，只是鬼魅级别的事件，但是从众多职员加之主管都有去无回，显然绝对不止有鬼魅存在这么简单。

　　他倒是不担心什么，毕竟无论是鬼魅，厉鬼，亦或是寻常的恶鬼，都很难对现在的他造成威胁。

　　所以再大概知道恒远市的方位后，夏天骐的人影很快便从别墅里消失了。

　　“老板请给我一杯奶茶。”

　　靠近路边的一家饮品小店里，一个穿着白色外套的可爱女生，对着正背对着他，不知道在忙活什么的老板说道。

　　听到身后响起的声音，老板缓缓的转过身来，那是一个30多岁的男人，男人的脸色看上去很吓人，因为整张脸就像是中毒一样，透发着一股紫色。

　　女生被老板的模样吓得不敢说话，下意识就要离去，但就在这时，那老板却突然朝他伸来一只手，继而一把扯住她的头发，将她拽到了身边。

　　“你干什么！救命啊！”

　　女生拼命的挣扎，但是那老板的脸上却带着戏谑的笑容，开始大力的撕扯起女生的衣服来。

　　而在这个过程中，从外面又相继走进来两男一女。

　　三个人对于老板的行为视若无睹，在进来后便直接找了个座位坐了起来。

　　如果仔细去看不难发现，这三个人和老板的脸色一样，上面同样是透发着一股犹如中毒的紫色。

　　女生绝望的哀嚎不停在不大的小店里回档，而街边明明有很多人走过，但是他们就像是听不到一样，甚至都没有人朝里面看上一眼。

　　10分钟后，店老板停下了他的动作，而对于正蜷缩的倒在地上，仍在哭着的女生，他则是笑了笑，随后开始挥起拳头，一拳接一拳的打在女生的头上，直至女生彻底安静了下来。

　　“虐杀这些平民真是太过瘾了。”

　　老板在打死女生后，便一脚将女生的尸体踢到一旁，嘴上嘟囔的来到了三人的身边坐下。

　　“我看你只会对女人感兴趣。”

　　一个留着络腮胡子的大汉，对店老板讥讽道。

　　“确切的说，我只对漂亮的女人感兴趣。这种感觉实在是太奇妙了，我们可以在这个城市里为所欲为，想做什么就做什么。真的是太自在了。”

　　“我们已经在这里待很多天了，别忘了我们是来干什么的。”

　　留着爆炸头的女人，很是不耐烦地说道。

　　“这种事情急不得，要知道就是这种低级的现实里，也可能会有棘手的人物出现。”

　　“你在害怕吗？连这种现实的人你也会害怕？”

　　女人突然声音尖锐的笑了起来。

　　“你想死吗？”

　　店老板沉下脸来，眼中隐隐弥漫着丝丝碧绿。

　　“当然不想，但是我不想在束手束脚了，这太无聊了。”

　　“这里已经被我的鬼域完全覆盖了，所以你们想怎么样就可以怎么样。”

　　说到这儿，店老板突然将手插入了他的腹部，随后，便从中拽出了一个极为虚弱的鬼影。

　　“只要我留着这个垃圾，负责这块区域的冥府，就会不停派人过来，反正我们有的是时间，来一个杀一个，岂不要比自己找上门去，被围殴要安逸的多。”

　　店老板显然是这三个人里实力最强的头目，三个人在店里坐了一会儿后，便又相继离开了。

　　只剩下店老板一个人，在台子后面，继续处理着尸体。

　　不多时，身后便又响起一个女生的声音：

　　“老板，给我一杯草莓味的奶昔。”

　　从饮品小店出来的三个人，出来后便各奔东西，看似和往来的路上没有什么区别。

　　留着爆炸头的女人，在和几人分开后，无聊的进入了一家高档的餐厅里。

　　她刚坐下来，服务员便热情的走了过去，恭敬地说道：

　　“您好女士，请问要点些什么。”

　　“你现在去将我前面这个人杀了，我就放过你。”

　　女人冷冷的看着站在她身前的服务员，毫无感情的吩咐道。

　　“呃……您是在和我开玩笑吗？”

　　女人没有说话，而是直接站起来，随后单手化为一只散发着森然鬼气的鬼爪，直接将坐在她前面的一个中年人，分为了两半。

　　浓稠的鲜血顿时四溅当场，服务员见后当即被吓得瘫坐在了地上，惊恐的大叫着。

　　“杀人了！杀人了！”

　　女人舔了舔鬼爪上的血迹，随后鬼爪再度挥出，将那服务员的脑袋远远的拍飞了出去。

　　餐厅里的人见到有人被杀，皆仓皇的逃窜，但是很快他们便绝望的发现，餐厅的门竟然消失了，无论他们逃到哪个角落，那女人都会犹如鬼魅般的出现，继而挥动她的鬼爪，将其残忍的杀死。

　　无论是餐厅里的服务人员，还是来这里用餐的食客，在短短的几分钟不到的时间里，就已经死亡了大半。

　　“给你们一个活着的机会，只要有人能够将这里的其他人杀死，我就放他走。否则，我就把你们的脑袋一个个的揪下来，然后从这里丢出去！”


第四十二章 动手

　　餐厅里的人都处于绝对的恐惧中，根本不听那女人说什么，依旧在寻找着能够逃走的出路。

　　女人见没有人听她的话，便咬着牙狠狠的一跺脚，继而尖锐地叫道：

　　“都给我去死吧！你们这些下等的东西！”

　　说着，原本在餐厅里四处逃窜，哀嚎的人们，全都在这一刻被割掉了脑袋。

　　圆鼓鼓的脑袋散落在地上，被女人发泄般的一一踢飞。

　　“这些该死的垃圾！垃圾！”

　　女人像是疯了一般，不停的叫骂着，好半天才平复下来，又离开餐厅前往了下一个属于她的杀戮地。

　　与此同时，恒远市偏郊的一条公路上，夏天骐的身影突然出现在了这里。

　　出现后的他，脸上写满了凝重，因为他之所以没有直接进入市里，而是出现在这儿，是因为他感到这里的空间有异常。

　　说白了，就是有鬼域在包裹着恒远市所在的空间。

　　“这恒远市的麻烦看来还不小。”

　　夏天骐没有外放鬼域，而是在路边拦了辆车，大概过了半个多小时，他才真正的进来恒远市。

　　进来后，他直接朝着事件发生的地点走去，那里是一间叫做美味饮品的小店。

　　小店从外面看不出来什么，他在对面的咖啡厅找了个位置坐下来，透过玻璃一直观察着对面的小店。

　　经过一个小时的观察，他发现进小店里买东西的都是年纪十六七岁的小女生，并且诡异的是，这些小女生进去后，就没再见他们出来。

　　“看来问题就出在这儿了。”

　　尽管已经知道了问题的所在，但是夏天骐并没有妄动。

　　因为对方的鬼域覆盖的范围很大，并且能够令他错估的方位，足见其实力远非寻常的恶鬼。

　　不过他现在已经处于恶鬼的巅峰，可以说鬼王之下很少有能威胁到他的，只是他想不通，这里怎么会藏着一只恶鬼？

　　要知道冥府的系统，对于鬼物的分布及其等级，虽然做不到百分百的准确，但起码不会有天壤之别的误差。

　　如果碰到难以判断的情况，系统都会给予未知的提示。

　　但这次，系统却很明确的给出了是鬼魅级别，即便有偏差，那最多就是厉鬼级别，也根本到不了恶鬼的层次。

　　“难道不是鬼物是人？”

　　夏天骐突然面露恍然，不禁怀疑这个藏在恒远市的人，有没有可能就是从第二域下来搞破坏的反叛者呢？

　　或者说，反叛者联盟的人盯上这里了？

　　夏天骐不好确定这件事，不过想要扫荡现实中的冥府力量，起码也要有经理级别的坐镇才行，所以如果对方真的是反叛者联盟的人，那么其中便或许存在着经理。

　　想了想，夏天骐还是打算先探一探深浅再说，毕竟凭他现在的实力，就算他不敌，但是想要做到逃走还是不难的。

　　奶茶小店里，店老板依旧在不知疲倦的，虐待着刚刚被他抓住的小女生。

　　这种在欺辱完，在残忍杀死的过程，令全身都有种说不出的畅快。

　　他就是喜欢杀死那些在痛苦中变得绝望，在绝望中死亡人的样子。

　　那简直是这世间最美的一道风景线。

　　“我玩够了，所以你可以死了！我要把你那张精致可爱的小脸，踩成一摊肉酱！臭女人！肮脏的身子！哈哈！”

　　店老板在发泄完后，便将女生的尸体拖到后面，随后，就像挂衣服一样，用铁钩子勾住牙齿，挂在里面的大柜子里。

　　这不到一天的时间里，他已经杀死了近20个前来买奶茶的小女生。

　　当然了，如果是男人或是妇女，他是不会搭理的。

　　他来这儿的目的很单纯，就是将这个现实破坏，配合着第二域的人，搅得冥府鸡犬不宁，顾此失彼。

　　但是他不想用鬼域去直接杀人，那样毫无艺术感，也毫无乐趣。

　　他喜欢这种方式，扮演成一个小店的老板，然后吸引着那些不知情的小女生们过来……

　　这种杀戮的快感，要比直接将人杀死爽无数倍。

　　处理完尸体，店老板继续装作若无其事的在调制着饮品，没一会儿功夫，他便听到门上的风铃轻响了一声，他心里一喜下意识抬头看去，便见一个身材很高大的男人，从外面走了进来。

　　“老板，生意怎么样啊？”

　　夏天骐推门刹那，就闻到了一股很浓郁的血腥味。

　　这种味道或许普通人不会觉得什么，也不会太敏感，但是对于他来说，这种味道却称得上是最让他恶心的味道。

　　店老板看着笑眯眯的夏天骐，但是心里面却相当谨慎，因为他在夏天骐的身上感觉到了一丝危险的感觉。

　　“你是谁啊？干嘛的！”

　　男人冷哼一声，不爽的问道。

　　“我就是路过，看你这小店一直有人进没人出的，所以好奇进来看看。”

　　“你是冥府的人！”

　　男人突然模样大变，原本发着紫色的脸，霎时变得扭曲起来，身体也随之壮大了足足一倍，全身升腾着混杂着少量黑色的碧绿鬼气。

　　显然是半只脚已经踏入了经理级别。

　　“原本还以为是个经理，我还有些提心吊胆的，但是现在看来，不过就是个小角色。”

　　夏天骐说完，也瞬间进行了恶鬼化，一双黑色的眸子瞬间变成了碧绿色，骷髅鬼甲从体内而出，将全身完全包裹了进去。

　　随着夏天骐的恶鬼化，男人顿时感觉到了强烈的危机感，显然夏天骐的实力要比他强大的多。

　　“该死！现实中怎么会有经理！”

　　男人骂了一句，便见他脸上的紫色瞬间笼罩全身，随后竟在他的脸上蓦然多出了一双眼睛。

　　“死亡注视！”

　　男人那双多出的眼睛，猛地睁开，直接与夏天骐发生了对视。

　　夏天骐只觉得身体像是在渐渐融化一样，全身的骨头和肌肉都在收缩，发出阵阵犹如磨牙的响声。

　　急忙将眼睛闭上，夏天骐鬼域放出，瞬间同男人的鬼域碰撞到了一起。

　　“给我破！”

　　鬼域化形，变为一把锋利的尖刺，直接穿透了男人的鬼域，令其覆盖在恒远市的鬼域开始崩碎。

　　“血煞鬼兵！”

　　夏天骐意念一动，血煞鬼兵便带着嗜血的鸣音，被他握在手中，继而朝着男人狠狠劈下。

　　因为两个人所在的空间很小，所以男人根本连躲都没地方躲，也只能和夏天骐硬碰硬，去争取到一丝离去的机会。

　　“万鬼咆哮！老子和你拼了！”

　　面对着血煞鬼兵足以将他撕碎的威势，男人毫不迟疑的选择了释放天赋之力。

　　便见他原本壮硕的身子，突然开始极快的猥琐，继而数不清的鬼影从他的身体里窜出，犹如一把无匹的巨剑，直插夏天骐的心窝。

　　鬼域化为一块盾牌，体内的碧绿色的鬼气激荡而出，在骷髅鬼甲上再度形成一层保护。

　　夏天骐不予抵挡，握住血煞鬼兵的手不松，依旧落下的坚决。

　　“嚎——！”

　　男人的天赋之力，轰然的降临在夏天骐的身上，竟直接攻破了他的鬼域，烙印在了他的鬼甲上。

　　只是再想更进一步，却被夏天骐的鬼甲死死的抵住。

　　夏天骐遭受重击，忍不住闷哼一声，身体在惯性向后倒去的瞬间，便见他手里的血煞鬼兵，瞬间血光万丈，从中传出一串犹如老者的轻叹，直接轰在了男人的身上。

　　“啊——！”

　　不大的饮品小店，在两人的激烈交锋中，霎时被毁成了废墟，连带着隔壁的几家小店，也倒霉的成了牺牲品，一时间灰尘四起。


第四十三章 诱劝

　　夏天骐揉了揉有些发闷的胸口，低头又看了一眼并未出现裂痕的鬼甲，这才再度将鬼域释放，将附近的区域笼罩在内。

　　再看那个男人，在被夏天骐的鬼术击中后，身子已然只剩下了半截，被倒塌的小店压在了下面。

　　“说说吧，你是什么人，躲在这儿做什么。”

　　夏天骐这时候站在废墟上，一只脚毫不客气的蹋在那男人的脸上。

　　“我想我们之间有误会！”

　　男人的声音断断续续的从夏天骐的脚下传出来。

　　“哦？我倒是想听听有什么误会。”

　　夏天骐松开踩在男人脸上的脚，随后蹲下身子，饶有兴致的打量起来。

　　对方不但被他的鬼术重创，自身还因为释放天赋之力遭到了反噬，所以这时候已经全然没有了反抗的能力。

　　再加上夏天骐的鬼域有牢牢的锁住他，就是他想暗地里搞些什么小动作都不可能。

　　之所以还留他一条命，并非是他不忍下杀手，而是因为他想要验证之前的猜测。

　　“说吧。”

　　夏天骐看着男人已经因为疼痛而完全扭曲的面孔，看上去竟比之鬼物还要显得狰狞。

　　“你是冥府的对吧？”

　　男人知道自己绝对没法逃脱，唯一能够活下来的可能，就是对方饶他一命。所以他也不敢动歪歪肠子，心里面拼命想着求生之策。

　　“我这个人特别讨厌谁和我废话。”

　　夏天骐冷哼一声，一条手臂已然被碧绿色的鬼气环绕，男人见状顿时恐惧到了极点，生怕自己再多废话一句，就会被面前这个人轰爆脑袋。

　　于是他不敢再问，老老实实的回答说：

　　“我来自反叛者联盟，从第二域的空间通道进来的。”

　　夏天骐虽说之前就已经想到，这个人很可能是来自第二域的反叛者联盟，但是当这件事得到确认后，他还是或多或少的有些惊讶。

　　没想到反叛者联盟的人，竟然这么快就将触手伸到现实里了。

　　见夏天骐面无表情，男人又继续说道：

　　“想必你应该听说过我们，是一个由鬼物体质拥有者组成的势力，其实力丝毫不弱于现阶段的冥府。我看你也是鬼物体质拥有者，不如加入我们，我可以作为引荐人，帮你引荐到上边，以你的实力一定会得到重用的。何必再冥府这种傀儡势力里受罪。”

　　“反叛者联盟都是由鬼物体质拥有者组成的？没有特例吗？”夏天骐听后又问道。

　　“没有，反叛者联盟是由3大鬼王创建的势力，收入的力量都是鬼物体质拥有者。在这里我们几乎不会受到任何束缚，想怎么样就怎么样，没有冥府里那些规规矩矩，也没有冥府里那些逼死人的命令。更重要的是，我们可以联合起来，共同抗争三大冥府的迫害。”

　　“三大冥府的迫害？迫害什么了？”

　　“你难道不知道？三大冥府满世界的抓鬼物体质拥有者，抓到后便会以非常残忍的方式处决。可谓是斩尽杀绝。”

　　夏天骐知道第二域冥府在抓鬼物体质拥有者的事，但并不知道他们抓人的目的竟真的是为了以防万一，不想再让更多的人成为反叛者。

　　“这件事我当然知道。”夏天骐这时候拿出一根烟叼在嘴上，随后将香烟点燃深吸了一口，对着男人的脸长吐出一股烟雾：

　　“但这并不是让我放过你的好理由。”

　　“第二域冥府的人已经六亲不认了，鬼物体质拥有者再他们看来和鬼物一样，都是他们的敌人，他们见一个抓一个，抓一个就杀一个。如果等你到了第二域，我敢肯定你也会被第二域冥府抓住杀死的。与其这样，你不如投靠我们反叛者联盟，起码我们能活的更好，也更久一点。不然，你怕是连怎么死的都不知道。”

　　“反叛者联盟的实力怎么样，有多少经理，以及经理以上的人？”

　　“这个我不清楚，我只是下面的一个小人物。不过我可以很肯定的告诉你，实力绝不会弱于三大冥府。不然我们也就不会出现在这儿了。”

　　男人说的非常肯定，说一千道一万，还是在努力营造一种，他们是一类人，更是一个阵营的假象。

　　但夏天骐看样子却依旧不为所动，待短暂的消化后，接着问道：

　　“你们下来这里有什么目的？除了你以外，还有几个人。”

　　“我们会过来这儿，是上面经理吩咐的，让我们先消耗一下现实冥府的力量，如果这边的实力较弱，我们就直接解决，只留鬼物体质拥有者，招揽他们加入。至于现实中的普通人则无所谓，可以杀也可以留。”

　　“这里的存在的鬼魅，看来也已经被你们干掉了。”

　　“那只鬼魅被我抓住了，我想以它作为诱饵，不断的引来冥府的人来，消耗是一方面，主要是了解情况。本以为这边最强的也就是高级主管级别，没想到竟还有你这般强大的经理存在。”

　　男人在说到这儿的时候，心里面也大有一种日了狗的感觉，他们几个其实做事已经很小心了，外有鬼域覆盖，内有几个人分散开来，可以说是小心翼翼的待在这儿，并没有直接打上冥府的总部。

　　结果没想到，竟还是碰到了硬茬子，直接栽了跟头。

　　夏天骐现在算是知道了为什么最近一段时间，派来这里的人都被杀死了，原来这完全都在反叛者联盟的计划里。

　　先派一些高级主管级别的人下来试试水，之后则会派经理级别的人物扫荡，一点点的将现实世界从三大冥府的掌控中剥离出来。

　　听上去，就像是一场起义一样，反叛者联盟想要代替三大冥府，作为这片天地的绝对法则，凌驾在一切规则之上。

　　至于三大冥府那边，也无疑是中了反叛者联盟的圈套。

　　或许会有一些鬼物体质拥有者，因为自身原因出现了被鬼物意识反噬的情况，但想来会有相当一部分人，是恐惧被三大冥府追杀才迫不得已加入到反叛者联盟的。

　　其实想想并不难理解，他们加入反叛者联盟，起码还有条活路。可是留在三大冥府里，保不齐就会被杀死了。

　　结果叛逃的人越多，三大冥府就越是狠心全民追杀所有鬼物体质拥有者，反之，鬼物体质拥有者叛逃的也就越多，反叛者联盟的势力就这样，在三大冥府的帮助下，变得越来越大，越来越失控。

　　最终才出现了眼下这副局面。


第四十四章 杀你的人

　　三大冥府的存在，无疑是为了对付从异世界入侵的鬼物，尽管其中也存在着一些异类，但本质上对于人类而言还是利大于害的。

　　但是反叛者联盟看上去则有些不大一样，倒像是专门为了推倒三大冥府，或者说，是专门为了替代三大冥府而存在的势力。

　　他们为所欲为，不受任何道德约束，现实规则的束缚，在某些方面甚至和鬼物没什么区别，以杀戮人类为乐，可谓毫无人性。

　　这些并非是夏天骐的毫无依据的推测，而是通过这个男人之前的表现，以及他在试图拉拢他的话语里听到的。

　　尽管他对三大冥府没什么好感，但毕竟里面也不乏像梁若芸这种好人，无论怎么样，他们在抗衡鬼物方面是出了力的。

　　“你们脱离了冥府，还怎么提升实力？”

　　夏天骐又道出了他的一个疑惑。

　　“只要加入三大鬼王的团队，上面每过一段时间，便都会发来各种奖励。”

　　“高级主管难道也能加入其他人的团队吗？”夏天骐还是第一次听说。

　　“当然可以，只要你的实力强，级别够，你就可以利用冥府的权限，去搭建属于你自己的势力。”

　　“也就是说框架不变，只是下面的某个枝杈，发生了质变而已，想要作为主干开枝散叶。”

　　“对，就是这个意思。”

　　男人越说声音变越小，显然是伤势太重，令他难以坚持太久。

　　夏天骐问到这儿，有兴趣知道的几乎都已经知道了，至于另外一些事情，就不是这种小喽啰能够知道的了，就算问了也是白问。

　　“你们有几个人在这儿。都在什么哪里。”

　　“我都已经说了这么多了，为什么你还是不肯放过我！”

　　听到夏天骐还是在追问其他人的下落，他不用想都知道，夏天骐是想要赶尽杀绝。

　　“其实很简单，就因为我还是个人，还没有将人性都丢了喂狗。”

　　“人性？哈哈……咳咳……别再天真了。

　　看来你还是个没有踏入第二域的雏，根本就不知道第二域的真实模样。

　　我们根本就不是人，我们是神！

　　我们是高等的神，像这种低级的世界，数不清有多少个，死一些拿来娱乐我们，又有什么不可！

　　你比我实力强大，我就顺服于你，我带你去见我的老大，帮你加入反叛者联盟。然后一起干翻冥府，世界就是我们的了。

　　作为鬼物体质拥有者的你，是绝对没法依附三大冥府的……

　　别杀我，让我帮你，我真的可以帮到……

　　啊——！”

　　没等男人说完，夏天骐便直接张大了嘴巴，一口咬断了男人的脖子，随后开始发泄似的吞食起来。

　　直到将男人丝毫不剩的生吞，夏天骐才擦了擦嘴边的血迹，抿了抿嘴巴朝地上吐了一口血水。

　　他现在心里面有些怪怪的，那是一种形容不出的感觉，既像充满不解，又感到很怪诞。

　　刚刚他杀得那个人明明也是个人，但是说的内容则显然不是一个人会说的话。

　　作为他们这些冥府职员来讲，确实因为不断的强化，不断的提升，在实力上会渐渐超出普通人的范畴。

　　但是变化的也仅仅是他们的身体，怎么会连思维也变化呢？

　　夏天骐再度对第二域的存在充满不安，不知道那到底是一个怎样的鬼地方。

　　为什么每一个从上面下来的人，给人的感觉要么是疯子，要么就是心里扭曲的变态。

　　不过有一点他现在倒是很清楚，那就是第二域的两大势力，他一定要尽可能的不与他们接触。

　　因为三大冥府那边会追杀他，反叛者联盟那里都是一些疯子和变态。

　　可以说无论到了哪边都自身没什么好处。

　　男人到底还是没有将其他人供出来，但是他没有供出来，就说明这里确实不止一个反叛者在。

　　不过他也不担心揪不出来他们，只要等他的鬼域恢复过来，轻而易举的便可以将整座恒远市笼罩进去。

　　到时，即便是最为阴暗，最为不引人注意的角落，都逃不过他的感知。

　　午夜时分，在医院病房安静的走廊里，一男一女正在肆无忌惮的欢愉。

　　女人的爆炸头在身体的剧烈动作中，频率极快的跳动着，远远看上去就像是放在车子里的弹簧人偶。

　　但就在男人的频率开始突然加快，即将停下来的时候，在上面的女人却突然面露鄙夷，狠狠一拳贯穿了男人的脑袋。

　　鲜血沿着地面一直溅到了附近病房的门上。

　　女人也没有穿上衣服，光着身子犹如幽灵般在死寂无人的走廊里穿梭着。

　　而在那些他路过的病房里，堆满了犹如小山般的尸体。

　　来到走廊的尽头，女人一把推开了值班室的门，值班室里，一个男人被挖掉双眼，被血淋漓束缚在床上。

　　呼吸微弱，显然因为失血过多，已经到了死亡的边缘。

　　女人这时候走过去，从一旁的小柜子里拿出一把带血的手术刀，然后开始兴奋的解刨起来。

　　“太刺激了……真是太刺激了……”

　　女人兴奋的大笑着，恍然不知，夏天骐已经从门外悄无声息的走了进来。

　　看着女人干巴巴的骨瘦身材，目光中闪烁着残忍的寒芒。

　　“你放心吧，你现在怎么对他，我一会儿就会怎么对你。不得不说你们反叛者联盟的人，还真他妈是要多变态有多变态，真是将你们生吞活剥了都不解气！”

　　夏天骐在说话的时候，全身已然被幽然的鬼气所笼罩，并且随着他愤怒的增加，那些自体内升腾而出的鬼气，这会儿更是变得极为活跃起来。

　　听到身后突然出现的声音，以及所伴随的寒冽杀意，女人下意识的转过身来，脸上的兴奋也瞬间被惊恐所占据。

　　“你是谁！”

　　“杀你的人。”

　　5分钟后，依旧是这间原本属于护士的值班室里。

　　在那具被分尸的新鲜尸体旁，又多出了一堆被切割整齐的碎尸块，那爆炸头女人的脑袋，则被一把手术刀穿过眉骨钉在墙上。

　　死前的表情，充满了无法名状的恐惧与绝望。

　　夏天骐干掉了爆炸头女人也不停留，继续利用鬼域搜索着余下的漏网之鱼。


第四十五章 以暴制暴

　　位于恒远市中心的一层写字楼上，足有近百号人正胆战心惊的站着，一个身材不高的男人，坐在他们的面前，正捧着一袋薯片在大口的吃着，而在他座位的后面，十多具死相凄厉的尸体正躺在那里。

　　毫无疑问，这些人都是他杀得。

　　“再给你一次机会，要是我还不满意，那就只能让你去死了。”

　　小个子男人对着站在最右边的中年人坏笑着说完后，便见那个中年人大喊着，挥动着拳头狠狠的打在旁边人的脸上。

　　“啊——！”

　　这一拳的力气很大，直接将旁边的同事打到在地，牙齿划开了嘴唇，洒出点点血迹。

　　“不错。下一个。”

　　小个子满意的点了点头，这时便见之前那个被打的嘴唇裂开的男人从地上爬起来，然后对着身旁的女性同事歉意的看了一眼，便也要挥拳打去。

　　但就在这时，小个子男人却突然喊了停。

　　“你和那个女的看上去好像挺熟啊。不错，我喜欢，你，给我过来！还有你们两个。现在脱衣服，给老子来段激情表演。”

　　听到小个子的要求，那个男人顿时跪在地上对他哀求起来：

　　“求求你放过我们吧，我们什么都答应你，你放了我们好不好。”

　　“不好。你让我放我就放，你在命令我？”

　　小个子男人说完，便见他双眼赫然闪烁出点点紫色来，随后对着还出于恐惧与屈辱中的两男一女道：

　　“不做是吧，那就一个个的死。”

　　说着，小个子男人看似轻轻的一挥手，其中一个男人便像是被吸住一样，顿时痛苦的捂住了脖子，很快便浑身痉挛的倒在了地上，眼睛死死的凸起已然是不剩多少生气了。

　　“死一个不过瘾，还得再死一个。”

　　说着，小个子男人看向刚刚向他哀求的那个男人，随后满意地说道：

　　“就你好了。”

　　话音未落，他便冲着男人勾动了一下手指，男人瞬间被他吸了过来，随后在众人惊恐的大叫中，生生掐断了他的脖子。

　　“好了，大家都受惊了，真是罪过罪过。但是我都和你们说了，我是来开心的，只要让我开心了，听从我的吩咐就都不会有事。

　　我真的不想对你们使用暴力，毕竟你们也想和狗一样似的活着不是吗。

　　所以，别让我不爽，否则，下一次你们所有人都要死。

　　那么开始吧，你，你，你，还有你，你们四个现在把这个女人绑起来，然后脱掉她的衣服，然后用你们的拳头……嘿嘿，我都有些不好意思说了，不过你们懂得，太刺激了。

　　如果2分钟后她还活着，那么死的人就是你了。”

　　四个员工在听到小个子的威胁后，都出卖灵魂的冲向了那个女职员，随后便在小个子的笑声中，开始撕扯起女职员的衣服。

　　剩下的几十人都不忍去看，皆浑身在打着哆嗦，有的甚至已经被吓得尿了裤子。

　　原本他们公司的人打算今晚下班后去聚餐，结果还没等走，便突然来了一个非要和他们玩游戏的小个子男人。

　　他们当然不会理会这个神经病，但是却付出了惨痛的代驾，对方仅仅挥了挥手，好几个人瞬间便死掉了。

　　“你们不要碰我！不要碰我……救命啊……”

　　女人声嘶力竭的吼着，但是却没有换来任何的救援，并非是没人想救她，而是谁都不想死。

　　那个小个子分明就是个怪物。

　　就在那人的衣服被撕扯开，四个男人打算对她进行殴打的时候，便听到他们身后的窗户突然被人敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　“嗯？”

　　在场的人都下意识看去，便见外面的窗台上，竟不知道什么时候趴着一个人。

　　甚至还没等他们看清楚那人的模样，便见一扇窗子直接从窗框上飞了出去。

　　包括小个子在内的所有人都被这陡然生出的异样吓得一惊。

　　夏天骐直接从外面跳进来，随后便见到那些正带着满脸泪水，在望着他的公司职员们。

　　“下班了还不走？都不用回家吃饭吗？”

　　没有人理会夏天骐的话，因为在他们眼里，接下来这个突然闯入的男人，也会变得和他们一样。不，或许还要比他们凄惨的多。

　　“好吧，你们随意，不走就不走。反正我要找的也不是你们，但是我得提醒那边的几个人一句，撕扯下来的衣服，再穿上可就不容易了。”

　　夏天骐显然是在说那几个在小个子的威胁下，去对付那个女性职员的四人。

　　也直到这时候，他才将目光对准那个像是在看戏似的，坐在众职员身前的小个子。

　　“原来你这个小比崽子在这儿啊。我为了找你，几乎一整晚都没睡觉。

　　你倒好，竟然还有心情在这里吃零食。

　　哦对了，你应该还不知道，你那三个同伴，都已经被我干掉了。

　　如果你还没想起来，我提醒你一下。一个伪装成饮品店小老板的，一个是留着爆炸头的沙比女，还有一个喜欢吃霸王餐，装老大的胖子。

　　接下来就轮到你了。”

　　矮个子男人根本不知道爆炸头三人竟都被杀死了，他之前尽管感觉到之前存在的鬼域，有一段时间突然消失了，但是没多久便又恢复了正常。

　　他本以为只是对方缩小了鬼域的范围，根本没往出事的方面想。

　　但是现在来看，显然后来出现的鬼域，根本就不是他那个同伴的。

　　矮个子男人在四个人里，差不多是实力最弱的，连那三个人都被杀了，那么他自然不可能会是对手，于是想也不想便要逃走。

　　“想走？”

　　夏天骐冷笑一声，原本笼罩在整座恒远市的鬼域，瞬间化为一张鬼网，顷刻间便将矮个子男人束缚在了里面。

　　矮个子男人察觉到异常，也连忙拼命的释放鬼域，妄图从夏天骐的鬼域中挣脱。然而令他绝望的是，他的鬼域刚一出现，就被夏天骐坚固的鬼域挤压成了碎片。

　　知道两人的实力相差巨大，矮个子男人绝望之余，也只能开启天赋之力，寄希望于获得一丝生机。

　　“红血——！”

　　矮个子男人怒吼一声，身体瞬间散发出一阵血光，随后竟化作了一摊血水，在缓缓的从鬼域里渗透出来。

　　“专门用来逃跑的天赋之力？”

　　夏天骐不做犹豫，既然对方的天赋之力是和血有关系，那么他的血煞鬼兵正是对方的克星。

　　“这次你的美味来了！”

　　信念间取出犹如长长弯月般的血煞鬼兵，夏天骐直接将其插入了那些从鬼域中渗出的血色液体上。

　　接着，便听从鬼域里传出一声凄厉的惨叫，继而，之前化为血人的矮个子男人，脸色惨白的再度露出了真容，只是两条手臂已然消失的无影无踪。

　　血煞鬼兵插在大理石地面上，周身闪烁着妖异的红芒，显然，那矮个子男人的两条手臂，都被它化为血煞的力量给吸了进去。

　　“滚过来！”

　　在鬼域中，夏天骐就犹如神一般的存在，在没有了对于鬼域的空间进行干扰的力量后，他一声大喝，矮个子男人已然在绝望的哀嚎中，难以控制自己的身体，直接跪在了夏天骐的面前。

　　“求求你别杀我……”

　　矮个子男人自知自己已然无法逃走，便哭喊着哀求起来。

　　夏天骐回过头看了一眼身后正犹如做梦般，张大嘴巴在看着他们的众职员们，淡淡地问道：

　　“你们会放过他吗？”

　　众职员依旧是没有反应，因为他们都已经被这一幕吓傻了。

　　因为他们对于矮个子男人的力量太清楚不过了，根本就是勾勾手指就能将他们杀死，然而如此变态的一个怪物，竟被这个后出现的男人收拾的服服帖帖，竟在不停的磕头作揖，只求能够留下一条命。

　　“不说话就是默认了。”

　　夏天骐再度转过头，继而再没有任何犹豫，直接以最为暴力的方式，将矮个子男人犹如撕纸一般，扣住嘴巴，直接撕成了两半。

　　而后则又不解气的，在尸体上狠狠的踩了几脚，直至将骨头也踩得粉碎为止。

　　“没事了，可以下班了。”

　　夏天骐从尸体身上摸到一些药水之类的东西，随后对着一众目瞪口呆的职员说了一句，他便再度跳上窗台，身影隐没在了外界的黑暗中。


第四十六章 再回北安

　　在不费吹灰之力处理掉矮个子男人后，夏天骐之前在写字楼里消失的身影，下一瞬出现在了距离写字楼大概有几百米远的十字路口。

　　路上的行人和车子都不多，夏天骐从口袋里摸出香烟，随后叼在嘴上动作熟练的用打火机点燃。

　　深吸了一口，长长吐出一口烟雾，夏天骐非但没觉得心里的压抑有所缓解，反倒觉得今天的烟草味比之以往还要来得苦涩。

　　这种苦涩倒不是因为他以同样残忍的方式，结果掉了那四个反叛者联盟的小喽啰，而是纯粹的觉得像这种理应和他无关的事，在接下来很长一段时间里怕是都会再找上他。

　　反叛者联盟的人，不拿第二域下面诸多现实里的普通人当人。

　　并且听他们的意思，三大冥府的人就是比他们也好不到哪去。

　　或许，这原本就是人类自身的问题，一旦得势接着伴随的就是涉及政治的纷争。

　　并且照眼下第二域的形势，貌似他只有一条路可选，那就是寻求反叛者联盟的庇护，加入他们。

　　毕竟三大冥府已经彻底和所有鬼物体质拥有者们撕破脸了，他即便有心投诚，怕是也换不到任何好心的对待。

　　“走一步算一步吧，能独善其身最好，实在不行再说。”

　　夏天骐还是希望他们几个能够不被搅合进第二域的势力纷争的，倒不是他怕事，只是他、冷月、楚梦琦三个人，一旦要面临站队的选择，便必然会经历分别的结果。

　　毕竟他们一个是鬼物体质，一个是术法拥有者，至于楚梦琦倒是加入哪边都没大有问题，但在能力的使用上，显然会变得束手束脚。

　　一根烟很快就燃尽了，一半被夏天骐吸进肺里，至于另一半则被四周的风给消耗了。

　　十字路口上，无论是车子还是行人，都目标明确的在朝着他们选择的路走着，任谁也没注意到夏天骐的出现，以及他在短暂迷茫后的消失。

　　北安市，一片空无一人的停车区域。

　　夏天骐站在远处被写字楼遮挡所形成的阴影里，望着那原本属于他家的方向，脸上表情全无，只是充满木纳的站在那里。

　　那栋之前震惊全北安的鬼楼已经完全消失了，这里再度恢复到人们平时所认知的样子。

　　尽管有很长一段时间，没有人再敢走这条路，再敢将车子停在这儿，但是时间总能令一切波澜归于平静。

　　渐渐地，这里的闹鬼的事也就成了最为纯粹的传闻。

　　信得人有，但是不信的人更多。

　　对于别人来说，这里是微不足道的，但是对夏天骐来说，这里却是他的家，他的根，他所有美好回忆的源泉。

　　然而现在，爷爷不知所踪，妈妈被封印，老爸不予他联系，他自己也因为体内的鬼婴女孩，以及那个被封困的黑暗人陷入不安的恐慌中。

　　拿出手机，再度给他爸爸拨了一个电话过去，结果电话的另一端依旧处于关机状态。

　　他已经数不清这是回到现实后，给他爸爸打的第多少个电话了，每次都是关机，关机，关机！

　　除了对于他爸爸的担心外，他现在心里面还挤压着很大的怨气，因为所有人都瞒着他，所有人都清楚，就他一个被蒙在鼓里，像个傻子一样再寻找真相。

　　他现在又不是不懂事的小孩儿，还有什么事情是不能接受的？

　　所以他很多时候真的很生气，打算等找到他爷爷后，非要学小时候那样，大闹腾一顿，将心里面的郁闷都发泄出去。

　　电话打不通，夏天骐也没有再打的意思，再又看了一眼那片空荡荡的区域后，他便再度消失去了别处。

　　整整一个晚上，夏天骐都在不断的回顾着他曾去过的地方，和一些在记忆中被渐渐淡忘的人。

　　他去看了曹金海，当然也看了董雪，不过也仅仅是看了一眼而已，他们都没有发现他曾来过，就像是以后也很难会再想起他一样。

　　一周后，冥府年会召开。

　　年会召开的地点，依旧是上次年会的举办地安然街。

　　在成为冥府的掌权人后，夏天骐知道冥府年会的举办地，每到召开前的三天都会显化出来，只要冥府的职员能够看到它，并且进入里面。

　　普通人则是看不见的。

　　年会召开前的前3天，一直到结束的后3天，安然街都不会消失。

　　通常情况下，年会的召开，是由三大掌权人合议，对于各自推荐的优秀人才，进行相互评选，继而选出一些获得奖励。

　　反过来，还会从主管层里选出部分人进行处罚。

　　每一个职员的资料，都在冥府这个大系统里，所以对于掌权人来说，职员的背景，以及成长轨迹是不存在秘密的。

　　你什么时间入职的，又经历过多少事件，现在的职位如何，都会有一个较为详细的评判。

　　因为有王桑榆这个代理人在，所以夏天骐一点儿也没掺合冥府年会筹备的事情。

　　自从回到福平市后，他就一直待在自己的卧室里调整心态。

　　冷月自打回到现实，就和他们玩起了失踪，发消息不回，打电话不接的，最后还是楚梦琦联系到了冷月，这才知道冷月回去道观了，并且暂时并没有回来的意思，让他们等决定前往第二域的时候再找他。

　　赵静姝也是直到两天前才从赵汇丰那里回来，但是回来只待了一晚，第二天就参与事件去了。

　　这也令楚梦琦大吐口水，天天敲夏天骐的房门大喊无聊。

　　直到被夏天骐吓唬了两回，别墅里才算是真正安静下来。

　　“烦死了，一个个的都忙，都不理我！”

　　楚梦琦在夏天骐那儿吃了瘪，便气鼓鼓的从楼上下来，从厨房的冰箱里拿了盒酸奶，一屁股坐在沙发上喝了起来。

　　而就在这时候，王桑榆和赵安国突然从外面走了进来，恰好听到了她略带幽怨的嘟囔。

　　两个人听后都不禁笑了出来，但是都没说什么，假装没听到的对楚梦琦问道：

　　“夏主管在楼上吗？”

　　“在呢，不过不知道睡死了没有。”

　　“前辈那么牛比怎么可能会睡死，要是陶金山的话还可能。”

　　赵安国听后习惯性的又黑了陶金山一句。

　　“你能不能别说什么都要带着他！”

　　王桑榆瞪了赵安国一眼，毕竟陶金山就是再怎么样也是她表哥，她自然听不得赵安国总黑他。

　　“开个玩笑而已。”

　　赵安国嘿嘿的笑了笑，王桑榆也不理他，直接上楼敲响了夏天骐住的卧室。


第四十七章 年会现场

　　“我看不真对你做些什么，你还真以为我只是对你说说！”

　　王桑榆这边刚敲了敲，甚至还没等说话，便听夏天骐有些烦躁的声音从里面传出来，接着在她有些错愕的视线里，房门便被打开了。

　　夏天骐只穿着一条黑色短裤，光着膀子站在门前。

　　“原来是桑榆啊……”

　　夏天骐见门外的不是楚梦琦而是王桑榆，他便赶忙关上门回去又穿了条裤子，这才又神色如常的出来。

　　王桑榆的表情多多少少有些古怪，心里面嘀咕着为什么门外的是她，就要特意回去穿上一条裤子，而门外的是楚梦琦就可以只穿一条短裤见人呢？

　　就在王桑榆下意识的揣测起夏天骐和楚梦琦的关系时，夏天骐的声音则突然响了起来：

　　“有事找我吗？”

　　“嗯，是这样的，明天年会就要召开了，各方面我和沈主管都已经准备完成，沈主管的意思是今晚我们这些人就过去。两大冥府的人在一起坐坐聚聚。”

　　“好，我知道了。”

　　夏天骐并没有拒绝，点头答应了下来。

　　其实冥府年会对于他们这些高级主管来说，就是一个可去可不去的聚会。

　　因为就算是冥府发奖励，也发不到他们的头上，说一千道一万都是为了鼓励下面那些基层职员的。

　　不过想到他就是在冥府年会过后，才终于升到主管的，觉得这次参与对他个人而言也是一件颇为有意义的事情，没道理不去看看。

　　至于吴迪和面罩男这两个名义上的高级主管，则并没有联系他，可见他们并不会过来参与。

　　王桑榆和赵安国等人，并没有跟夏天骐一起过去，毕竟以夏天骐现在的能力，眨眼间的功夫就能到那儿，不像他们要开整整一天的车。

　　在去往冥府举办地的路上，赵安国一边开车一边感慨地说道：

　　“上次参与年会，我还是个小兵，天天烧香拜佛的祈求老天可怜可怜我，别让我死的太惨。本以为以后再没有机会参与了，谁曾想不但还有机会，并且还混上了主管。”

　　“我也没有想到，在参与冥府的年会，竟会以这样一种身份参加。这一切是我之前做梦都不敢想的，不过我们也没必要太感慨，记得上次年会，夏主管还是潜力新人，结果一年时间过去了，他已经成了冥府的第一人。”

　　“我们还是有些自知之明，不要和前辈比的好。他走的路，可是我们这些凡夫俗子走不了的。”

　　“是啊，不过能够认识他真的是一种幸运。我们这些人帮不上他什么忙，也只能为他祈福，祈福他接下来顺顺利利，能够占到冥府的最顶端。”

　　“前辈没问题的，因为就连向来看人不准的我都看对了人，可见前辈会越来越牛比这件事是没跑了。”

　　王桑榆和赵安国离开后，夏天骐便回去换了身比较正式的衣服，毕竟作为冥府的老大，是要上台露个脸装个比，他向来不会错过任何可以从容装比的活动。

　　从楼上下来，夏天骐便对着正在吃零食看偶像剧的楚梦琦问道：

　　“看我这身行头帅不帅？”

　　“你少和我说话，本小姐没工夫搭理你。”楚梦琦看也不看夏天骐地说道。

　　“行吧，本来还想带你去热闹热闹，既然你这么想在家待着，那我就自己去了。你好好看家吧。”

　　“你要带我去啊？那你今天是真帅，你等等哈，我去收拾一下很快的。”

　　楚梦琦听夏天骐要带她过去，顿时美得从沙发上跳了起来，嬉皮笑脸的回去了卧室。

　　楚梦琦别看她有时候能给你讲出一大堆道理来，挺像那么回事的，但说到底，个多时候还是一个喜欢玩，喜欢有人陪的小姑娘。

　　现在赵静姝执着于参与事件，他师兄冷月那就是块木头，和其他人吧他也不熟，所以算来算去，也就只有夏天骐能陪她解解闷。

　　毕竟两个人都是那种，一会儿不说话就能憋死的类型。

　　楚梦琦说的等一会儿，足足让夏天骐在客厅里干等了半个多小时，才见楚梦琦穿着一条蓝色的长裙，踩着小高跟，极为神气的从楼上走了下来。

　　“怎么样，我有没有梁姐姐的女神范？”

　　“梁姐姐是谁？”

　　“梁若芸啊，还能有谁。”

　　楚梦琦白了夏天骐一眼，之后便又美美哒的在转了一圈。

　　“你可别寒颤人梁若芸了，就人家那大长腿，一条能赶得上你两条长，还得多出一个脖子的长度。”

　　“我就不该你问你，一个无赖能懂什么！去死吧！”

　　楚梦琦也不再继续装女神范了，又开始各种嫌弃，各种鄙夷，各种愤怒的表情包，不停向夏天骐发着。

　　“别废话了，抓好，咱们现在出发。”

　　眨眼之间，夏天骐便带着楚梦琦来到了安然街的对面，随后穿过面前的街道，径直走了进去。

　　这里的样子相较于之前完全没有变化，夏天骐自顾自的往前走，身后，楚梦琦不停哎呦哎呦的叫嚷着。

　　“你尾巴让人给踩了？”

　　“你尾巴才让人给踩了呢，这鞋跟有些太高了，崴脚。”

　　“只能说你就是个女吊丝。”

　　“我不搭理你，毕竟你狗嘴里吐不出象牙来。”

　　楚梦琦就知道从夏天骐的嘴里说不出好话来，她之前穿衣服一直都是走少女风格，属于比较卡哇伊的路线，但是最近看了不少偶像剧，她还是觉得那种气质女神的风格比较好。

　　但显然，她自己并不适应。

　　冥府的职员都会在明天上午赶到，所以一路走来他们一个人都没有看到。

　　鬼域在这里被压缩的很厉害，最多就只能外放出不到3米的距离，夏天骐第一次来的时候，因为实力有限还没有太大感觉，但是现在看来，这片独立的鬼域空间，在坚固程度上俨然到了一个非常可怕的地步。

　　想来就算他使出全力，都未必能将这片空间打穿。

　　所以能够留下这片空间的人，在实力上最差估计也是个高级经理级别的人物。

　　就是不知道是哪个大人物，会舍得将自己的鬼域丢在这儿不用了。

　　在那座像是阎罗殿一样的建筑里，夏天骐再度见到了沈宏炎以及他下面的大佛等高级主管。

　　除了他们以外，还有一些打扮的花枝招展的美女。

　　“夏主管你可算是来了，看看我这儿会场布置的怎么样，还有这些礼仪模特，可都是我精挑细选出来的。”


第四十八章 召开

　　夏天骐看到沈宏炎那一脸有些贱的表情，又看了一眼正分列站成两排的礼仪美女，表情有些乖乖地问道：

　　“咱们冥府搞年会，不用这么多礼仪小姐吧？”

　　“这是面子工程，得让下面的人对于咱们坐的位置有所憧憬，他们才会拼命的往上走。总之，搞得越高大上，我们说的话下面的人才会更认真的听。一次年会办完，下面的员工立马会和打了鸡血一样。”

　　夏天骐听沈宏炎吐沫星子乱飞的说完，他才算明白原来年会的现场布置，以及接待他们的礼仪小姐，都是冥府高层搞出来，为的就是凸显冥府的档次。

　　“沈老哥，不是我说你，你这才华不去搞婚礼庆典可是有些屈才了。”

　　“我以前就是搞婚庆的。”

　　沈宏炎侧过头来，低声地说道。

　　“好了，正好你也过来了，我们上楼去喝喝茶，叫上两个上去陪我们玩玩。”

　　沈宏炎说完也不管夏天骐愿不愿意，便对大佛吩咐说：

　　“一会儿选两个领上去。”

　　“放心吧老大。”

　　“像咱们这种身份的人，在现实里那就是天，想做什么都行。不好好享受享受，岂不是白费了咱们之前的努力。”

　　沈宏炎一边说一边领着夏天骐往二楼走着，二楼看上去就是个宾馆，一个房间挨着一个房间的。

　　“看来连你也这么想。”

　　沈宏炎的话，令夏天骐想到了他前些日子杀掉的那几个反叛者联盟的人。

　　“什么意思？”

　　“我是说连你也觉得自己是神，可以想怎么样就怎么样吗？”

　　夏天骐将他心里面想的，完整的叙述了出来。

　　“觉得自己是神倒没有，不过觉得自己在这现实里想怎么样就怎么样，可以支配大多数人倒是真的。你为什么这么问我，难道你觉得咱们在现实里的地位很差？”

　　沈宏炎见夏天骐的表情变得有些阴郁，说话的语气不禁也变得谨慎起来。

　　“没什么，就是突然想起我前些日子杀死的几个反叛者了，他们在恒远市胡作非为，以杀人为乐，在被我抓到后，就是这么告诉我的。”

　　“你说什么！反叛者？反叛者潜入现实了？”

　　沈宏炎听到这个事，声音顿时提高了好几个分贝。

　　“没事了，几个小喽啰而已，都已经被我杀了。但是这种事情发生过一次，就会发生第二次，怕是以后少不了反叛者联盟的人会出现。”

　　夏天骐没有对沈宏炎隐瞒，将那天的事情都说出了出来。

　　沈宏炎听后也陷入了沉默中，脸上的表情铁青的难看，好半天才叹了口气，充满无奈地说道：

　　“没想到反叛者联盟的势力竟然壮大的这么快，看来三大冥府这次真是危险了。他们既然还能分出精力派人到下面的现实去搅合，就说明三大冥府没让他们太狼狈。”

　　“你对第二域的冥府了解多少？”

　　夏天骐和沈宏炎这时候走进一个房间里，房间很大，布置的虽然谈不上豪华，但给人的感觉却很舒服。

　　“你指的是什么？组成结构吗？还是？”

　　沈宏炎从烟盒里拿出一根烟，递给了夏天骐，夏天骐没用他点，自己用火机点燃后，说道：

　　“我想知道第二域是不是像现实中这样，冥府对于普通人是神秘的，并不会被旁人所知晓。”

　　“冥府的存在在第二域里并不属于秘密，那是一个冥府和普通人共存的世界。

　　因为面积很大，所以是真正分区域进行管理的。

　　第一冥府，第二冥府，以及第三冥府，分为三个大板块，期间也会参杂着一些小的势力。

　　听我那个老领导说，第二域以前并不是这样，普通人根本不知道冥府的存在，也没有其他什么小小势力生存，只有三大冥府。

　　只是后来第三域出了问题，一些高层被调走，然后冥府才动荡起来的，然后就开始分裂，至此便不再对普通人隐瞒。

　　当然了，具体的因为我没去过，也不知道。

　　这些事情，也只是上次我那个老领导恰巧过来，我们闲聊时问出来的。”

　　夏天骐点了点头没有说话，沈宏炎犹豫了一下，又继续说道：

　　“你刚刚问我是不是觉得自己在现实中就和神明一样，我可以很肯定的回答你不是，我只是觉得我现在有实力，有势力，能够去享受一些东西。

　　但是我也不否认，我心里面对于普通人的生死看得很淡，也觉得无所谓。

　　我想我这种想法，在冥府里是相当普遍存在的，当然还有更多的人会很极端，就像反叛者联盟，以及一些冥府中人。

　　那个被你干掉的方守信，他就是其中的典型，如果当时被覆灭的不是他们，那么被消灭的就是你我了。

　　正是因为这样，所以我当时才会铤而走险的和你站一路。

　　我甚至都能想到，一旦方守信霸占了现实，他会令这个现实变成什么样子，或许也会和第二域一样，公开冥府的存在，另起彻底取代现实权利。

　　然后他就像当皇帝一样，掌控着整个现实，想怎么样就怎么样。

　　咱们都是人，都是有野心有欲望的，我想不会没人不想做皇帝，一人之上，千万人臣服吧。”

　　“你说的很有道理，很少会有人看淡权势，看重生命。我现在对于普通人的生命也变得很漠视，也可以说是见得死人多了，麻木了。”

　　夏天骐之前还有些不理解，那些人去打造势力，去拼死争夺，争夺个什么劲，毕竟还有鬼物在外虎视眈眈。

　　但是现在一想，只要高层里有一个是野心家，想要去统治整个世界，那么原有的秩序自然会被冲击的四分五裂。

　　和沈宏炎聊了聊，大佛便领着美女走了进来，不过两个人刚刚说了那么多，这会儿却都没什么心情玩了。

　　一夜无话。

　　第二天一早，原本冷清的安然街便霎时变得热闹起来。

　　来自现实各处的新老职员，相继涌入进来，脸上皆带着对于冥府的敬畏，以及对于这神秘之地的憧憬与期待。

　　冥府年会开始了！


第四十九章 传说中的男人

　　尽管冥府从之前的三家变成现在的两家，但是最近这几个月，无论是第二冥府还是第三冥府，吃进去的新人数量都多的吓人。

　　所以来参加年会的人数依旧很庞大。

　　沈宏炎和夏天骐作为两家冥府的老大，自然不可能像礼仪小姐一样，站在外面去迎接下面的职员。

　　所以两个人哪都没去，一直在二楼的房间里坐着喝茶，等着所有人都到齐后，才会协下面的管理人员一起登台亮相。

　　其实说起来，就和现实中的公司搞年会庆典差不多少，都是普通职员先入场，举足轻重的人物最后登台。

　　两家冥府被一条宽敞的过道隔开，分别坐在两侧。

　　举办年会的大厅，犹如一个大型的体育场，多了不敢说，装个万八千的绰绰有余。

　　夏天骐上次参与冥府年会的时候，还觉得冥府的职员不是很多，当时差不多有3000多人。

　　但是这次在少了第一冥府的情况下，人数都不止3000，可见最近加入的新人会有多少了。

　　几乎占了总人数的7成。

　　毫无疑问，随着第一冥府的覆灭，冥府的总体实力被削减了很大一块。不仅是第三冥府断层严重，就连第二冥府也正在面临这种情况。

　　只是相较第三冥府要好上一些而已，毕竟他们的底蕴摆在那儿，再不济也还剩几个撑场面的。

　　并且因为新人加入的实在太多，沈宏炎直接将主管的数量增加到了30个人。

　　至于夏天骐这边，因为心思一直放在打通第二域上面，所以对于第三冥府现在的情况，严格说来也不是太了解。

　　好在是有王桑榆替他分担了这块，虽然她没有权限增加主管的名额，但却想到了一个解决办法，那就是将主管团队再次拆分成一个个小队。

　　继而再将小队拆分成一个个小组。

　　分别设立比较有潜力，有能力的人，作为团队的辅助管理，以队长，组长的方式进行认命。

　　所以第三冥府的主管数量虽然还是这么多，但并没有出现任何管理不当的情况。

　　不过在发现新人的数量暴增后，他也立马做出了应对，将主管的数量额度提升至了15人。

　　毕竟再怎么样，带队参与团队事件的事主管，而不是口头认命的小队长或是小组长，所以王桑榆的办法虽然可行，但也不是长久之计。

　　王桑榆名义上就是第三冥府的二把手，这是所有人都认可的事情。

　　她安静的坐在距离台子最近的位置，身边则围绕着包括赵安国，陶金山等人在内的主管。

　　“老大今天真的会出现吗？”

　　几个刚刚晋升不久的新人主管，对于夏天骐的出现都很期待。

　　事实上他们从加入冥府，到成为主管以来，一共就只在参与考核的时候见了他一面。

　　王桑榆看着这一桌目光炽热，等着想要一睹夏天骐风采的新人主管们，她微笑的点了点头：

　　“放心吧，你们的偶像一定会出现的。”

　　听到王桑榆的肯定回答，除了像赵安国陶金山这种和夏天骐算是比较熟悉的人外，其他主管们也都没了往日留给下面员工们的阴寒，一个个犹如等着收压岁钱的孩子们，各个都兴奋的手舞足蹈。

　　比起这些有见过夏天骐一面的主管们，他们下面的职员，才是最期待能够亲眼见一见夏天骐的人。

　　毕竟冥府这座庞然大物，对于新人来说是最为神秘且无比强大的。

　　他们都知道级别越高，所获得的权力和好处也就越大。

　　所以他们都很好奇，究竟是一个怎样的人，才能在凶险异常的事件里，一路披荆斩棘，最终达到那只能令他们仰望的高度。

　　毫无疑问，夏天骐是这些新人，甚至是所有主管都想要追逐的目标。

　　再者就是冥府里关于夏天骐的传说实在是太多了。

　　比如上次年会的最佳潜力新人，比如在他才刚刚晋升主管的时候，就以一己之力，击杀数名与他同级的资深主管，救朋友与水火之间。

　　刚晋升高级主管，就临危受命成为第三冥府的老大，继而联合第二冥府，以弱胜强，将臭名昭著的第一冥府覆灭，为下面的人争取到了最好的资源……

　　诸如此类的传说简直多到数不清，更还有很多关于他情感方面的歪段子。

　　有和赵静姝的，王桑榆的，楚梦琦的，还有很多夏天骐根本就不认识的名字，都和他联系到了一起。

　　说他风流成性，每晚都要最少三个女人侍寝，夜夜欢娱。

　　当然最夸张的还是传他和梁若芸的，说就连曾经的冥府第一美女梁若芸，初夜都是被他夺走的，并且还怀了他的孩子。

　　也正是因为这些不靠谱的传说越来越多，所以夏天骐已经被冥府的职员们给神话了。

　　在冥府里，他就是最耀眼的明星。

　　拥有着一众渴望亲眼见他一面的人。

　　并且不局限在第三冥府，就是在第二冥府，他同样有着一群狂热粉。

　　所以对于那些有潜力的人来说，会对冥府颁发的种种奖励小期待一下，但是对于大部分人来说，年会最吸引他们的因素，就是夏天骐到底会不会出现。

　　只是夏天骐并不知道这些，不然的话他绝对会考虑，再多带几件衣服过来，甚至还会考虑去做个头型。

　　“夏老弟，刚刚大佛给我发消息说，下面的人都已经到齐了，我觉得现在可以出去了。”

　　“好。”

　　夏天骐并没有感觉什么，毕竟就只是和沈宏炎上台露个脸而已。

　　只是他刚要往出走，便听沈宏炎又说道：

　　“你就先别出去了，等我喊你你在来个突然现身。”

　　“啊？什么意思？”夏天骐对于沈宏炎的要求很是不解。

　　见夏天骐那一脸的茫然，沈宏炎笑了笑解释道：

　　“你之前不再现实，不怎么关注冥府里的动态，所以不知道。你现在可是冥府里公认的超级明星，百分之九十九的人都在等着见你。你说你就这么跟在我后面出去了，那多没有意思。”

　　“什么明星？下面的人为什么要见我？”

　　夏天骐还是没大听懂沈宏炎的意思，他怎么就成明星了呢？

　　“下面的人，把第一冥府的覆灭的原因，全都加在了你的头上，然后又夸张了一下你一路的成长经历，所以久而久之的，你就成了下面职员眼里神乎其神的人物。我都没告诉你，就连我这边的人，都在通过大佛他们找我，希望我能说服你来参加年会，满足他们见你一面的愿望。”

　　“卧槽，不至于这么夸张吧，听你这么一说，我都两条腿都哆嗦了。”


第五十章 终于登场

　　“总之你就听我的，我喊你你在直接出现。”

　　沈宏炎不再和夏天骐多说，在叮嘱他一句后，便先一步走了出去。

　　“这沈宏炎真不愧是干过婚庆的，这还特意给我出场制造悬念呢。”

　　夏天骐虽然不知道自己怎么就在冥府里火了，但是他显然很乐得见到这种受人追捧的场面。

　　要知道这么长时间以来，他唯一没有任何改变的地方，就是这爱出风头，爱在人前装比的习惯。

　　“今天终于能够看一看夏天骐的真人了，听说长得超级帅！”

　　“我听说也是呢，并且还很年轻，你说咱们怎么就没有那个命认识他呢！哎。”

　　因为赵静姝在事件里没有过来，王桑榆他们那个桌还都是主管，她也不愿意过去，所以楚梦琦便在后面挑了个位置。

　　结果，从开始有职员陆陆续续的进来，再到年会即将开始这段时间了，她的耳朵里听得边都是夏天骐的名字。

　　还有各种各样关于夏天骐的牛比事迹。

　　“疯了，这些人都疯了，那个臭无赖有什么好的！嘴那么贱，还欺负人。”

　　楚梦琦不愿意承认的撇了撇嘴，尽管她也经历过几次夏天骐的高光时刻，也觉得还蛮帅的，但是绝大多数的时间里，夏天骐在她认知中的定义，就是猥琐和无赖。

　　“你撇嘴干什么！”

　　见到楚梦琦反对的撇嘴，之前正在讨论的几个女职员，都不爽的看向了她。

　　“我撇嘴怎么了，你们又没和他接触过，怎么就知道他有你们说的那么好。”

　　看着一众充满敌意的目光，楚梦琦也不满的回击了一句。

　　“你一个小屁孩子懂什么，哪凉快哪呆着去，说的跟和夏天骐多熟悉似的。”

　　“你才是小屁孩子，你全家都是！”

　　“算了算了，我们聊我们的，和她说个什么劲。也不知道是哪个小组的人。”

　　坐在这一桌的都是女人，并且大多数看样子都很熟悉，所以直接将楚梦琦晾到了一边。

　　“气死我了。我就不该过来。”

　　楚梦琦气的鼓鼓的，心里面又忍不住咒骂了夏天骐一百遍。

　　而就在这时候，大厅里的灯光突然黑了下来，随后，从上方快速扫过一条条五彩的光束。

　　有些震耳的音乐声欢快的响起，原本有些喧嚣的大厅霎时便没有了交谈的声音。

　　“管理层就要登场了！”

　　职员们都激动的看向前方，便见宽敞的红色高台上，正不停有第一和第二冥府的主管走上去。

　　等主管都上台后，包括大佛在内的几个高级主管，以及王桑榆所作为的代理掌权人，也相继走了上去。

　　接着，大厅里的灯光再度熄灭了，只有那座红台子上依旧存有光亮。

　　便见身着一身中山装的沈宏炎，被一团犹如沙尘般的漩涡包裹其中，从舞台的一侧缓缓飘来。

　　“天呐，他竟然在飞！”

　　“这就是冥府的老大吗？”

　　“我什么时候能像他那么厉害。”

　　下方的职员在短暂的惊叹后，便响起一阵欢迎的掌声。

　　毕竟无论是夏天骐还是沈宏炎，像他们这种级别的人物，都是那些普通职员平日里所难以见到的。

　　沈宏炎的身子最终落在舞台的中央，在那里放着一个话筒，沈宏炎拿起他，随后声音有些低沉地说道：

　　“首先，欢迎你们前来参加冥府的年会。我是第二冥府的掌权人沈宏炎。”

　　沈宏炎说完，下面便又响起阵阵惊呼，他脸色不变，继续说道：

　　“今年的年会和往常有很大的不同，确切的说，是今年的年会比往年都要有意义。因为我们在之前成功消灭了第一冥府，一个强掳豪夺，践踏冥府利益，欺压我们的邪恶势力。它的覆灭，令冥府体制变得更公平，令新人的生存率更高，令老人拥有更多晋升的可能。而令这一切成为可能，并且最终创造奇迹的人，就是我们第三冥府的掌权人——夏天骐！”

　　“夏天骐！夏天骐！夏天骐……！”

　　职员们听到夏天骐的名字都疯狂了，一个个歇斯底里的喊着他的名字，声音犹如在爆发的海啸，几乎掀翻大厅的屋顶。

　　“这沈宏炎还真是……好心啊。”

　　夏天骐没想到沈宏炎说的那几句，竟然是在为他的出场做铺垫，他深吸一口气，随后在二楼的房间里消失了。

　　职员们因为夏天骐即将的出现而疯狂，沈宏炎站在台上看着下面的职员们，他心里面比之任何一个人都要震撼。

　　因为在他之前参加的两次年会里，冥府的人从没有向今天这般心齐过。

　　说的在简单点儿，就是冥府的存在始终都缺乏一个真正的精神领袖，所有职员也都在各自冥府的氛围下发展，看不到任何可以指引他们前行的光。

　　也从不会有人在心里面觉得，我以后要在冥府里，成为像谁谁谁一样的人。

　　显然，人无论在任何时候，处于任何环境中，都是需要精神信仰的。

　　而在这个时刻，给沈宏炎带来如此震撼的原因，就是他强烈的感觉到，夏天骐就是下面那些职员的精神信仰。

　　就在沈宏炎震惊于职员们所表现的热衷与疯狂时，在距离他不远的位置，夏天骐的身影赫然凸显了出来。

　　原本沸腾的大厅顿时随着夏天骐的出现而消失无痕，声音就像是被抽走一样，令大厅感觉上就像是一个充满死寂的真空。

　　那些想要再见夏天骐一面的主管们，这时候都激动的攥着拳头，那些从没有见过夏天骐，心里面渴望见到他的人，则都在震惊于他竟真的如传说中那般年轻，帅气。

　　一个年轻人所创造的非凡成就，在震撼程度上显然要更高。

　　“见到了，终于见到他了！”

　　“他真的好年轻啊，好像都还没有我大。”

　　“真不敢想象。”

　　“他真的好帅啊！”

　　“……”

　　职员们在短暂的沉寂后，便又沸腾起来。

　　夏天骐有些茫然的站在台上，心里面不禁升起一种在被展览的感觉。

　　沈宏炎面露苦笑，这时候用只有夏天骐能听到的声音说道：

　　“夏老弟，我算是服你了，真的是你在江湖，但江湖上却满是你的传说。说些什么吧，或许你的话，能够帮到很多人，甚至是改变他们。”

　　夏天骐听到沈宏炎的话后，微微愣了片刻，随后他则再度看向台下的人，发现他们都在期待他接下来的开口。

　　但是他却完全不知道说什么。

　　沉默了好一会儿，他才从沈宏炎的手里接过话筒，声音掷地有声的说了起来。


第五十一章 精神领袖的出现

　　“实话实说，我在来之前并没有想到，自己竟然还有粉丝了。所以就接过话筒说两句，也讲讲我是如何从新人期走过来的，希望能够在心境上帮到你们一些。”

　　下方的职员此时都专注，几乎所有都在全神贯注的看着台上的夏天骐，认真的听着他说着。

　　“在我刚加入冥府的时候，因为是鬼物体质的关系，前期很难对鬼物造成影响，又因为当时第三冥府的情况很艰难，所以分到的事件都是超出我能力范围的。

　　说到这儿，你们或许会疑惑，既然我没能力解决事件，那我是怎么活下来的？

　　依靠别人。

　　然后发挥你自己仅有的特长。

　　在现实里是讨生活，但是在冥府里却是讨生存。

　　在你自己弱的时候，你就要发挥你的长处，去寻找和吸引，能够互补的人帮你。

　　人从来都不是单独存在的个体，而是一个各展所长的群体。

　　前期的我就是在朋友的帮助下，一次又一次的死里逃生。直到我的鬼物体质成长起来，我开始努力的去保护曾保护我的朋友，我们彼此信任，彼此帮助，我们团结起来去解决更大的麻烦。

　　我是一个幸运的人，因为我在最难的时候，碰到了一个不求回报的好心人。

　　为什么说我是碰到的，而不是努力交到的，那是因为我那时候眼里都是自己，对谁都不信，也都不屑。

　　我想一定会有很多人和我一样，觉得就算我求你，你也未必帮我。当然还有一些是，我们无缘无故，我又凭什么帮你。

　　如果我一直拥有着两种想法，那么我夏天骐绝对活不到今天。

　　而在我的记忆力，凡是存在着两种想法的，无论主管也好，还是高级主管也好，没有一个活到最后的。

　　为什么？

　　因为他们没有积累，所以一旦他们碰到绝境，就不会发生奇迹。

　　在这个缺乏信任的年代，又是生存在冥府这种朝不保夕，人人为了命在拼搏的地方，谈信任太过天真，但是谈投资总能说得过去吧。

　　投资虽然会有失败的时候，但是投的多了，总会有成功的时候。

　　尤其是作为没有太多生存能力的新人，抱团取暖，团结互助是很重要的一种生存方式。

　　术法拥有者前期明显，在事件中会起到很大的作用，但是后期，在实力的进展上则会稍慢于鬼物体质拥有者。

　　我想大家都能听懂我的意思，在你有能力的时候帮人一把，在你有些实力的时候，记得那些还曾帮助过你的人。

　　这就是我能一步步走到现在的最大因素。

　　敌人不怕多，前提是你拥有着远比敌人还要多的朋友。

　　我的话讲完了。”

　　夏天骐将话筒交给沈宏炎，随后，他的耳朵里便充斥着犹如雷鸣般的掌声。

　　他不再多留，便在职员们闪动的目光中消失了。

　　沈宏炎拿着话筒，脑海里也在回味着夏天骐方才说的那一番话。

　　他心里面其实也很有感触，因为他能够活到现在，能够获得现在这一切，最大的原因就是来自他的付出。

　　他当初帮助的新人，现在都成了他的心腹，他当初帮石琼打理冥府的一切事物，换来的是他现在坐的这个位子。

　　他当初决定和夏天骐站在一起，换来的是现在两家冥府的相安无事。

　　所以他很明白夏天骐那番话的意思，这世上尽管没有绝对免费的午餐，但却存在着先尝后买的营销手段。

　　正是因为人人都不想付出，所以环境变了。

　　同样是人人都不在有信任，所以生存开始变得越来越难了。

　　夏天骐再度回到二楼的房间里，因为外面大厅还在喊着他的名字，所以也逼得他连房门都关上了。

　　刚刚那一番话，其实是他替冷月说的，冷月其实一直都在以身作则，想要通过自己的努力，去最大程度的改变冥府的大环境。

　　他当时还在嘲笑冷月圣母，觉得这种想法实在是太过天真。

　　但是现在来看，冷月毫无疑问是成功的。

　　因为他利用当前所在的高度，将这个想法传递了出去。有没有用他不知道，但是刚刚说的那些话，就是他一路走来的宝贵经验。

　　如果没有冷月他们一直不离不弃，他真的早就已经死了。

　　这是他所无法否认的事实。

　　现在冥府的年会也参加完了，他在现实中也彻底失去了在继续停留的意义。

　　从今天沈宏炎的种种表现来看，他绝对不会像方守信一样，趁着第三冥府空虚，已好进行瓜分。

　　在昨晚的闲聊中，沈宏炎就有对他说过，他当时之所以会想着去瓜分第三冥府，不是他真的想，而是必须要这么做。

　　不然第一冥府强大了，不但第三冥府完了，就连第二冥府也难以保住。

　　言外之意，就是再告诉他，你只要不是方守信，我就不会学他。

　　冥府的颁奖持续了很长一段时间，奖项基本上是两家冥府的人平均分了。

　　赵静姝虽然没到场，但是奖励却依旧发给了他，荣誉点储存在王桑榆的荣誉表里，以王桑榆的人品，肯定会交给赵静姝。

　　职员们虽然对于夏天骐匆匆离去有所遗憾，但毕竟也算是见到了真人，还听了一番经验之谈，倒也算是收获颇丰。

　　眼下随着新人数量的增多，资源的足够，王桑榆那边也都尽量安排多人去参与事件。让有经验的老人多带一带新人。

　　这一点倒也比较符合夏天骐的思想。（其实是冷月的想法。）

　　年会彻底拉下帷幕后，沈宏炎单独找夏天骐吃了顿饭。

　　两个人都放下了各自冥府老大的身份，就像是两个老朋友一样，喝喝酒，聊聊天。

　　沈宏炎在没加入冥府的时候很穷，交了几个女朋友，最后都因为经济问题散了。

　　后来加入冥府，是有经济实力了，但是却开始游荡在朝不保夕的路上，也没就没再找。

　　等到了现在这个地步，找与不找对他来说意义已经不大了，所以就只是找女人玩玩，再也不想着长久的事了。

　　两个人一直喝到后半夜，才算结束。

　　夏天骐也没留在这儿过夜，等回到安然街找到楚梦琦后，便带着她返回了福平市。

　　毕竟需要他做的事情，都差不多做完了，也该离开了。


第二部


第一卷 危机四起


第一章 离开

　　因为想在前往第二域之前，再和赵静姝见上一面，所以夏天骐并没有回到福平市，就立马带着楚梦琦去找冷月，而是又留下来等了两天。

　　说是见面，但实际上用道别形容才更贴切一些。

　　直到他们回来福平市的第三天，赵静姝才完成事件赶回了别墅。

　　没有冷月，也没有王桑榆等人，只是他和赵静姝还有楚梦琦三个人，简单的吃了一顿临行前的晚宴。

　　饭桌上赵静姝并没有说太多的话，三个人的气氛多多少少有些尴尬，最后所有的一切都转化为了最直接的祝福。

　　希望各自都能安好，在不久的将来再度欢聚一堂。

　　楚梦琦之前并不知道，赵静姝拒绝了夏天骐邀她入队的请求，所以当听说赵静姝不会和他们一起走时，忙又做起了赵静姝的说客，只是她依旧没能改变赵静姝的想法。

　　赵静姝还是决定留下来，认为第二域并不适合现在的她，留在现实中依托于第三冥府，一样可以令自身的实力稳步提升。

　　见赵静姝真的已经决定了，楚梦琦虽然心里面很不情愿，但见夏天骐也没有说什么后，她叹了口气也不再继续坚持了。

　　毕竟以楚梦琦的聪明，不会感觉不到夏天骐和赵静姝两人所产生的变化。

　　因为吃完饭都已经很晚了，考虑到道观里就只有一张破床，连个睡觉的地方都没有，所以夏天骐也没有急着走，打算等明天早上再动身过去。

　　楚梦琦和赵静姝在冲完澡后，就相继回到了卧室里，两个人今晚住在一起，显然是有很多话要聊。

　　夏天骐晚上喝的酒很少，或许是因为就要离开了，心里面的情绪波动很大，所以根本没有一丝一毫的睡意。

　　在靠在床头一连抽了两根烟后，他便再度穿上衣服，在夜色的陪伴下离开了别墅。

　　转瞬间，他人已经出现在了娱乐城的门口。

　　会到这里，并非是他睡不着所以想找个地方玩玩，而是纯粹想要再和这娱乐城的老板见上一面。

　　毕竟那个叫做绝代的老板，之前有救过他们一命，更重要的是，他想要知道那个人的身份。

　　为什么他的实力那么强，但是手上却没有佩戴荣誉表。

　　要知道无论是否脱离冥府，手腕上都会存在荣誉表，因为一切奖励都是通过荣誉表进行传递的。

　　就像冷月和楚梦琦一样，他们虽然脱离了冥府，加入了他的团队，但是想要获得奖励，也需要他将荣誉点或是评分，以发送的形式传送到他们两个人的荣誉表上。

　　所以除非是那个叫做绝代的人，从来就没有加入过冥府，不然几乎没有可能将荣誉表放弃掉。

　　反正他也睡不着，倒不如碰碰运气，或许能够再见那人一面，获悉到一些他所不知道的事情呢。

　　娱乐城的四周并没有鬼域的覆盖，夏天骐也没有感觉到任何力量的波动。

　　实力提升到经理这个程度后，他不但对于空间操控变得更加得心用手，对于气息的感知也变得敏锐起来。

　　无论术法拥有者，还是鬼物体质的人，只要它们稍加使用自身的力量，在距离他一定范围内，他就能够感应到。

　　之所以鬼物不再这个范围内，是因为鬼物天生具有收敛气息的能力，所以绝大多数时候，都无法通过气息去锁定鬼物的位置。

　　比较有效的办法，就是去感知鬼域，毕竟他目前所面对的鬼物，实力大都在恶鬼级别，都是具备鬼域的。

　　他虽然难以感知到鬼物的气息，但是在感知鬼域的存在上，却没有任何问题。

　　走进娱乐城里，来到那一排包间所在的楼层，夏天骐刚拐进来，便见到那个他曾经有聊过的服务生，正端着一些空酒瓶从走廊里出来。

　　“夏先生，已经好久没见你过来玩了。”

　　见到夏天骐，服务生一眼便认出了他，到现在都还清楚的记得，夏天骐曾给过他不少小费。

　　“嗯，前段时间一直有事要忙就没来，这不一闲下来，就赶紧过来转转。”

　　夏天骐客套的说到这儿，便问起了重点：

　　“对了，你们老板在吗？”

　　“老板不在，说起来已经有段日子没见他来过了。”

　　服务生摇了摇头，有些疑惑的看着夏天骐问道：

　　“你找我们老板有事吗？”

　　“嗯，确实是有事找他，你有他的联系方式吗？电话之类的。”

　　“没有。我们这些打工的怎么会有老板的联系方式。”

　　听服务生说没有，夏天骐心里面多少有些失望，不过他也没表现出来，笑了笑就朝着里面的包间走去。

　　夏天骐心里面失望归失望，但是他本就不是非见这儿的老板不可，既然没缘见到他也不强求，不过他有一种直觉，他早晚还会见到那个人的。

　　现在回想起来，这儿的老板在实力上最差也是经理级别，因为当时他没有出手，只是直接制止了冷月，并且吓走了江镇，所以他也不好判断，对方真实的实力究竟如何。

　　在包间里打了会儿电动，又喝了几瓶啤酒，夏天骐觉得没什么意思，便又回去了别墅。

　　躺在床上，依旧毫无睡意，辗转反侧了好半天，他才迷迷糊糊的睡着。

　　这一觉睡得很是糟糕，因为他又做了一晚上的噩梦。

　　可以说自打进入冥府以来，美梦就彻底和他无缘了，每天不是被鬼追杀，就是整个人处于一种绝对压抑的密闭幻境里，心悸的几乎死掉。

　　简单的洗漱完，换了身衣服，夏天骐便匆匆下了楼。

　　等他来到楼下的时候，发现楚梦琦有些发呆的在餐厅里吃着早点，他没看到赵静姝，便问道：

　　“怎么没看到静姝啊？”

　　“她没在这儿，出去了。”

　　夏天骐这时候也坐下来，随后也给自己盛了碗粥，又拿了个肉包子吃了起来。

　　楚梦琦不会做饭，显然这早餐都是赵静姝为他们准备的。

　　“她去哪了？”

　　“不知道，但是她让我们不用等她。”楚梦琦依旧不去看夏天骐，喃喃地说道。

　　“为什么啊？我现在给她打个电话。”

　　夏天骐说完就要给赵静姝打过去，但却被楚梦琦阻止了：

　　“你是真傻还是白痴啊，静姝显然是不想让咱们看到她伤心的样子，所以才不送我们的。”

　　夏天骐听后没有说话，只是下意识的点了点头，不过嚼在嘴里的包子，却突然多了几份苦涩的味道。


第二章 初入第二域

　　尽管心里面有些不是滋味，但是夏天骐却没有再被这种事情烦扰，想到未来怕是有很长一段时间，都没法再吃赵静姝做的饭了。

　　所以尽管嘴巴苦苦的，但是他依旧吃了不少。

　　楚梦琦就坐在一旁看着他吃，小妮子脸上的表情很复杂，很想说些什么，但看样子却很难开口。最终还是什么都没说，直到看着夏天骐把桌上的所有早餐都吃光为止。

　　“去收拾东西吧，我们这次走了又不是再也不回来，再也见不到静姝了。别一副即将生离死别的样子，光是看着就不吉利。”

　　夏天骐把楚梦琦打发回去收拾东西，他则用通讯器给赵静姝发了条消息过去：

　　“静姝，我和梦琪走了，你好好保重，期待我们再见的时候。”

　　消息发过去等了一会儿，赵静姝那边便有了回复，不过只有寥寥的几个字：

　　“我会的。”

　　夏天骐见状脸上露出了一抹复杂的笑容，摇了摇头，目光不由透过窗子，望向了远方。

　　别墅的后山上，赵静姝靠在一棵粗壮的树前，低垂着脑袋，止不住在哭泣着。

　　因为从这一刻，他和夏天骐或许就真的只是好朋友了。

　　被翠绿所妆点的山间，一座有些破旧的道观有些孤独的座落在这儿。

　　之前损坏的大门，这时候已经得到了修复，门前一条平坦的小路被清扫的很干净，上面就连一颗多余的土石都没有留下。

　　整洁的院子里，冷月坐在一个小石凳上，犹如一尊死气沉沉的雕像，身子一动不动。

　　他看上去既像是在回忆，也像是在思考，当然，也或许他就是在单纯的发呆。

　　直到夏天骐和楚梦琦从外面进来的时候，冷月才恢复了生气，从石凳子上起身，转过头朝他们看去。

　　“我们这边已经准备好了，你这边呢？要是没问题了，咱们现在就走吧。”

　　“可以。”

　　冷月没有异议的点了点头，夏天骐也不废话，直接抓着冷月和楚梦琦的胳膊，待找准方位后，直接带他们来到了那条连接着第二域的地下通道。

　　他们想要踏入第二域，就眼下来说，唯一的途径就是顺着他们之前打通的那条路径走。

　　从黑铁监狱走，然后彻底走出秋景市的范围，终点应该就是第二域的版块。

　　感觉上虽然很远，但是对于能够进行大范围瞬移的夏天骐来说，就是耗费的精力而已，并不算什么麻烦事。

　　虽说他很难再像处于现实中那样，想去哪儿就能出现在哪儿，但是因为像黑铁监狱，秋景市这种区域，严格说来只是现实和第二域的交界，所以凭借着他经理级别的实力，倒不至于遭到太大的束缚。

　　不过等真正到了第二域，他还能不能轻而易举的做到瞬移，就说不准了。

　　几番瞬移下来，夏天骐三个人便已经来到了秋景市的最边缘的区域。

　　生活在这里的人或许看不到，但是他们却看的清清楚楚，秋景市的边缘存在着一个漩涡般的黑洞。

　　而黑洞的四周，则像是一片浑浊的空间带，连带着上方的云端都是扭曲的。

　　显然，生活在秋景市的人，所以为的世界，其实就只有秋景市外加郊区的秋景山而已，巴掌大点儿的城市，简直小的可怜。

　　同样的，夏天骐他们心里面也清楚，他们所生活的现实，也只是一种类似秋景市的空间，只是相比于秋景市来说，要大上很多罢了。

　　他们经历这么多事，世界观也早已经发生了改变，很清楚，除了第二域是一个比较完整的世界外，下面的万千现实，都只是一个个大大小小的生存空间罢了。

　　犹如一个个笼子，将一个个不明真相的人们，死死的困缚在里面。

　　夏天骐发自内心的觉得这个发现很可怕，因为连他们所生存的世界，都能是不完整的，那么他们所认知的历史，以及一些潜藏在基因里的信息，难道就不会有假吗？

　　如果深入这个问题，就会很自然的同一个很早就有结论，但却一直被人们所怀疑的命题联系到一起。

　　人类究竟是从哪来的？

　　反正无论是之前，还是现在，夏天骐都不觉得，大猩猩会是人类的祖先。

　　事实上也没有多少人真的相信，不然世上也就不会有那么多宗教了。

　　显然人们更愿意相信，是“神”创造了他们。

　　三个人有些震撼的看着面前的黑色旋涡，心里面或多或少都想到了些什么。

　　夏天骐担心他们如果分开进去会走散，所以这时候对冷月和楚梦琦提议说：

　　“我们彼此抓住，然后一起进去，防止走散。”

　　两个人认同的点了点头，随后，三个人便彼此抓着，一并迈进了那团黑色旋涡中。

　　仅仅一瞬间，就犹如通过了一扇门，他们的脚下便又实打实的踩在了地面上。

　　不下十几层的鬼域，笼罩在这片天地上。

　　这些鬼域相互罗列，彼此并没有任何冲突，可见纯粹是为了加固防御，就是为了护住这片空间。

　　在距离他们有五六十米远的位置，矗立着一座犹如古代城墙般的建筑，此时在城墙上，正有四五个人站在上面，在密切的注视着他们。

　　而在他们身后，那团漩涡依旧存在，也直到这时候夏天骐才恍然想起，沈宏炎曾对他说起过的空间通道。

　　或许这里就是一处空间通道。

　　“看来这里就是第二域了，也不知道是进了哪个势力的地盘。”

　　夏天骐能够感受到鬼域的存在，所以他心里面猜测，这里很有可能是被反叛者联盟攻陷的区域。

　　毕竟按照沈宏炎告诉他的消息，三大冥府已经开始大肆清理鬼物体质的人，所以逻辑上来说，不会存在鬼域才对。

　　当然了，也并不排除是法域的可能，毕竟法域是调集自然之力，难说就没有操控空间的人。

　　“第二域的局势很乱，所以咱们要小心点儿。先过去看看再说。”

　　三个人小心翼翼的朝着城门所在的位置走去，刚来到城门下面，便听上面传下来一个很粗狂的声音问道：

　　“什么人？”

　　“两个男人一个女人。”夏天骐想也不想地答道。

　　上面站着的四个人，看样子都面容不善，并且都带着一脸的警惕，这也令他们突然有种过安检的感觉。

　　“我问你是从哪来的！”

　　男人听到夏天骐的回答后，声音又大了几分，并且还带有几分愤怒。

　　“我们是从现实中过来的，他们都是我团队的人，刚刚打通了链接第二域的道路。你们是什么人？”

　　夏天骐在回了一句后，看着上面的几个人，反问道。


第三章 光影街区

　　“现实过来的？”听到夏天骐说是从现实来的，城墙上几个人都下意识的相视一眼。

　　“是啊，你们是干什么的？怎么搞的和古代打仗一样，城墙和守城人都弄出来了。”

　　夏天骐来到第二域没看到想象中的尸骨遍地，反倒是看到了城墙和城门，这多少让他感到莫名其妙。

　　“这儿是无影街区，老大是徐海强。”

　　夏天骐也不知道无影街区到底是个什么地方，也根本不认识什么徐海强，但是看眼前这架势，上面那几个人貌似是不打算让他们进去。

　　如果真是这样，那就难办了，要么撕破脸闯进去，要么就干脆掉头回去。

　　夏天骐之前倒是没想过，这第二域竟然还有人看着。

　　“几位是什么意思？我们难道因为来自现实就进不去门了？”

　　对方四个人，他们这边就三个，并且也不知道对方实力怎么样，所以不到万不得已，他并不想撕破脸动手。

　　“一人5瓶术法药水，放你们进城。”

　　这时候城墙上的一个光头男人说道。

　　听到进个城还要“交钱”，夏天骐顿时一股火就上来了，但是想到眼下并不好动手，便强压下火来，打算等以后都了解清楚了，再找机会好好将这笔账清算了。

　　“我们从现实来的，药水什么的都在之前的事件里消耗的差不多了。一共就只有10瓶。你们看？”

　　“说15瓶就15瓶，除非你让那小妞陪我们玩一晚上。”

　　光头男人目光瞥向了楚梦琦，其他三个人听后也都不要脸的笑了起来。

　　冷月和楚梦琦这时候都黑了脸，夏天骐示意他们先忍下来，随后故意装作咬牙切齿的说：

　　“我们一共就这些，都给你们。”

　　说着，他自己从怀里掏出了几瓶，又从楚梦琦和冷月那里接来几瓶，直接丢给了上面的人。

　　“之前不是说没有吗，怎么现在又有了？”

　　男人尽管得到了术法药水，但是看样子却依旧不肯满足。

　　见状，夏天骐的脸色顿时变得更加阴郁了，冷声道：

　　“你们还想怎么样！”

　　夏天骐冷声说完，终于按捺不住自己释放了鬼域，鬼域尽管受到这方空间的压缩，远没有在现实时覆盖的范围，但是覆盖住百米之内倒是绰绰有余了。

　　周身碧绿色的鬼气开始升腾，夏天骐的身体随即发生了森然的变化，一双如墨的眼眸霎时变作幽绿。

　　“好可怕的鬼气波动！”

　　见到夏天骐突然间恶鬼化，站在上面的四个人都惊呼一声，显然没想到夏天骐竟然是个经理级别的人物。

　　要知道拥有经理级别的人，只要完成经理考核后，都会直接降临在三大冥府所管辖的安全区域，根本不会从他们边通过。

　　所以他们还以为夏天骐只是个侥幸完成事件，到达第二域的小角色，这才敢又收入城费，又不可罢休放他们进来的。

　　“兄弟，你别生气，你刚来这第二域可能还不知道，现在局势太乱，我们奉命守在这里，也是怕有鬼物伪装成人类进来。这个药水还给你们，我们现在就开门让你们进来，详细的一会儿再聊。”

　　光头男人待见到夏天骐的实力后，顿时和另外三个人变了副嘴脸，之前那种想要狡诈勒索的架势霎时消失不见，都急忙看着夏天骐连连赔起笑脸来。

　　夏天骐对于这几个人的变化，也感到有些莫名其妙，他之前甚至都已经做好了，立马偷袭一人，然后就逃回秋景市的打算。

　　结果没想到还没怎么样呢，对方几个人就已经认怂了。

　　因为这片空间都被那几层鬼域覆盖着，所以感知力很难渗透出去，他始终以为那几个人也是经理级别，不过现在来看，显然是他想多了。

　　城门大开，夏天骐示意身后的冷月和楚梦琦跟上，随后三个人便穿过城门，总算是进来了。

　　进来城里，在看外面，才有些现代城市的模样，一些房屋，小路清楚可见。

　　就只有这栋城墙，显得格格不入。

　　光头男人和另外一个穿着皮夹克的中年人，这时候从上面下来，连连陪笑着对夏天骐说道：

　　“兄弟别介意，刚刚就是误会。这里平时根本没人会来，大都是一些高级主管级别，怎么也没想到会有经理过来啊。”

　　“经理级别的为什么就不能从这儿进来第二域？”

　　夏天骐脸上的表情并没有因为两个人的赔笑而有所缓和。

　　毕竟之前想要勒索他们术法药水的事小，想要打楚梦琦的主意，才是最让他忍不了的。

　　“因为只要达到经理级别，完成考核就能直接降临在三大冥府管辖的安全区域。看来兄弟还没有参与经理的考核，不过这也好，证明你们不是三大冥府的人。”

　　“如果我的实力没达到经理级别的话，你们会怎么对我？”

　　夏天骐的声音中透发着森然的寒意。

　　“兄弟你别生气，真的就是误会，我们就是守门的，要是放进来个敌人，搞出了事情绝对会被我们老大弄死。这样，为了弥补我们的过错，我好好招待招待你们。毕竟各位第一次来第二域，有些事情肯定还不知情，大家交个朋友，一起坐下来聊聊，你看怎么样？之后我再带你们去见我们老大。”

　　光头男人说的诚恳，夏天骐心里面稍作权衡，便答应道：

　　“那就这样。”

　　他们刚刚来到这边，确实很多事情都不知道，倒不如先听听这光头男人讲讲，也方便他们谋划接下来的打算。

　　顺便也能熟悉熟悉这第二域的环境。

　　沿着一条水泥小路，朝着远处走去，夏天骐发现有鬼域覆盖的位置，就仅仅是城门外那一片区域而已。

　　等到他们进了城内，对于鬼域的感应便很微弱了。

　　他没有去问身边引路的光头男人，目光打量着四处，发现在这里几乎看不到什么人，不由问道：

　　“怎么见不到人呢？”

　　“这边是专属于我们的区域，普通人根本进不来。”

　　光头男人说完，对夏天骐三人自我介绍道：

　　“我就李广生，你就加我光头就行，这个是老黑。”

　　听到光头的介绍，夏天骐也对他们简单的介绍了一句。

　　光头和老黑领着他们走了一小段路后，便来到了一片装饰的非常好的区域，有假山，有泳池，当然还少不了穿着暴露的美女，以及豪华的大别墅。

　　这种场景，夏天骐也只能在电影里，那种超级富豪的家里看到。

　　他虽然住的也是别墅，但并不是大别墅，而是属于带院的小别墅。

　　看到夏天骐几人脸上的惊诧，光头笑了笑说道：

　　“这光影街区虽然是偏僻的一隅，但再怎么样还是有些人的，我们作为统治者，平时当然要过的舒服一些。”

　　说到这儿，光头有些坏笑的看向夏天骐问道：

　　“夏兄弟拥有经理级别，在现实中想来过的也是神仙日子吧？”


第四章 残酷的生存法则

　　看着光头目光中透发出的炽热，夏天骐笑了笑没有说话，光头和老黑也没有再去打探他们以前的事，而是话锋一转介绍起了第二域。

　　“夏兄弟可能不知道，这第二域的范围非常广阔。没有任何一个现实空间，在面积上能够和这里相媲美。

　　由不知道多少个大陆版块拼合而成，每一个大陆版块，在面积上都不会较下面的现实小。

　　据说在最开始的时候，第二域远没有现在这么大，但因为之后不断有下面现实的空间被挪移上来，所以面积也就越来越大。

　　就像是这光影街区，就是在1年前从现实中被挪移上来的空间。

　　面积不大，仅仅只有3座城市，大概300多万的人口。”

　　光头说到这儿的时候，他们已经绕过一座假山，来到了一个非常大的泳池前头。

　　泳池里有不少穿着暴露的女人在游泳嬉戏，在岸边的遮阳伞下面，则躺着几个只穿着泳裤，光着上身的男人。

　　而在他们的身边，还站着不少身材不错的少女，一个个袒胸露乳，正被几个男人肆无忌惮的抓着。

　　“这些女的以前都是这光影街区的明星，被他们弄到这里伺候我们，每天玩玩。不过夏兄弟放心，给你们准备的绝对不可能是我们玩过的，到时候我吩咐下去，给你从学校里找几个雏带过来。”

　　光头在说这番话的时候，完全没有觉得任何不妥，仿佛这里的普通人，根本就是他们的玩物一样，无论他们在现实的时候是什么身份，但是到了这第二域，他们就和被圈养起来的玩偶没有区别。

　　楚梦琦看着那些正被人玩弄的少女，她们虽然表情上很享受，但是目光里却饱含着屈辱与绝望。

　　“这帮畜生！”

　　楚梦琦心里面愤怒的不行，但是她却不敢表现出来，毕竟这里并不是那个被夏天骐所掌控的现实，而是吃人都不吐骨头的第二域。

　　冷月同样面色阴沉，跟在夏天骐的身后一言不发。

　　“你们为什么管这里叫做街区啊？”

　　夏天骐对于光头要给他找几个学生处女的事情根本不感兴趣，无论是他还是那个老黑，在他的心里面已经是两个死人了，一旦有机会，他就会毫不迟疑的干掉他们。

　　故意的问一句岔开话题，光头则回答说：

　　“这边的区域都是用街区进行划分的。街区的话，你可以理解成是一个势力范围的集合。就像光影街区附近，还有风向街区，龙腾街区等等。每个街区都有势力驻扎，在现实中就相当于是一个王国般的存在，掌控着范围内的一切。”

　　“那三大冥府呢？”

　　夏天骐又继续问道。

　　“三大冥府原本是凌驾驭所有街区势力之上的，像我们这里原本受第二冥府的管辖，但最近随着反叛者联盟的崛起，很多街区势力都被反叛者联盟攻陷了。

　　即便没有被攻陷的势力，也因为冥府的无暇掌控，而都自立门户，暂时摆脱了。

　　我们这儿就是最典型的例子，随着第二冥府收紧力量，像光影街区这些距离它比较远的势力，几乎都脱离了它的掌控。

　　不过到底能脱离到什么时候，这就不好说了。

　　毕竟无论是三大冥府胜利，还是反叛者联盟胜利，想来都会重新将分裂出去的一个个街区势力，再重新攥在手里。

　　除非他们两方拼个两败俱伤，但是这种事谁又能说得清楚呢。”

　　光头有些唏嘘的说完，便赶紧恢复如常，对夏天骐做了个请的手势：

　　“我们进去再说吧。”

　　光头领着夏天骐三个人进了别墅，至于老黑则没有跟着进去，而是走到那几个被众少女环绕的男人前，不耐烦的对着那些少女骂道：

　　“都他妈给我滚一边去！”

　　少女们吓得赶紧走开了，这也令几个还没有享受够的男人有些火大：

　　“老黑，你他妈干什么啊！”

　　“等会儿在做神仙吧，咱们这儿来了个经理级别的狠角色，光头跟着伺候呢。老大在哪知道吗？”

　　“来了个经理级别的人？哪的人？冥府还是反叛者联盟的？”

　　“从下面现实上来的，走的咱们后面的空间通道。”

　　“现实中来的经理怎么还会从我们这儿走？”几个人这时候都赶紧将之前已经被脱掉的泳裤重新穿上，从摇椅上坐了起来。

　　“估计是不知道直接完成经理考核，就能直接进入三大冥府的区域呗。不过也可能是怕被三大冥府收拾，因为那人是鬼物体质。总之不管怎么样，咱们都得伺候好了，能拉拢就拉拢，不能拉拢也留个好感。”

　　几个人都是高级主管级别，自然是不敢招惹夏天骐这等经理，听到老黑的话后，其中一个黄毛才有些不确定的回答说：

　　“老大估计是去哪个中学了，他的癖好你们知道的。”

　　“我用通讯器联系他好多次，他都没给我回复。”

　　老黑有些郁闷的说完，便又严肃的提醒几人说：

　　“除了那个姓夏的是经理级别外，另外两个人貌似也都是高级主管的级别，你们去丰城的中学，搞几个学生妹过来，记住要处女。再去弄些珠宝首饰之类的，给那个女的。”

　　“行，我们这就去办。”

　　几个人答应一声就要走，但是老黑却又像是想起什么似地说道：

　　“哦对了，如果联系上老大，一定要将这个事说清楚，让他回来。”

　　“明白。”

　　夏天骐三个人进来别墅后，便直接坐在了沙发上。

　　别墅里，站着4个穿着女仆装的人，看样子最多也就十四五岁，他们刚坐下来，少女们便直接跪在了地上，开始给夏天骐几人擦鞋。

　　“不用了，我的鞋不脏。”

　　楚梦琦这时候拒绝道。

　　女生听到楚梦琦的拒绝，顿时吓得脸色惨白起来，显然是想到了什么可怕的事。

　　见状，夏天骐则在旁边打了个圆场道：

　　“你应该知道的，女人比较最反感这些。”

　　“当然明白，但是男人却最喜欢这些。”

　　说着，光头直接将距离他最近的一个女仆裙子掀开，随后照着她光溜溜的屁股狠拍了一下，上面霎时印上了一个充斥着淤血的手印。

　　女仆的眼泪在眼眶上打转，但还在竭力的笑着，试图去取悦光头，这一幕看得夏天骐心神巨震，只觉得这里的人都他妈该死。


第五章 经理分封

　　显然，在这光影街区里的人，无论是在心理上还是在行为上，都将他们当成了这里的“皇帝”。

　　可以游离在一切秩序之外，达成他们所渴望达成的一切。

　　只是在夏天骐他们的认知中，这种达成完全是泯灭人性的。

　　这还不是三大冥府，还不是反叛者联盟，仅仅只是一个极小的一个势力，就可以无所欲为。

　　夏天骐突然有些理解了，为什么当时潜入现实中的那几个反叛者联盟的小喽啰，会那般残忍嗜杀了。

　　就像人类杀猪杀狗一样，对于屠户来说，它们只是能够换钱的货物，根本不会在意它们的感受。

　　如果他们在意了，那才是真的有病，会被大多数人笑话。

　　“夏兄弟你们想喝什么？咖啡？奶茶？还是？”

　　光头将手从女仆的红肿的屁股上拿开，随后笑眯眯的对夏天骐问道。

　　“三杯温水。”

　　“去准备吧。”

　　光头吩咐了一句，四个女仆便从地上站了起来，而那个之前被光头拍了一巴掌的女生，则死死的咬着牙，身子发抖的走去了一边，显然刚刚那一巴掌下去，不但伤到了她的皮肉，更是伤到了她的骨头。

　　毕竟一个高级主管下的手，即便没有使用全力，那也绝不是一个十四五岁的普通少女可以承受的。

　　没让他们多等，少女们便恭敬的将水放到了他们的面前，继而安静的跪倒了角落上。

　　夏天骐象征性的喝了一口，随后说道：

　　“你们训练的不错嘛。”

　　“也不容易，30多个人最后死的就剩下了她们4个。其实我对女仆装不感冒，主要是我们老大喜欢这种还未发育完全的女学生，没事总会跑去学校里搞那些小女生。我之前就尝试联系他，结果没联系上，估计是在嗨所以没回我。”

　　即便不用光头说，夏天骐从光头等人的做法上，也完全能看得出来，这光影街区的统治者会是个多么人渣的货色。

　　“我想知道像这种街区的统治者，大多都是什么级别？”

　　夏天骐试探的问道。

　　“这个不一定，还是分区域，好的区域人口多的，面积大的，起码得有个高级经理坐镇。一般的街区势力，由经理管理即可。不过高级经理一般都是直接服务于冥府的，在冥府里也是数一数二的大人物，一般不会有势力敢得罪他们。”

　　听到这儿，夏天骐突然想到了什么，不确定的问说：

　　“你的意思是说，第二域的各个区域，在一开始的时候，都是冥府指定人前去管理的？”

　　“对，几乎所有势力，包括反叛者联盟在内，他们的组成其实都是冥府的人。”

　　夏天骐终于是明白，为什么会有经理考核这个东西，也为什么会有团队势力的存在了。

　　想来只要通过了考核，成为经理，三大冥府就会将一块区域分下去，然后由自己以及下面的实力进行管理。

　　就像是古代封地一样，平时没事的时候，就老老实实的待在自己封地称王称霸，如果三大冥府有事，才会将下面的各大小经理召集起来。

　　“那么在你们这光影街区里，会出现鬼物吗？”

　　“鬼物无孔不入，肯定会存在的。一般都是老大带着我们几个去对付，虽然危险，但还不至于解决不了。”

　　光头说到这儿，突然沉默了片刻，这才有些犹豫地说道：

　　“夏兄弟，说句不怎么中听的话，就现在第二域这种情况，你作为鬼物体质拥有者，是很难再三大冥府那儿获得什么好处的。

　　然而你想获得封地，想要成为某个街区的主人，又不得不获得一些权限。

　　你在现实里应该清楚，冥府给你开启的权限，能让你时刻了解到鬼物存在，以及分布的情况。

　　如果没有这个权限，虽然靠绝对实力也能抢来一个街区，但想要管理却是相当不容易实现的。

　　所以要么你依附个小势力做二把手，要么你就只能选择加入反叛者联盟。

　　反正在这第二域，没有势力依托，你就算除掉了鬼物，也得不到任何奖励，实力会始终停步不前。”

　　“难道这里的权限，不能够实现交接吗？”

　　“不能。因为这个权限掌握在冥府高级经理的手上，没有他们的同意，根本获得不到这种管理权限。”

　　光头回答的非常肯定，夏天骐听后顿时又头疼起来。

　　他倒是不怕从冥府那儿得不到奖励，毕竟他能够直接去吞食鬼物。但是冷月和楚梦琦却没有他这种能力，对于荣誉点还是有所依赖的。

　　所以就算是不为他自己考虑，他也得为冷月和楚梦琦考虑一下。

　　然而他还几乎没有选择，三大冥府进不去，他就算现在就能通过经理的考核，他也敢去参与。

　　除非是三大冥府撤消了对鬼物体质拥有者的通缉令，他才有可能去考虑这件事。

　　难道他真的就只有加入反叛者联盟这一条路可选了吗？

　　亦或是像光头说的一样，找一个小势力做二把手？

　　夏天骐不知道该怎么办好，这件事也只能等着和冷月还有楚梦琦商量商量再说了。

　　不过比起这个坏消息，还有一个好消息令他很在意，那就是这光影街区的老大，也和他一样是个经理。

　　那是不是说，他只要将对方干掉，在这第二域便相当于有了一处落脚的地方了呢？

　　只要将这边的经理干掉，像光头这些小角色解决起来就是分分钟的事。

　　夏天骐心里面幽幽的想着，就像是已经适应了这第二域的生存法则一样。

　　……

　　丰城第一中学的某间班级里。

　　老师正站在讲台上为下面的同学们分析着习题，而在最后一排的角落上，一个满脸胡茬的男人，正强压在一个女生的身上，在不知疲倦的运动着。

　　在鬼域的覆盖下，没有人知道他的存在，就只有那个少女，在绝望的抽泣着。

　　“不要哭，你的主人会好好疼爱你的。”

　　男人此时显得异常兴奋，不停以主人自居。

　　显然，他就是光头和老黑等人口中所说的老大，是这光影街区的绝对统治者。

　　而这所学校，则只是他平时往来行乐的场所之一。

　　即便他释放出鬼域掩饰，也没有人敢拿他怎么样，说白了，他只是会搞得这么偷偷摸摸，不过是觉得更刺激，更好玩罢了。

　　不然若是被其他人看到，喊叫着逃出去，他难说又会将所有人杀死，将这里夷为平地。

　　那样的话，对他来说将会缺少很多乐趣，是他所不愿意见到的事。


第六章 面临选择

　　在陪着夏天骐他们待了一会儿后，光头便带着他们来到了别墅的后面，那里同样有一栋别墅，只是在面积上要小一些。

　　“要是夏兄弟不嫌弃，你们就先住在这儿，当然了，你们也可以随意走动。如果有喜欢的东西，或是看上的人，直接抢回来就好。”

　　通常情况下，他们都不会直接跑到大街上去明抢，毕竟他们尽管在这里无法无天，但想要长期的挥霍下去，还是要尽可能保证普通社会的稳定。

　　不然一旦社会乱了，那么他们再想这么悠哉，怕是就要花些力气了。

　　“我这个人从不会抢别人家的东西。这个地方我看挺不错，让你费心了。”

　　夏天骐似有深意的说完，光头便哈哈的笑了起来，然后说道：

　　“那你们就先歇着，等到了晚上我们将晚餐准备好，再派人接你们过去。就不打扰了。”

　　看着光头转身离开，夏天骐脸上的笑容也渐渐散去，继而化为一片冰冷。

　　“我们进去再说。”

　　没有在外面多说什么，夏天骐在提醒了冷月二人一句后，便率先走进了别墅里。

　　光头一边往回走着，一边在用通讯器给他的老大打电话，正当他快要挂断的时候，那边才终于接听了。

　　“什么事？”

　　“大事。今天我和老黑在城墙上站岗，结果从空间通道里走出三个人来，并且其中一个还是经理级别。”

　　“经理级别的人怎么会从咱们这儿的通道里出来？”

　　“他的实力在经理级别，但是并没有参与经理考核，而是从现实与第二域相连接的区域进来的。对了，他还是个鬼物体质，咱们这儿是他进入第二域后的第一个落脚点。我已经将他们安排在那栋小别墅里了，打算送过去几个小姑娘让他们玩玩，不知道老大什么时候回来，想怎么安排他们？”

　　“我现在就回去，一切等我接触之后再说。如果能够和我们一路最好，如果不能，那就混个人情。”

　　“我知道了……”

　　夏天骐刚从门外进来，便见十几个打扮的靓丽，个个穿着透明黑丝的女子，恭敬的站在大厅的两侧，声音发嗲的对他称呼道：

　　“主人。”

　　夏天骐被叫的有些发懵，随后他则摆了摆手道：

　　“都不用站在这里了。”

　　听到夏天骐的吩咐，十几个女子都很听话的一并走了出去，他们这才真正从外面进来。

　　“第二域就这个样子？这简直就是个淫窝！”

　　楚梦琦一坐下，便将愤怒的对夏天骐说道。

　　“男人的追求无非就是两种，权势和女人。所以在这里看到很多女人，并不是不可理喻的事情。但是这些人，显然都不是自愿来到这儿的，而是被他们强行抓来的。”

　　“有什么区别吗，还不都是一样！都是些该死的渣滓！”

　　楚梦琦恨得牙痒痒，虽然这里面的一切和他们半分钱关系没有，但是她还是发自心底的同情那些女孩子们。

　　“要知道这里可是第二域的冰山一角，尽管我也对他们的做法感到恶心，想要现在就除掉他们，但是不可否认的是，未来的很长一段时间，我们都要在这种大环境下生存。

　　还不知道要见到多少处境凄惨，值得我们同情帮助的人。

　　难道我们每个人都要帮，都要救吗？

　　所以我们要么接受，要么改变，要么就干脆离开。

　　既然改变对现在来说很不现实，那我们就只有先接受它。”

　　说到这儿，夏天骐特意看了冷月一眼，同样对他提醒说：

　　“冷神，你最好也不要冲动，我们当务之急是要好好想想，接下来的路要怎么走。你们应该都听到那光头是怎么说的了，想要在第二域获得冥府奖励，要么依附势力，要么你所在团队的队长就是一方势力的老大。我想说的意思，你们应该能够听懂。”

　　冷月依旧什么话也没说，倒是楚梦琦这时候看了他一眼，不确定地说道：

　　“那个光头不一定会对我们说实话，没准他是在骗我们。”

　　“不是没有这种可能，但是我觉得光头告诉我们的这些事情，还是比较具有可信度的。

　　毕竟经理在现实中是无敌的境界，但是在这第二域充其量就只是类似于现实主管的小管理者。

　　在其上既有高级经理，又有总监，甚至更难说还会有创建冥府的BOSS。

　　所以按照这个去想，冥府所认命的经理也不会被强行取代，这就和在现实中认命的主管，不可能把自己的职位送给其他人一样。

　　说真的，我也不想面对这种情况，或是做出某种选择。

　　但是站在理性的角度上考虑，我把你们从队伍里剔除出去，是现阶段最好的结果。

　　以冷神的潜力，不用太久的时间，就能达到经理级别。

　　到时候自立门户，你便可以跟着他了。”

　　“你要赶我们走？”

　　楚梦琦听到这儿，顿时打断了夏天骐的话。

　　“我一点儿也不想，但是你们会满足现状吗？如果实力得不到提升，你们在这里又有什么意义？”

　　夏天骐看着楚梦琦，脸上写满了无奈，如果有可能的话，他也不想和他们分开。

　　毕竟谁不想在最困难的时候，身边会有两个可以信赖的朋友，陪着自己并肩作战呢。

　　“还有别的办法吗？”

　　冷月这时候终于是有了反应，声音有些低沉的问道。

　　夏天骐看着冷月，又看了一眼楚梦琦，随后也坐下来，给他们分析说：

　　“你们想，我现在没法加入三大冥府，要加入也只能考虑反叛者联盟那边。

　　而你们显然只能考虑三大冥府，因为反叛者联盟并不会接纳术法拥有者。

　　这就直接把我们三个人要在一起的路给堵死了。

　　除非三大冥府里有人肯帮我们，给我一个名正言顺的身份，让我在这里占据一个位置。

　　但是谁能帮我们？

　　梁若芸吗？如果我们能联系到她，或许这件事还会有一丝转机。”

　　夏天骐其实也没试过，不知道梁若芸在现实中使用的通讯号，到了第二域还有没有效。毕竟第二域和现实还是有很大区别的，他之前就有试着用通讯器，试着呼叫在第二域的沐子熙，结果上面显然无法连接。

　　所以他才觉得，现实中的通讯号就只能在现实中使用，就像他们以前屡用不爽的工作证一样，在现实是神器，可以伪装任何身份，但到了第二域却变成了一张不折不扣的废纸。

　　“我现在就联系梁姐姐。”

　　听夏天骐说完，楚梦琦也不迟疑，直接找到梁若芸在现实中使用的通讯号，随后便打了过去。


第七章 梁若芸的接纳

　　见楚梦琦直接打给了梁若芸，夏天骐也没有阻止，和冷月一并看向她，耐心等待起了结果。

　　很快，便见楚梦琦面露喜色，激动地叫道：

　　“号码打通了。”

　　听到这个消息，无论是夏天骐还是冷月心中同样是一阵激动，毕竟以梁若芸的为人，应该会想办法为他们提供些帮助的。

　　楚梦琦在激动中等待着，大概半分钟后，通讯器里终于是传出了梁若芸的声音：

　　“梦琪？你来第二域了？”

　　梁若芸显然是有备注楚梦琦的通讯号，所以还没等她这边开口，梁若芸便非常惊奇的问道。

　　“是啊梁姐姐，我已经来第二域了，不仅是我，我师兄冷月，还有臭……夏天骐也来了。我们三个人现在在一起。”

　　“冷月和夏天骐也来了？你们是加入了夏天骐的团队吗？”

　　当听闻冷月和夏天骐同样身处第二域后，梁若芸更是显得惊讶至极。

　　“是的，我们两个都脱离冥府加入了夏天骐的团队，是他带着我们穿过现实与第二域的通道，然后进入到这里的。对了，这里叫做光影街区，不知道梁姐姐知不知道。”

　　“我知道那边，位于第二域的外域，管理者好像叫做陈生，是一个普通经理。”

　　梁若芸来到第二域已经有大半年了，所以对于第二域的势力分布，还是比较清楚的。

　　听梁若芸知道这里，楚梦琦也不废话，直接将他们的需求说了出来：

　　“梁姐姐，其实我想……”

　　“让我来和她说吧。”

　　楚梦琦还没等说完，夏天骐便起身来到了她的身边，见状，楚梦琦便打开了扩音，随后对着梁若芸说道：

　　“梁姐姐，夏天骐要和你说话。”

　　“嗯，你让他和我说吧。”

　　梁若芸没有拒绝，等楚梦琦打开扩音后，夏天骐便先问了一句说：

　　“我之前在现实的时候，有听人说起，说现在三大冥府视鬼物体质的人为死敌，见到后格杀勿论。我不知道这件事是否属实。”

　　“你说的没错。冥府在几个月前先后在第二域，以及下面的各大现实中，下达了鬼物体质者召集令，打着以召集的目的，将他们一并杀死。

　　后来这个计划暴露，反叛者联盟涌现出来，随后两方，以及隶属三大冥府的势力，也都相继爆发了大大小小的战争。

　　这也让三大冥府成为了众矢之的，只好将所有心腹势力召回，增强防御用作抵御反叛者联盟的攻势。

　　而在这个过程中，很多由鬼物体质者领导的势力，便被冥府放弃了。

　　你们所在的光影街区就是其中之一。”

　　梁若芸在肯定的给予答复后，她没有着急去问她所疑惑的事情，而是继续等着夏天骐那边开口。

　　“看来我之前得到的消息果然是真的。”

　　夏天骐听后喃喃了一句，便又问说：

　　“我们来到这光影街区后，听这儿的人说，只要成为通过经理考核，就可以像获得封地一样，得到一片属于自己的区域，并且还会获得管理权限。外人是没法强行占据的。”

　　“没错。在没有反叛者出现的时候，冥府并没有对鬼物体质者进行绞杀，所以下面的势力有很多都是鬼物体质者管理的。但是眼下的话，鬼物体质者一旦通过经理考核，成为经理来到第二域的冥府，不但不会获得任何奖励，只会被他们杀死。”

　　说到这儿，梁若芸在顿了顿后，有些不太肯定地问道：

　　“你现在拥有经理级别的实力？”

　　“是的，如果我想的话，随时都可以参与经理的考核。”

　　夏天骐对此并没有否认。

　　梁若芸不知道是不是有些吃惊，通讯器的那边沉默了好一会儿，才又传出声音：

　　“你的成长真的是太难以置信了。”

　　“但可一点儿也不一帆风顺。”

　　夏天骐不想喝梁若芸闲聊，他现在只想知道，她有没有办法为他们解决这个困境，于是再度问说：

　　“冷月是术法拥有者，楚梦琦虽然是鬼物体质者，但是因为是比较特殊的冤魂体质，所以依旧可以伪装成术法拥有者，而很难被人发现。但是我就没办法了，根本没有办法伪装。所以我现在并没有办法考核经理，可如果没办法成为经理，获得冥府给予的管理权限，那我就没办法通过消灭鬼物而获得奖励，那么来到这儿也就没意义了。所以我想问问你，能否帮我们将这个难题解决。”

　　“抱歉，虽然我很想帮你们，但是眼下我却没有任何办法。不瞒你们说，因为竭力反对冥府对鬼物体质者的清除计划，我妈妈已经被冥府囚禁起来了，所以在这一点上，我没法通过我妈妈的力量，给你们放开这个权限。”

　　“我知道了。”梁若芸的回答，对他们而言丝毫不下于晴天霹雳，毕竟这是他们来到这边后，唯一能够指望上的人。

　　夏天骐的语气是失落，梁若芸听后又说道：

　　“我虽然帮不上你，但是我可以帮到梦琪和冷月。

　　我现在身处第二域的内域，将你放进来很难，但是梦琪和冷月我可以接纳。

　　你和他们解除队友关系，让她们加入我的团队，他们就能够在这第二域落稳脚。

　　我想你应该能明白我的意思，他们如果继续跟着你，根本没有再提升的可能，只会原地踏步。

　　如果是以前，原地踏步是可以被接受的，但是随着第三域越来越不稳定，第二域的形势越来越严峻，如果不在危机降临前，拥有足够强大的实力，想要继续生存下去无疑会十分艰难。”

　　“我明白你的意思。”

　　夏天骐尽管和梁若芸也算不上多熟悉，但是楚梦琦和冷月同梁若芸的关系显然要更近一些。

　　毕竟一个算是她半个徒弟，另外一个又算是她半个妹妹。所以他很确定，梁若芸绝不会不管他们。

　　所以能够联系到梁若芸，他其实也不指望对方真的能帮他搞到经理的权限，只要能给冷月和楚梦琦安妥好，他就已经非常满意了。

　　毕竟在这里，术法拥有者和鬼物体质者就是敌人，怕是早晚会有一场惊天动地的大战。

　　当然了，两者之间根本谈不上什么宿敌，只能说这是场纯粹的权势争夺。

　　谁能取得胜利，谁就是这方天地的新主人。


第八章 陈生

　　楚梦琦和冷月在一旁听得清楚，知道这种情况已经无法避免了。

　　梁若芸的话彻底浇灭了他们心存的最后一丝侥幸，想要在这第二域站稳脚，他们除了分开别无他选。

　　可以说这样对他们，对于夏天骐而言都是最好的选择。

　　毕竟夏天骐单纯靠吞食鬼物，就能令体内的鬼气储量增加，提高实力，也不需要加入任何一方势力，去获得什么奖励。

　　“我知道了，我会让他们去找你的。”

　　夏天骐在回了梁若芸一句后，突然想到了先他们一步进来第二域的吴迪，又问道：

　　“对了，吴迪有和你联系吗？”

　　“他很早之前有联系我，最近一段时间，我们并没有任何联系。”

　　“我知道了。”

　　夏天骐没什么要问的了，这时候示意正在发呆的楚梦琦，让她继续和梁若芸说。

　　不过两个人之后也没说什么，只是让梁若芸给他们发来一个详细的位置，便结束了这次的通话。

　　冷月的表情阴沉到了极点，显然在面对这种不可抗拒的选择时，他心里面也不爽到了极点。

　　“好了，这件事就这么决定了，你们暂时先去梁若芸那边，至于我，你们则没必要担心什么，毕竟像我这么牛比的人，根本就不需要借助任何势力成长。走一步看一步就好了。”

　　“这确实是个不错的选择，但是我和我师兄却根本不这样认为。我两个人加入你团队是为什么？说到底是因为我们信任你，我们想和你并肩作战，解决一个个难题。并不是因为跟着你，能有多快的提升实力。”

　　楚梦琦叹了口气，说出了她和冷月的心里话。

　　“我当然知道你们是怎么想的，我也不希望你们走，或是我自己单独离开。

　　但是没办法啊，谁让我们实力弱呢，如果我现在拥有总监的实力，我们还用分开吗？我直接带你们去三大冥府的总部装比，见谁就抽谁，他们还得给我们赔笑脸。

　　所以这就是现实啊，现实只允许我们被动的接受它。

　　不过话说回来，朋友早晚都有分别的时候，再说我们这也只算是暂别，等你们两个牛比了，我可以去找你们啊。

　　所以一切苦难都是暂时的，没有那么糟糕的。”

　　夏天骐说完，故意不在乎的笑了笑，只是他的笑容无论怎么看，都难看到了极点。

　　楚梦琦冷月也都没有理会他，倒不是他们觉得夏天骐在敷衍什么，而是在这次被动的选择中，最大的受害者根本不是他们，而是夏天骐。

　　因为他们的道德约束，夏天骐很难会加入反叛者联盟。

　　因为他是鬼物体质的关系，他完全断绝了加入三大冥府的可能。

　　然而没有大势力依附，小势力又没法帮到他太多，夏天骐接下来无疑会处在一种孤军奋战的境地。

　　所以他们心里面才会这么不好受。

　　“我不会去梁若芸那儿的。”

　　在沉默了有一会儿后，冷月突然开口道。

　　“冷神，你别耍这小孩儿的性子，怎么越来越像你师妹了呢！我知道你放心不下我，想要和兄弟肩并肩，但是别忘了那个一直存在你心中的目标，还有那么鬼物存在，还有那么多可怜的人们在备受煎熬，他们可都等着你去解救呢。所以这件事我已经决定了，无论是你不愿意，还是你师妹不愿意，你们之后都得给我滚蛋！除非你们不想再交我这个朋友了。”

　　夏天骐最后一句话说的很重，但是他也只能这么说，因为冷月实在是太偏执了，他还真怕冷月脑袋一热，死活都不去梁若芸那儿。

　　就在三个人陷入当前这种比较僵硬的气氛时，便见老黑在敲了敲门后，领着4个模样清纯，脸上挂满泪痕的女学生，从外面走了进来。

　　“夏兄弟，我们已经联系上我们老大了，他很快就会回来。这四个学生各个都是美人胚子，绝对都是没人动过的雏，你们先玩着，到时候我在给你们安排。还有这个宝石项链，也是我们的一点儿心意，毕竟美女配珠宝，小美女，你戴上后保准会更好看。”

　　老黑嬉皮笑脸的说着，丝毫没有注意到别墅当前的气氛。

　　“老哥辛苦了，这些我就笑纳了。”

　　夏天骐装装样子的回了一句，替楚梦琦接过老黑递来的项链，项链上的水晶吊坠闪闪发光，周围还镶嵌着一颗颗小钻，无疑价值不菲。

　　“那行，兄弟们先玩着，我先回去了。”

　　老黑笑呵呵的说完，便转身又离开了别墅。

　　四个女生此时还在低着头不停抽泣着，她们被老黑抓来的时候还在上课，根本不知道这些都是什么人。

　　“梦琪，带着他们上楼去吧。”

　　夏天骐看了几个学生一眼，长得确实比较清纯，不过他并不是光头那帮人，对于这种丧尽天良的事并不感兴趣。

　　“你们跟我上楼吧，放心，我们和抓你们的人不一样，在这里你们很安全，我们是不会伤害你们的。”

　　看着楚梦琦带着那4个被抓来的女学生上楼，夏天骐从烟盒里拿出根烟叼在嘴上，一边拨弄着火轮，一边对冷月调侃道：

　　“来冷神，给你夏哥哥笑一个。”

　　冷月看都没看他，冷哼一声将脸转去了一边。

　　夏天骐见状深吸了一口烟，边长长吐着烟雾，边在心里面嘀咕着，貌似是有段时间没有调侃冷月了。

　　老黑再度回到那栋大别墅的院子里，光头和另外3个人见他回来，都下意识问说：

　　“怎么样，人你给送过去了吗？”

　　“送过去了，看着还比较满意。”

　　老黑咧着嘴笑了两声，光头听后也松了口气：

　　“那个姓夏的以前绝对是下面现实里的老大，女人怕是没少玩，我还真怕他看不上那几个小妞。”

　　就在几个人说话的时候，便见陈生叼着烟，摇摇晃晃的从外面走了进来。

　　“老大你可算回来了。”

　　见到陈生回来，光头几个人都赶忙迎了上去。

　　“今天兴致比较高，就多玩了一会儿，也没想到咱们这儿还会进来个经理。人现在都在哪呢？”

　　“在小别墅里，刚抓来几个雏送进去了，估计这会儿应该在里面爽呢。”

　　老黑赶忙抢着回了一句。

　　“你们要知道，可不是每个人都有我和我一样品味的。不过既然这样，那我就等会儿再去找他们，吩咐下去，准备个晚宴，一会儿找他们出来吃饭。将所有守在区域线上的高级主管都撤回来，不能让对方看扁咱们光影街区。”


第九章 腐朽

　　“都撤回来？”光头听后觉得有些不妥地说道。

　　“怎么？你觉得不妥？”

　　“倒不是不妥，只是觉得那个姓夏的只是从下面的现实过来的，对于第二域的情况几乎是狗屁不知道，所以他应该不会敢怎么样。”

　　光头见陈生有些不爽他的反驳，赶忙低声低语的解释了一句。

　　“我当然不怕他怎么样，我是想让他了解了解咱们的势力。如果他不是从现实来的，我或许还懒得鸟他。”

　　“老大的意思是？”

　　“他是鬼物体质对吧，我也是，所以以眼下第二域的情况，他是肯定没法像我一样，获得管理区域的权限了，所以他只能考虑加入反叛者联盟，或是找个势力作为附庸。咱们光影街区虽然偏，但是周围的势力区域可一点儿也不少。趁着反叛者联盟和三大冥府斗的不可开交，还没有哪一方能腾出手来弄我们，我们如果能够抓住机会，将附近的势力都扫荡掉，那么即便之后三大冥府，亦或是反叛者联盟来找我们麻烦，我们也更有资本和他们讨价还价。再说了，你们难道满足咱们现在所拥有的这巴掌大点儿的区域吗？”

　　“不满足，我们早就想打到龙腾街区那边了。”

　　没等光头开口，老黑和另外几个人便攥着拳头说道。

　　“你们想，我也想。但是在实力相当的情况下，即便有一方胜了，也难免不会落得个元气大伤的下场，被另外虎视眈眈的势力渔翁得利。但是如果我们能成功招揽到这个人，那么咱们街区就有两大经理坐镇，就风向街区和龙腾街区，拿什么跟我们抗衡？吞掉他们还不是分分钟的事情吗。所以这是个机会。”

　　陈生说完，便有些得意的扫了一眼光头等人，自信地说道：

　　“现在懂了吗？”

　　“懂了。还是老大深谋远虑，毕竟另外两个街区怎么也想不到，竟会有经理通过空间通道进来这外域，只要这个事谈成了，咱们给他来个偷袭，一切便都水到渠成了。”

　　老黑听完是连连拍马屁的叫好，这也令光头不爽的瞪了他一眼。

　　……

　　第二域的内域，是三大冥府控制的最核心的区域。

　　之所以和外域相区分开，用现实的眼光去看待的话，外域就是穷乡僻壤，而内域才是大都市。

　　尽管反叛者联盟起势很快，一路攻城拔寨的，吞掉了三大冥府不少势力。

　　但是说到底，反叛者联盟所活动的圈子，还是仅限于外域而已，至于内域，他们目前还很难攻入。

　　梁若芸因为是通过经理考核来到第二域的，所以可谓是名正言顺。

　　再加上她妈妈是第二冥府的高级经理，所以她所获得的管理区域，相较于其他一些新晋经理来说，也是地理位置最好，资源最丰富的。

　　资源丰富，除了面积大，人数多以外，还因为灵异事件发生的频率也很高。

　　所以拥有很多获得冥府奖励的机会。

　　本来，梁若芸还可以在第二域站的更稳，但因为她妈妈在面对如何解决鬼物体质者一事上，与大多数人发生分歧，所以遭到了囚禁的惩处。

　　现在就连她也难以见到她的妈妈。

　　站在窗台前，梁若芸心里面一直在想夏天骐等人之前联系她的事情。

　　无法否认的是，她对于他们的到来很吃惊，但是真正让她感到震惊的，则是夏天骐竟然如此快的就到了经理的程度。

　　之前她曾听到一些关于现实中的传闻，说第一冥府派到下面的两个经理被杀死了，而被怀疑的对象就是一个叫做夏天骐的高级主管。

　　当听到这个消息后，她只认为现在的冥府实在是腐烂到了一定程度，高级主管怎么可能会杀死经理，并且还是两个经理？

　　但是直到听到夏天骐承认，她才发现，原来错的人是她，是她小瞧了夏天骐的恐怖潜力。

　　从冥府成立至今，她还从未见过，或是听说过有谁像夏天骐一样，能够在短短时间就成长到现在这般地步的职员。

　　原本她就已经很惊讶于冷月的成长速度，因为冷月和她一样，是为数不多的术法天才，强大的天赋，加之后天的努力，才能如此快的成长。

　　但夏天骐，显然是这其中的一个异类。

　　“没办法，以我现在的能力只能保证冷月和梦琪两个人的安全，至于你，我实在无能为力。”

　　尽管和夏天骐称不上太熟悉，但是对方毕竟是她在现实冥府里的掌权人继承者，所以但凡是有办法，她都不会不管的。

　　更何况，夏天骐还是一个拥有着可怕潜力的怪物，她真的很难预测，夏天骐最终会成长到何种地步。

　　又会不会对第二域现阶段的形势，造成些许微妙的影响。

　　在心理上，梁若芸自打进入到第二域的冥府，便完全失去了以往在现实中那种归属感。

　　对于这里的腐朽，以及争权夺利的势力竞争，早在她没有进来这儿的时候，她妈妈就有和她说过。

　　再加上现实中第三冥府需要有人保护，所以她才迟迟没有过来。

　　生活在这里的冥府职员们，多数都以“神子”来自居，将那些普通人视为低等的贱民，任由他们取乐。

　　因为受大环境的影响，所以很多人都放弃了继续成长，不再愿意去消灭鬼物，获得继续成长的机会。

　　仅仅只有极小一部分人，会真正的加入同鬼物的抗争中去。

　　之前就这样，像现在冥府受反叛者联盟的威胁，更是很少再会派下面的人，去解决一些鬼物的存在。

　　他们最常用的手段，就是把难缠的鬼物，送去下面的现实中。

　　也因为这样，很多冥府力量较弱的现实，被鬼物毁之一炬，死掉的人更是难以估量。

　　而造成冥府失衡，形势动荡的根本原因，就是两年前，所有高层被困第三域开始的。

　　随着高层们出来的可能越来越微乎其微，几乎所有人都认为，他们已经死了，而属于他们的时代，也已然不复存在。

　　对于这种令人绝望的现状，梁若芸感到深深的无力，她突然觉得，令人处于绝望的根源，永远不是来自外界，而是人心的腐朽。

　　“窗外有什么好看的，不如跟我去吃饭怎样？”

　　就在梁若芸陷入思考中的时候，一个令他感到厌恶的声音，突然从他的身后传了过来。

　　她转过身去，身后则是一个穿着白色衣服的男人，年龄大概30岁左右，左手上握着一条铁链，而在链子的另一端，锁着的则是一个十分靓丽的女子。

　　显然，那女子是这个男人的女奴。

　　“谁让你进来的！”

　　梁若芸声音冰冷，对男人怒视道。

　　“别发火啊，我只是想你了，所以就过来看看。”

　　男人笑起来很是猥琐，目光一直盯着梁若芸高耸的胸脯看。

　　“滚出去。不然别怪我动手。”

　　“我好害怕啊，不过我相信梁经理这么聪明，是不会动手的，除非，你不想再看见你妈妈了。”

　　男人说完，顿时猖狂的大笑起来，完全不在意梁若芸方才的威胁。


第十章 歌唱少女

　　经过一番艰难的开导，夏天骐才算是勉强说通了冷月，令冷月同意先和他分开，带着楚梦琦去投奔梁若芸。

　　而在这之后没多久，光头和老黑便再度不请自来，十分客气的对他们邀请说：

　　“夏兄弟，我们老大已经回来了，他听说你们的到来非常高兴，特意让人准备了晚宴，希望你们能够赏脸。”

　　光头笑盈盈的说完，目光便不由落到了楚梦琦的身上，便见她的脖子上戴着的项链，正是老黑之前送来的。

　　他心里面彻底放下心来，对方既然会戴在身上，无疑是非常喜欢。

　　“这个自然没问题，什么时候过去？”

　　夏天骐也答应的痛快，并没有拒绝光头等人的邀请。

　　“都已经准备好了，就等你们赏脸赴宴了。”

　　光头说完，便和老黑不约而同的做了个请的手势，夏天骐点了点头，带着楚梦琦和冷月直接走出了别墅。

　　再度回到前面那栋大别墅里，因为天黑的关系，别墅的院子里已然闪烁起各色的灯光来，十多名女仆捧着菜肴和水果，在各条小路上穿梭。

　　在光头和老黑的领路下，他们绕过假山，穿过泳池，一路来到花园的最中央，才在这里停下来，见到了这光影街区的绝对统治者——陈生。

　　陈生穿的很正式，坐在被浅白色桌布包裹的长桌前头，而在他的周围还恭恭敬敬的站着8个男人。这也和那些往来穿行的女仆，形成了鲜明的对比。

　　“这个比装的可是够大的。”

　　夏天骐心里面不屑的嘀咕一句，脸上则看不出有丝毫的波澜。

　　见到他们过来，原本正在和身旁那8个人说着什么的陈生，立马客气的站起来，对着夏天骐打招呼说：

　　“这位看上去仪表堂堂的应该就是夏兄弟了。”

　　陈生客气的说到这儿，目光也顺便扫了一眼后头的冷月和楚梦琦，尤其当他看到楚梦琦时，脸上的表情明显变得有些凝滞，下意识说道：

　　“夏兄弟不但自己仪表堂堂，英气过人，就连带着的人也都是男才女貌。”

　　夏天骐有注意到陈生看向楚梦琦的目光，俨然是一副饿狼发现猎物的狂喜。

　　楚梦琦也有敏感的注意到，将脸转向了别处，不去看对面的陈生。

　　“这些人不是我的随从，都是我的兄弟姐妹。”

　　夏天骐听后特别对陈生强调了一句。

　　陈生没有接这个话茬，而是自我介绍说：

　　“不知道下面人有没有和夏兄弟提起我，鄙人陈生，第三冥府经理，是这光影街区的管理者。老黑和光头想必你们都已经认识了，这几位和他们一样，也都是这光影街区的高级主管，辅助我管理这片区域。”

　　在听完陈生的介绍后，夏天骐相继冲着那8个人点了点头，算是已经认识了。

　　这8个人再加上光头和老黑，夏天骐算是彻底知晓了这光影街区的势力组成。

　　10个高级主管，再加上陈生这个经理。

　　虽然看上去实力还不错，但是如果对方就仅仅是这些的话，那么他们或许就不用再忌惮甚么了。

　　“很厉害，这股势力如果放到下面的现实中，几乎足以覆灭一切了。”

　　夏天骐听后故意捧了陈生一句。

　　陈生哪里知道夏天骐怎么想，听后只觉得夏天骐是真心觉得他们这边很强，于是脸上的笑容也变得更加灿烂，刚忙假惺惺的谦虚一句：

　　“夏兄弟过奖了，和周围几个势力对比还算可以，但是比起三大冥府的核心势力，以及最近崛起的反叛者联盟，我这边还差得远呢。”

　　“陈经理真是太谦虚了。我们几个人初来乍到，还要多谢陈经理的招待。”

　　既然没有感觉陈生对他们有太大的敌意，所以夏天骐也说的客客气气的，这样即便是动手，倒也方便他们出手偷袭。

　　“夏兄弟客气了，你能来到我们这儿，可以说是莫大的缘分，我是真心欢迎你们。先坐吧，到这儿就像到了家一样，我陈生年长你几岁，你也别叫我什么陈经理，毕竟我现在已经不听冥府的指令了。不嫌弃就叫我一声陈大哥，今后我们两个人就是兄弟。”

　　陈生直接和夏天骐攀起了关系，夏天骐也没拒绝，口是心非地说道：

　　“那就多谢陈大哥照顾了。”

　　等夏天骐三个人坐下后，老黑等10个高级主管才跟着入座。

　　陈生拍了拍手，这时候从一边走过来一个穿着晚礼服的少女，少女在灯光的映照下犹如一个高贵的公主，伴随着音乐的旋律演唱起来。

　　歌声婉转动人，夏天骐看着那个少女，从歌声里听出了她浓浓的悲伤。

　　“夏老弟觉得怎么样？”

　　陈生见夏天骐听得很认真，目光也一直落在那少女的身上，突然间问道。

　　“不错。”

　　夏天骐下意识的点了点头。

　　“夏老弟果然有眼光，这个少女并不是光影街区的人，而是隔壁龙腾街区的。

　　龙腾街区和这边不一样，那儿是一个娱乐产业很发达的街区，娱乐明星很多。

　　这少女就是那边最赤手可热的红星，上次我们两个街区发生摩擦的时候，被我给抓来的。

　　就因为她，龙腾街区的老大找了我很多次，给我提供了很多资源，就是想要从我手里将他还回去的，但是我都没有答应他。

　　不过夏老弟既然喜欢的话，我这个当哥哥的就将他送给你了，也算是一点儿薄礼。”

　　陈生说完，便直接对着老黑说道：

　　“一会儿将程小姐送去夏老弟那儿。”

　　“放心吧老大，我现在就安排下去。”

　　夏天骐只是听出了那少女歌声中的悲伤，一时间有些入神罢了，他根本没有其他多余的心思。但显然陈生并不这么想，不过从陈生送一个女人，还废话的铺垫了这么多来看，这个少女或许真的很讨陈生喜欢。

　　“看来这陈生还自诩送了份大礼给我。”

　　夏天骐心里面很确定，无利不起早，陈生对他肯定是有着什么目的在里面，不然觉不会又要和他做兄弟，又送他女人的。


第十一章 拉拢

　　听着少女的悦耳的歌声，吃着桌面上的丰盛美味，夏天骐和陈生有一句没一句的闲聊着。

　　两个老大在聊天，老黑等人自然是插不上嘴，也不敢插嘴，作为副陪，他们也只能将热乎劲都用在冷月和楚梦琦身上。

　　“冷兄弟是吧，哥哥我敬你一杯。”

　　老黑直接拿起酒杯，豪爽的一口而尽。

　　“我不喝酒。”

　　冷月丝毫没有给老黑面子，直接拒绝说。

　　“男人不喝酒怎么能行。”

　　老黑不相信冷月不喝酒，依旧在浪费唾沫的劝着。

　　“老黑人家冷兄弟都说不喝了，你还废什么话。”

　　光头这时候制止了老黑，反倒是自己从烟盒里拿出一根烟，递给了冷月：

　　“来冷兄弟，酒不会喝，烟总会吧，来一根。”

　　“我不会抽烟。”

　　冷月依旧摇了摇头，并没有接过去。

　　这一次不仅是老黑尴尬，光头也变得尴尬起来，两个人相视一眼，都觉得冷月有些不给面子，但是夏天骐就坐在冷月旁边，他们即便再生气，也断然无法翻脸。

　　只能强压着火气，继续套近乎的说：

　　“冷兄弟不抽烟也不喝酒，看来是对女人情有独钟。想必床上功夫应该不错吧？”

　　夏天骐那边刚拿起杯子喝了一口，甚至还没等咽进去，便听到光头突然问冷月的话，险些没有将嘴里的酒给喷出来。

　　他赶忙将嘴里的酒咽下去，然后帮冷月打圆场的再度举杯说道：

　　“这次承蒙大家照顾，我敬你们所有人一杯。”

　　趁着夏天骐他们在喝酒，楚梦琦则将头贴过来，小声对冷月问道：

　　“师兄，你怎么一口也不吃啊？”

　　“我牙有些疼。”

　　“牙疼？你多大了还牙疼，和我开玩笑的吗？”

　　“不知道为什么，突然间疼起来的。”

　　冷月显然不是在开玩笑，说起来他也几乎没开过玩笑，之后他则不再说话，继续用手托起了下巴。

　　这也看得楚梦琦一阵无语，心里面吐槽着冷月一定是果汁喝多了。

　　几轮下来，所有人都喝了不少，陈生满面红光，显然是喝的嗨了，也开始胡吹起来：

　　“夏老弟，不是老哥和你吹，要不是我对于权力没多大兴趣，我根本不可能被分到这边来。我来这边就是图个山高皇帝远，谁也管不着我，我想怎么玩就怎么玩。”

　　夏天骐就只是皮笑肉不笑的听着也不说话，光头见陈生竟说这些乱码七糟没用的东西，赶忙走去陈生的身旁对他耳语了几句。

　　显然是在提醒他，别把正事忘了。

　　经老黑的提醒，陈生才恍然想起来这顿饭的目的，待光头重新坐回去后，他便摆了摆手让唱歌的少女退下，随后对夏天骐说道：

　　“夏老弟，容当哥哥的问你一句，你来这第二域究竟是为了什么？”

　　“只想要未来活的更自由，也更保险一些。”

　　夏天骐知道这顿饭的正题要来了，他将手上的空酒杯放下，看向了陈生。

　　“我很认同夏老弟的回答。

　　作为一个经理，实力强大到我们这种地步，我们所看重的仅仅只是生存，以及获得更大的权力。

　　我们不但要有命去享受，还要享受的更多。

　　就像我现在这样，整个光影街区的人，无论是男女老少，无论任何人。

　　我想让他活着，他才能活着。

　　我想让他死，他就必须死。

　　我想睡哪个女人，想睡多少女人，想要做任何事，都可以。

　　这叫做什么？这就叫做随心所欲，无法无天！

　　三大冥府管不了我，反叛者联盟也管不了我，在这里我就是天，我他妈就是法则！”

　　陈生的一番话说得老黑等人热血沸腾，但是看在夏天骐三人的眼里，却只觉得这就是一帮臭沙比，一群该死的渣子。

　　“作为男人，要的无非就是权势和女人。我想夏老弟也一定和我一样，都想要从这个世界汲取更多。以我的力量，这个光影街区的一切你都可以拿走，我也不介意夏老弟和我一起享用，毕竟你是我兄弟。”

　　陈生竭力在铺垫着，尽管还没有说到重点，但是夏天骐也已经听出来了，陈生是想要拉拢他，让自己作为他的二把手，帮助他将附近的区域都打下来。

　　尽管已经猜到了陈生的心思，但是他却没有道破，依旧在听陈生吐沫乱飞的逼逼着。

　　陈生说到这儿顿了顿，看了一眼夏天骐的反应，见他有认真再听，才又说道：

　　“现在第二域大乱，未来局势不清。

　　老弟你加入冥府无望，想要在这里立足，除了考虑个人势力外，就只能考虑反叛者联盟。

　　反叛者联盟虽然声势浩大，最近在和三大冥府的交锋中也屡屡获胜，但是要知道瘦死的骆驼比马大，三大冥府的核心在内域，但是反叛者联盟至今都没有涉足。

　　这两方现阶段虽然还没有分胜负，但是一山不容二虎，早晚会成败一战的。

　　但是到底谁赢谁输和我们没关系，我们现在只要抓住了这两个大势力，没工夫理会我们这个机会，好好发展我们自身的势力即可。

　　到时候无论哪一方赢，在找上我们的时候，我们都可以向他们索要更多的好处。

　　哥哥这边虽然偏远，但是附近势力却不少，如果你我联手，不用多久就能将这里扫荡干净。

　　我们之间不分你我，我更不会干涉你的自由，你想干什么就干什么。

　　如果你加入反叛者联盟，你还要被逼着去与冥府作战，要知道战争的爆发，就预示着大规模的死伤。

　　并且反叛者联盟能给你的，我也能给你。”

　　陈生恳切的看着夏天骐，显然是在等夏天骐的答复。

　　“老哥，你说的我很心动。但是恕我冒昧的问上一句，没有管理权限的话，就算你将附近的区域打下来又能怎么样？无非就是你掌握的人多了。”

　　“这个不是问题。因为我有办法能够在冥府里搞到权限。只要我们将区域打下来，我去联系我在冥府里的朋友，他应该会帮我的。”

　　听到陈生说他有办法搞到管理权限，夏天骐心中不由为之一动，下意识说道：

　　“老哥既然这么说了，那我们就打开天窗说亮话，如果你可以为我搞到一个管理权限的话，我倒不是不能去为老哥你卖命。你也知道人心难测，还是有个属于自己的立足之地稳妥一点。”


第十二章 各怀鬼胎

　　“这个……”

　　听到夏天骐的答复，陈生方才表现的激情昂扬，顿时像被浇了一盆冷水一样，瞬间便消失无踪了。

　　夏天骐见陈生面露为难，刚刚萌生出的期待也跟着荡然无存，其实想想也是，就连梁若芸都没法帮他搞到在第二域的经理身份，陈生又怎么可能搞得到。

　　“夏老弟，这事不是当哥哥的不帮你，而是我真的没法帮。毕竟如果我们把其他街区打下来，最多就是涉及到一个交接的问题。只要我打点一下冥府中的朋友，他那边把权限转到我这儿就行了。并不涉及经理晋升这一块。不过老弟你放心，但凡我这边有机会，绝对会帮你搞到经理权限，会为你尽最大可能争取。”

　　陈生害怕夏天骐会因此拒绝他，忙又承诺了一句。

　　夏天骐在心里面权衡了一下，觉得他眼下也的确没有什么地方可去，如果冷月和楚梦琦他们过去梁若芸那边的话，他倒不如留在这儿，对于这第二域也能在多些了解。

　　毕竟他现在最需要的就是实力的增长，有陈生在，他可以利用陈生所掌握的权限，解决掉一切入侵光影街区的鬼物。

　　“这个容我在想想，会很快给老哥一个回复的。”

　　夏天骐虽然心里面有了答案，但依旧表现的很谨慎，没有当即表态。

　　这顿饭一直吃到很晚才结束，夏天骐三个人被老黑等人送回到住所。

　　临进去的时候，老黑也有些喝醉的拉着夏天骐，对他说道：

　　“夏兄弟，以后就承蒙你照顾了，有什么吩咐需要，你只要一句话，我老黑上刀山下油锅万死不辞。”

　　“那就多谢了。”

　　夏天骐干巴巴的回了一句，便听老黑又说道：

　　“老大给你的那个少女，他自己都没舍得玩，真的，从这一点就能看出来，他对你非常看重。所以夏兄弟好好考虑一下。”

　　“我会好好考虑的。”

　　老黑走后，夏天骐转身回到了他们入住的别墅里。

　　冷月和楚梦琦都在客厅里等着他，夏天骐进来后关上门，便直接对他们说道：

　　“我决定暂时先留在这儿，明天一早，我会让陈生将你们送走。”

　　“你要留在这儿？为什么。”

　　听夏天骐竟然要留在这个肮脏的地方，楚梦琦顿时不解的问道。

　　“我只是暂时留在这儿而已，毕竟我眼下也没有其他去处，与其去投奔反叛者联盟，倒不如留在这儿，熟悉熟悉环境。总之，你们就放心好了，我你们还不知道吗，到哪儿都能混的飞起。”

　　夏天骐已经决定的事情，冷月和楚梦琦知道他们就算是再说什么也没用，他们现在帮不上什么忙，所以也只能不让夏天骐再有多余的担心了。

　　两个人无奈的点头，答应了夏天骐让他们明天就前往梁若芸那里的要求。

　　之后三个人又聊了一会儿，无非就是平时也还可以用通讯器联系，如果谁那边有事一定要立马联系彼此之类的话。

　　等夏天骐回到楼上的房间休息，刚推开门进去，他则被躺在床上的少女吓了一跳。

　　不是别人，正是在他们吃饭的时候，在旁边唱歌的那个少女。

　　少女躲在被子里，一张美艳的脸上满是对夏天骐的恐惧，浑身直打着哆嗦。

　　不用问夏天骐也知道，这定然是在他们吃饭的时候，光头安排进来的。

　　将房门关上，夏天骐点燃一根香烟径直走进来，随后一屁股坐在床边的单人沙发上，对着床上的少女问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“慕珮菡。”

　　少女有些颤抖地答道。

　　“听陈生说你不是这光影街区的人，是这样吗？”

　　“嗯，我来自龙腾街区。”

　　“你最近就先住在我这儿吧，我和陈生那帮人不一样。等过段时间，我会把你送回去的。”

　　说完，夏天骐便将烟头丢在地上踩灭，从椅子上起身走出了卧室。

　　少女见夏天骐竟然真的走了，顿时如释重负的松了口气，一双泪汪汪的眼睛快速的眨动了两下。

　　楼上的卧室有很多间，随后夏天骐又推开了一间，结果发现早些时候老黑送来的那几个学生正待在里面。

　　无奈他也只好再退出来，接着又试着进了几间，他发现其他卧室，不是住着女仆，就是住着一些乱码七糟的女人。

　　“跟到了女人国似的。”

　　夏天骐有些无奈的笑了笑，随后则来到冷月的卧室门外，敲了敲门道：

　　“冷神你撸完了吗？”

　　很快，冷月便面色不善的开了门，夏天骐见状赶忙收起笑容，随后走了进去。

　　“其他房间都被一个个女人占据了，我没地方睡了，陪你睡一晚你看成不？”

　　“地上。”

　　“地上有什么？”

　　夏天骐下意识在地上找了找，过程中才听冷月说的详细：

　　“你睡地上。”

　　“冷神你真是好狠心，你看我们明天就要分开了，你竟然还让我睡地上。告诉你，你要是坚持让我睡地上的话，我可就去骚扰你师妹了，你到时候别嫌吵就行。”

　　听到夏天骐要强闯楚梦琦的房间，冷月才算妥协地说道：

　　“你睡吧，我还不困。”

　　“呦，还失眠了？”

　　夏天骐这时候贱嗖嗖的拍了冷月一下，继而笑道：

　　“我这边暂时是没有什么机会获得经理的权限了，不过你还有机会。等你成为经理后，我立马就去投奔你。”

　　“嗯，我会尽快的。”冷月在淡淡的回了一句后，有些迟疑的对夏天骐问说：

　　“接下来你打算怎么办？”

　　“我打算现在这里呆段时间，熟悉熟悉情况，之后应该会将陈冲等人干掉。”

　　“其实你没必要这么做的。”

　　“什么意思？”夏天骐有些不解的看向冷月。

　　“没什么。我只是希望你不会变的和他们一样。”

　　见冷月突然这么说，夏天骐顿时不爽地说道：

　　“我说冷神，你这总是看衰我可不好啊，我貌似从未伤及无辜过吧，一直都是对于那些渣子们以暴制暴。喂……你不是说你不困吗，那干嘛还把眼睛闭起来……你给我起来，我还没有说完！”


第十三章 谈妥

　　整整一个晚上，无论是冷月还是夏天骐都没有睡，两个人就这么干耗到了天亮。

　　天亮后，陈生安排的女仆便为他们送来了早餐，虽然挺丰盛，但是夏天骐吃着却远远比不过赵静姝煮的白米粥。

　　楚梦琦虽然自己单独一个房间，但是看她大早上就一脸无精打采的样子，显然昨晚也没怎么睡。

　　三个人的气氛显得有些沉重，彼此都没有说太多的话。

　　简单的吃了一口，还没等夏天骐去找陈生，陈生便已经派老黑过来请他了，显然是急于从他这儿获取到肯定的回复。

　　“夏兄弟昨晚睡得可好？”

　　老黑刚一进来，就话里有话的问了一句。

　　夏天骐听后下意识看了一眼冷月，随后同样话里有话的回答说：

　　“睡得那简直不是一般的好。”

　　“哈哈，都是男人，我懂得。我懂得。”

　　老黑露出一副理解的姿态，笑过后，便步入正题地问道：

　　“夏兄弟，不知道昨天我建议你的事情考虑的怎么样了？我们老大真的是非常欣赏你，也愿意和你一起将收获更大的权势与美女。”

　　“你现在带我去见他吧。”

　　夏天骐不想和老黑这种手下浪费口舌，直接让对方带着他去到了陈生那里。

　　等他见到陈生的时候，陈生正躺在温柔乡里，两个模样可爱的少女，正跪在两侧，在恭恭敬敬的为着他吃饭。

　　“不知道的还以为是瘫痪了呢！”

　　夏天骐心中暗骂了陈生一句，但是脸上却是洋溢着和煦的笑容，对着陈生打招呼说：

　　“陈老哥真是好兴致，大清早就享受这等服务。”

　　“哈哈，夏老弟如果有需要，就是一句话的事情，老哥立马就给你安排。”

　　陈生摆了摆手，让两个给他喂饭的少女退下，他则套上一件纯色的短袖，坐直了身子。

　　“老弟这么早过来，是想给老哥一个确切的回复。”

　　夏天骐没有再绕那些没用的弯子，这时候说出了他的决定。

　　陈生闻言，顿时变得期待起来，忙说道：

　　“老弟是怎么想的？是否要留在老哥这儿，我们兄弟俩一起打天下？”

　　“不错，我决定跟着老哥，但是我们有言在先，那就是我在这里拥有绝对的自由。”

　　“那是自然，只要老弟肯留下帮我，别说其他人，就连我都没有命令你的权利。老弟想干什么就干什么，就是不把这光影街区的天捅下来，也有老哥在底下帮你接着。”

　　陈生的话说的十分好听，但是夏天骐却一点儿也不往心里去，只是虚情假意的敷衍说：

　　“另外，你要答应我，将光影街区范围内的所有灵异事件都交由我处理。还有我那两个朋友，他们不会留在这儿，我希望你可以派人送他们离开。”

　　陈生听到夏天骐竟要求处理光影街区的全部事件，这让陈生大为不解，疑惑的问说：

　　“夏老弟，解决这种事件的小事，让下面的高级主管就负责就好，你什么都不用做，就有奖励可拿。何必去浪费力气，没事陪哥哥玩玩女人，好好享受现有的生活那多快活？至于你那两个朋友要离开的事情，这个你包在我身上，什么时候想走，和我言语一声，我立马派人去办。”

　　“陈老哥觉得快活的事情时玩女人，而我这个人在玩女人享乐之余，对于杀戮鬼物也相当有兴趣。个人爱好不同，还望陈老哥理解。”

　　陈生听夏天骐这么说，他虽然心里面还是觉得有些疑惑，但是想到这第二域里什么人没有，别说是喜欢杀鬼的，就是喜欢睡在棺材里的都大有人在，他便痛快的答应下来：

　　“既然夏老弟愿意为咱们这儿光影街区分忧，那自然是再好不过。”

　　得到陈生的点头，夏天骐便道谢说：

　　“多谢陈老哥的理解，我那两个朋友现在就要离开，你看看送他们走吧。”

　　“要去哪里？”

　　“内域。”

　　“内域？”陈生听后眼皮一跳，想了想问说：

　　“难道夏老弟在内域还有什么朋友？”

　　“确实有一个现实中的朋友在第二域的冥府里任职，不知道陈老哥是否认识她，叫做梁若芸。”

　　“你认识梁若芸？”

　　“不错，看老哥的反应，显然老哥也知道她。”

　　“第二域里的经理几乎没几个不知道她的，倾国倾城，那可是第二域的第一美女。她妈妈更是第二冥府的几个大人物，我又怎么会不知道。”

　　陈生在对夏天骐说这番话的时候，他心里面却在冷笑，因为如果夏天骐真的和梁若芸有什么太亲密的关系，那么他也不会希望自己能够帮他弄到经理的管理权限了。

　　“在现实中的时候，她是我的上级，她走后我接手的冥府。本来我是想着通过她的关系，弄到冥府的管理权限，但是不巧的是，她妈妈最近出了些状况，所以没法帮我。而我那两个朋友，和她也有着很深的关联，所以当得知我会留在这里后，他们便要求去往梁若芸那边落脚。”

　　夏天骐就知道陈生心里面是怎么想的，所以没让陈生问他，他先表现坦诚的说了出来。

　　“原来是这样，放心吧，送你朋友离开的事情我现在就让光头去安排。老弟可能有所不知，外域的道路是四通八达的，并且各个区域的外部，都设有空间传送通道，只要身份没问题，进入内域并不是难事。”

　　对于夏天骐的坦诚，陈生也表现的很高兴，他心里面也不觉得夏天骐会比他实力强，毕竟比起他来说，对方就只是一个初出茅庐的小子，即便和他实力相差不多，但有光头老黑十个高级主管在，他也稳操胜券，不怕对方暗地里搞鬼。

　　“光头，夏兄弟的两个朋友要去内域，你现在送他们去传送，好好照顾着，要是出什么事你也就不用回来了。”

　　陈生其实心里面很中意楚梦琦，本还想找个机会，将楚梦琦从夏天骐那边要过来，但是在听夏天骐说两个人同梁若芸有很大的关联后，他则立马放弃了这个念头。

　　毕竟冥府就是再怎么样，也不是他这个小小的光影街区能够惹得起的。

　　与其这样，倒不如让光头安排妥善，也好卖个人情过去。


第十四章 分别

　　从陈生那儿再度回到住所，夏天骐进来后见楚梦琦和冷月都在，便对他们说道：

　　“我已经将你们从我个人的团队里剔除掉了，陈生那边我也已经说了，想来不用很久，就会有人送你们离开。”

　　在已有团队的基础上，是没办法再加入其他人的团队，除非队长将下面的队员剔除，亦或是队长死亡，否则作为队员永远都不可能再加入其他团队。

　　“你已经和陈生说了吗？”

　　楚梦琦听后，情绪顿时变得更加失落了。

　　“说了已经，他也知道梁若芸，我将我们的关系告诉了他，所以即便是他之前有什么歪脑筋，想来也不会再打你们什么鬼主意了。看到梁若芸后，带我向她问好，最重要的是帮我打听一个人。那个人叫做夏醇是我爷爷，我来第二域最主要的目的就是找到他。不过眼下这种情况，靠我自己怕是没什么办法了，你们去的是第二域的核心区域，或许会有些渠道打听。”

　　“你爷爷也在第二域？”

　　楚梦琦显然没有冷月知道夏天骐的事情多，所以当听到夏天骐在找他爷爷后，显得有些惊诧。

　　“不好说，或许是在第三域。所以我才想让你们帮我打听一下，如果他是在第二域还好，或许不用太久就能见到，如果他真的是在第三域的话，那怕是就有些麻烦了。总之，你们尽量帮我打听着吧，如果有什么消息就告诉我。”

　　“这个交给我们吧，我们会帮你打听。”

　　楚梦琦答应的点了点头，夏天骐随后又看向冷着脸沉默不语的冷月，继而笑着对他调侃说：

　　“冷神都要分开了，还不给你骐哥笑一个？”

　　“如果你这边有事，记得一定要告诉我们。”

　　冷月无视夏天骐的调侃，面容严肃的对他提醒道。

　　“放心吧，我要有事绝对不会落下你们的，同样的，你们如果有需要，我也会立马赶到的。咱们在一起这么久了，风风雨雨的，矫情的话我就不说了。总之大家都保重，今后再见的时候，就是我们在这第二域大展拳脚的时候，谁都别给我有事！”

　　“夏兄弟，我们什么时候出发？”

　　就在夏天骐说完这句话的时候，别墅的大门突然被人敲响了，随后光头的声音自外面传了进来。

　　“现在就出发吧。”

　　夏天骐将别墅的大门打开，随后对着楚梦琦和冷月说道：

　　“好了，现在走吧，到了梁若芸那儿记得告诉我。”

　　楚梦琦有些泪眼模糊的走过来，夏天骐看到她这副样子，脸上依旧挂着笑说道：

　　“冷神舍不得我我还能理解，你要是说舍不得我，我可是打死都不信的。”

　　“你少来，我才没有舍不得你，永远也见不到你才好呢。”

　　“我看你是屁股又痒痒了。”

　　说着，夏天骐又过瘾的对着楚梦琦的富有弹性的屁股拍了一下。

　　“啊！臭无赖！你去死吧！我走了！”

　　楚梦琦被夏天骐拍了一下，顿时又暴跳起来，原本悬在眼眶上的泪水也没了，气呼呼的走了出去。

　　等冷月来到夏天骐身边的时候，夏天骐只是拍了拍冷月的肩膀。

　　冷月看了夏天骐一眼，也没有说话，便也跟在楚梦琦的后头走了出去。

　　“我这两个朋友就拜托你了，照顾着点儿。”

　　夏天骐没有出去，而是在别墅的门边对着外面的光头喊道。

　　“放心吧二当家，这点儿小事我要是都干不明白，也就没脸再活着了。”

　　冲着回头看来的楚梦琦摆了摆手，一直目送着他们走远，夏天骐才关上别墅的大门，脸上的笑容也随即散去，浮现出浓郁的悲伤来。

　　其实如果他想的话，他是可以让冷月和楚梦琦也留下来的，最多就是也加入陈生的团队。

　　陈生就算是看着他的面子，在每个月所获得的奖励上，也绝对不会亏待冷月和楚梦琦。

　　如果他们觉得实力到了可以走出去的时候，大不了直接杀掉陈生便是。

　　但显然，他并没有选择这种方式，而是坚持让冷月和楚梦琦前往梁若芸那里。

　　因为就如他之前对他们说的那样，现阶段，分开才是最适合他们成长的选择。

　　在三大冥府那边，获得奖励显然要比这边更快，起码比较容易搞到经理的职位，开启管理权限。

　　而这个管理权限，说白了就像是户口，亦或是身份证一样的东西，有它你在第二域才算是有了扎根的地方，没有，你就会一直飘着。

　　再说，他接下来选择的成长方式，怕也很难让冷月他们接受。

　　尽管体内有黑暗人和威胁这双重威胁存在，但是想要尽快摆脱他们的威胁，最简单有效的方式，就是变得比他们更强大。

　　只要他有了实力，他就不用再像现在这样让步。

　　他对于威胁的直觉一直很敏锐，过不了多久这天怕是就要变了。

　　所以他没有时间再去想太多，暂时放下一切牵绊，按照自己的方式在这里博得一块属于自己的天地。

　　就在夏天骐陷入情感的波涛中时，慕珮菡突然从楼上下来，拿着一个果盘坐到了他的身边。

　　“给你。”

　　慕珮菡从果盘里拿起一颗草莓，缓缓的递向了夏天骐的嘴边，夏天骐看了一眼少女，随后张开嘴咬了一口。

　　“接下来的一段时间，这里会是我的住所，陈生他们那帮人也不会像以前一样，在没有经过我允许的情况下过来。”

　　“谢谢你。”慕珮菡感激的看着夏天骐，声音很小地说道。

　　“不用谢我，要谢就谢自己的运气吧。比起外面那些被抓走玩弄，被鬼物杀死的人，你是幸运的。”

　　慕珮菡心里面一直觉得自己很不幸，尤其是在陈生抓到这里之后，但是听到夏天骐这么说，她倒真觉得自己算是不幸中的万幸，没有被陈生侮辱，反倒是获得了这个男人的庇护。

　　“夏大哥……我能这么称呼你吗？”

　　慕珮菡在昨晚的时候，有听陈生叫夏天骐夏老弟，所以她不确定的轻问一声。

　　“嗯。”

　　见夏天骐点头，慕珮菡顿时露出好看的笑容，又说道：

　　“夏大哥你真是个好人，我之前还以为你会和那些人渣一样。他们将很多女学生抓来，然后训练她们成女仆，有的更是被训练成妓女，那些女学生很多都受不了自杀了，剩下的那些是不敢自杀，因为一旦她们死了，她们的家人和朋友也会惨死。比起我来，她们才是最需要被救助的。”

　　“我不是天神，更没有解救苍生的本事。如果她们还能坚持一段时间，或许我会帮他们解脱。”

　　“对不起……是我太过分了。”

　　慕珮菡听夏天骐这么说，顿时歉意的低下了头，安静的坐在一旁，倒是不再说话了。


第十五章 梁若芸的期待

　　送别了冷月和楚梦琦后，夏天骐便暂时在光影街区安顿了下来。

　　陈生几乎每天都会找他喝酒，然后和他称兄道弟的套近乎。

　　夏天骐对于这一套也早已经习惯了，陈生能喝他就陪着喝，反正他的酒量大的惊人，就陈生和光头那几头烂蒜，就是加在一起都难将他喝晕。

　　冷月和楚梦琦在离开光影街区后的第三天，用通讯器给他打了个电话，告诉他，他们已经顺利的到了梁若芸那儿。

　　听到这个消息，夏天骐最后的一丝担心也随之散去，便也开始着手准备他自己的事情。

　　慕珮菡多才多艺，能歌善舞，几乎每晚自弹自唱几首歌，令夏天骐的被陈生等人熏染的乌烟瘴气的心境再度回归平静。

　　陈生有详细说过慕珮菡的事情，说慕珮菡是龙腾街区老大吕斌的远方表妹，两个人尽管沾亲带故的，但实际上却没什么关系。

　　吕斌自打见到慕珮菡第一眼，就喜欢上了她，开始对展开了疯狂的追求，就像普通人追女孩子那样，丝毫没有使用自己的力量，去强迫慕珮菡。

　　可是尽管吕斌很努力，也很贴心的去追求慕珮菡，奈何慕珮菡却根本看不上他，再三将他拒之门外。

　　但是吕斌却始终没有放弃，后来他们两方人在领域问题上有了摩擦，因为双方都不肯让步，便爆发了一次街区战争。

　　而在那次战争中，两方不但都损失了人手，吕斌更是因为陈生的偷袭而受伤，连带着将慕珮菡都被劫走了。

　　吕斌的实力很强悍，陈生如果不是偷袭，根本难以占到便宜，因为害怕给吕斌逼急了，他再去联合风向街区的陈毅亮，两个人合起手来搞他，所以他在得知吕斌极为迷恋慕珮菡后，便一直没敢动慕珮菡。

　　想着用慕珮菡作为筹码，换点儿什么东西回来。

　　直到他发现夏天骐好像对慕珮菡有意思，他才抱着既拉拢，又让夏天骐得罪吕斌的目的，将慕珮菡送给了他。

　　这样如果夏天骐不答应加入他们，他就立马将慕珮菡和吕斌的事说出来，到时候也不怕夏天骐不答应他。

　　只是夏天骐并没有给他这个机会，直接答应了他，所以他也没必要去逼，之后便实事求是的将慕珮菡和龙腾街区吕斌的关系说了出来。

　　他本以为夏天骐听后会有很大的反应，但是令他感到震惊的是，夏天骐只是对他淡淡的说了句，杀了便是。

　　无疑已经在暗示他，如果想对龙腾街区动手，他随时可以帮忙参战。

　　这也让陈生心里面大喜，他和吕斌互看不惯，两方争斗不断也都不是一天两天了。

　　要不是他们两家的实力实在是差不多，他就算拼个两败俱伤，也要将吕斌灭掉。

　　眼下，有了夏天骐这个经理级别的人帮他，他们二对一想要干掉吕斌，可以说是不费吹灰之力。

　　只要吕斌一死，那他下面那些人，自然也会被他收入囊中。

　　就在陈生谋划着，要准备对龙腾街区出手的时候，夏天骐也在从慕珮菡的嘴里，打听着关于吕斌的事。

　　“他那个人除了对我不凶外，对别人都凶巴巴的，并且好几次，我都亲眼看到，他因为愤怒将手下当场杀死。他对我的父母也很不好，总是吓他们，根本不当他们是长辈。在我被陈生抓走之前，他更是因为我的多番拒绝，拿我父母威胁我，说我再不答应他，他就直接杀了我父母。总之，这些冥府的人在我眼里，就没有一个是好人，都是些人渣！”

　　慕珮菡越说越生气，一张小脸也因为愤怒变得红扑扑的。

　　夏天骐听后没什么反应，因为绝大多数人都会这样，一旦获得了滔天的权势，野心以及占有欲就会极度膨胀，下意识的将别人视为低等人，而把自己放到了一个很高的位置。

　　那个吕斌明明可以直接对慕珮菡用强的，但是却没有这么做，不能说他任品好，只能说他是真的喜欢慕珮菡，想让慕珮菡真心诚意的跟他。

　　“夏大哥为什么会突然问起吕斌来？”

　　在对夏天骐大概讲了讲吕斌的恶行后，慕珮菡看向夏天骐的眼眸里，泛动着疑惑的光彩。

　　“过段时间我们会对龙腾街区出手，到时候你就可以回家了。”

　　“我真的可以离开这儿吗？”

　　“嗯，不过为了不让陈生他们起疑，该演的戏还是要演下去的。如果让他们发现我和他们不一样，那么我整个人便会被孤立起来。这个道理我想你应该会懂。”

　　“我知道的夏大哥，你放心，我绝对不会给你惹麻烦的。”

　　慕珮菡连连答应说。

　　与此同时，内域，梁若芸的住所。

　　“真的梁姐姐，我从不说谎的。夏天骐之所以会联合第二冥府，和第一冥府开战，就是不想亲眼看着你所一直在保护的第三冥府毁在他手里。所以他不惜一切，发动了对第一冥府的战争，将那些原本被第一冥府夺走的东西全都抢了回来。而在获胜后，他也没有找第二冥府的麻烦，反而和沈宏炎建立了不错的关系，两家冥府现在同仇敌忾，再也不像之前那样，高层们暗地里勾心斗角，下面的人也都互相厮杀了。尽管因为冥府大战，损失了不少高层，但是随着秩序的合理性，新人们的成长速度也明显比之前快的多，不用多久就能恢复过来，并且会远远强过以往任何时候。”

　　楚梦琦滔滔不绝的对着梁若芸讲着夏天骐的事情，当然了，这其中有她故意夸大的成分，目的自然就是希望梁若芸也能尽可能的帮一帮夏天骐。

　　梁若芸这两天从楚梦琦这里，可谓是听到了许多关于夏天骐的事，当真是让她出乎意料。

　　说起来她当时虽然看好夏天骐的潜力，但是会将掌权人交给他，却不是因为她真的觉得夏天骐能够委以重任，而是沐子熙的突然离职，加之吴迪等人的拒绝，可以说是她不得已才选择的夏天骐。

　　结果不曾想，夏天骐竟然能够击垮第一冥府，并且在现实中打造出一个崭新的秩序来。

　　更可怕的是，他在这个过程中，实力竟然还有着极为恐怖的提高。

　　“这个夏天骐真的是太令我吃惊了，或者说……他实在是太可怕了。”

　　梁若芸看着还有话没有说完的楚梦琦，以及坐在一边一声不吭的冷月，难以掩饰内心震惊的感慨说。

　　而在感慨之余，她竟莫名的对夏天骐生出了强烈的期待，夏天骐既然能在万般不利的情况下，改写现实冥府的局面，那么他是否还能够创造奇迹，帮助这混乱腐朽的第二域也制定出新的秩序呢？


第十六章 吃小孩的鬼物

　　“老大，疯子和小白死了。”

　　陈生刚刚将夏天骐找来，打算商量一下进攻龙腾区的事，然而还没等切入到正题上，光头便脸色铁青的跑了进来。

　　看着哭丧着脸的光头说完，陈生的脸色随之难看起来，问道：

　　“怎么回事？”

　　“还是发生在丰城兆麟小区的那个事件，之前死了好几个主管，所以这次是疯子和小白两个人带着几个主管去的，结果刚刚那几个主管发消息给我，说他们都被鬼物杀了。”

　　疯子和小白是光影街区的十位高级主管之一，关于这两个人的情况，夏天骐也有听陈生谈及几句，两个人的实力要稍稍逊色光头和老黑一些，但是他却非常忠心，是他从现实里带上的人。

　　一下子死掉了两个心腹，这让陈生心里面很是不舒服，但是嘴上却忍不住骂道：

　　“一帮废物！留着你们还能干什么！”

　　“老大……那鬼物的实力我怀疑应该是准鬼王级别的，不然疯子和小白不可能被杀。”

　　准鬼王级别，在人类这边划分就是经理级别，不过对于这外域来说，一般很少会有这种级别的鬼物进来。

　　“准鬼王级别的鬼物。”

　　陈生嘴上喃喃的说了一句，这时候便听夏天骐主动请缨道：

　　“这件事让我去办吧。”

　　“如果是准鬼王级别的鬼物，那也只有经理级别的能够对付。所以老弟，也只能辛苦你一趟了。如果自己解决不了，记得及时通知老哥，我好赶过去帮你。”

　　夏天骐之前的一周都在熟悉这光影街区的情况，所以并没有像当初要求陈生那样，让陈生将所有发生在光影街区里的事件都交给他。

　　当然了，这其中自然还有他没有真正加入陈生团队的原因。

　　倒不是他介意加入陈生的团队，而是他没有办法加入，因为他的身上还挂着第三冥府掌权人的头衔。

　　一旦他拿掉这个头衔，就等于说是放弃了第三冥府，在没完成交接的情况下，这对于第三冥府的打击是致命的。

　　他也将这个事情告诉了陈生，不过没有说害怕第三冥府覆灭，而是说他有几个过命的朋友在下面，所以只能再等一等，等过段时间他再回去一趟，把手上的权限交接出去。

　　陈生其实也不在意这件事，毕竟只要是在这光影街区范围发生的灵异事件，无论是被谁解决的，奖励都会算在他的头上。

　　更何况他也没办法让夏天骐真的成他的小弟，所以是不是真的脱离冥府，加入他的团队，仅就陈生自己而言意义不大。

　　“光头，你看看再将黄清安排过去给夏老弟打打杂。”

　　“明白。”

　　光头答应了一声，便很有自知之明的离开了，知道陈生还有话要对夏天骐说。

　　果然，光头前脚刚出去，接着陈生便又开口说道：

　　“那我们进攻龙腾街区的事情，就等老弟解决掉丰城的鬼物后，我们再商议吧。”

　　“没问题。”

　　夏天骐对此显得毫不在意，只是在临走的时候，他有对陈生强调说：

　　“老哥，我希望以后没有我的允许，任何人不得进入我的住所，更不能抢我的人。”

　　“老弟放心，如果有谁敢不识抬举，你不用问我，直接杀了便是。”

　　“有老哥这句话我就放心了。那我先走了。”

　　等夏天骐离开后，陈生则用通讯器给光头发了条语音消息说：

　　“多加两个人过去，正好趁这次机会摸摸他的底。”

　　夏天骐从陈生那儿回来后，屁股还没做热，光头便领着一个脑顶有些秃的中年人过来找他。

　　有些秃顶的人他认得，叫做黄清，实力同光头差不大多，虽然看上去老实巴交的，但却是他们中最喜杀戮的人，所以也一直在前线解决发生在光影街区的各大小事件。

　　“老黄，夏兄弟我想就不用我介绍了。老大那边已经发话了，这次事件由你带几个人，配合夏兄弟去处理。”

　　黄清虽然为人心狠手辣，但是对于实力比他强的夏天骐，他还不敢有任何狂傲的表现，连忙点头说：

　　“我们也就是给夏兄弟打打杂，那种级别的鬼物，我们可对付不来。”

　　夏天骐听后没有说话，光头则笑了笑又叮嘱了黄清一声：

　　“反正夏兄弟这几天可就交给你那边的人伺候了，要是伺候不好，就算夏兄弟不生气，老大也会找你们算账。”

　　“你就放心吧。我们那儿边别的没有，就是伺候人的女仆多，各种质量应有尽有，包夏兄弟满意。”

　　光头这些人不知道是天生如此，还是受陈生影响太大，总之是三句话离不开女人。

　　夏天骐懒得听他们说这些没用，直接冷着脸说道：

　　“多余的话就不用说了，你先和我讲讲具体情况。”

　　见夏天骐有些不耐烦，光头拍了拍黄清的肩膀，随后便直接走开了。

　　黄清也不敢再废话下去，忙说起了正事：

　　“那只鬼物出现快一周了，专门吃五六岁的小孩，仅丰城的兆麟小区，这几天里就有不下20个孩子被吃掉。”

　　“吃孩子的鬼物？”

　　“其实也不算是只对小孩子下手，期间也死了不少孩子的家长。”

　　“那你们怎么追踪它？”

　　“就是根据丰城兆麟区派出所接到的报案。鬼域没有办法感应到它的存在，那只鬼物在吃掉那些小孩子的时候，并不会释放鬼域。之前被杀的疯子和小白，他们两个会和那鬼物碰上，是因为在兆麟小区一户人家蹲点，这才碰上那只鬼物。结果都被那鬼物杀死了。”

　　黄清说到这儿，只是象征性的表现了一下伤感，很快便又说道：

　　“之前是我们小瞧了那鬼物，以为那鬼物最强也不过是普通恶鬼的实力，所以准备不周。这一次夏兄弟过来，我已经为你准备好了，既然那鬼物一直在兆麟区吃小孩子，那我们就将兆麟区的小孩子全部抓走集中起来，就等着那鬼物自己送上门。”

　　“把小孩子都集中起来？”

　　夏天骐听到这儿，像是没听清的又问了一遍。

　　“对，集中起来，这样一旦那鬼物过来，凭夏兄弟的实力应该很容易发现。”

　　“那孩子的家长们怎么办？”

　　“夏兄弟是在和我开玩笑吗？咱们办事哪里管得着他们愿不愿意，实在不行，都杀了便是。反正我们的目的又不是保护他们，只是想要尽早解决掉这个麻烦罢了。”


第十七章 杀机四起

　　与此同时，兆麟小区。

　　“求求你不要抓走我的孩子……求求你们了，他还小啊。”

　　黄清手下的两个主管，按照他之前的吩咐，开始将这座小区里的所有五六岁的孩童都集中起来。

　　他们甚至懒得和这些家长们说明白，打开门进去，就犹如强盗一般，直接将孩子带走。

　　客厅里，女人的丈夫，满脸鲜血的倒在地上，女人披头散发，其中一条胳膊已经被巨力掰的扭曲，她趴在地上，一只手死死的抓着其中一名主管的脚踝，不停对他哀求着。

　　“真他妈是给脸不要脸。老子为你们拼命，你们竟然还敢阻拦我们？”

　　这名主管说完，便狠狠一脚落在了女人抓在他脚踝的手上，直接将女人手腕踩得粉碎，随后发泄般的用拳头不断击打着女人的面部，直到将女人的脸打的完全凹陷进去，两个主管才像抓猫一样，掐着正在不停哭喊的孩子，大摇大摆的走了出去。

　　同样的事情，在各栋单元楼里都有发生。

　　当然了，就算是这些主管有耐心为这些孩子的父母解释，以父母对孩子的关心而言，也绝对不会有哪个父母，愿意将自己的孩子交出去，去充当一只恶鬼的诱饵。

　　兆麟派出所的警车就停在小区外面，但是没有任何一个警察敢进去制止。

　　因为在这光影街区里，真正说了算的并不是他们这种权力机构，而是属于陈生的势力。

　　所有人对此皆是敢怒不敢言，期间也有很多警员愤然离职，但是在这些警员离职之后，还会有更多人加入进来。

　　毕竟比起良知与道德，绝大多数人关心的只是他们能否活得下去，能否将日子过得更好。

　　你不干，总会有其他人顶替你干。

　　所以光影街区现实社会，便是在这种绝对权势的压迫下，渐渐变得平静。

　　没有人敢反抗，因为反抗的人都已经死了。

　　因为陈生他们就住在丰城去的郊区，所以在不用跨越城市的情况下，夏天骐坐着黄清开的车，不到半个小时就已经到了兆麟小区。

　　夏天骐和黄清从车上下来的时候，天已经有些暗沉下来，这里的人几乎没有不认识黄清的，所以待见到黄清出现后，无论是附近的警察，还是一些守候在这里的人，都赶忙恭恭敬敬的迎了上去。

　　“黄老大过来了。”

　　“交给你们的事情都办的怎么样了？”

　　黄清这时候对其中一个身材臃肿的警员问道。

　　“张喜他们已经集合的差不多了，只是那些父母的情绪都很激烈，因此死了不少人。”

　　“反抗？看来对他们还是太过仁慈了，等这件事结束，无论是那些父母，还是那些孩子，全都一个不留的处理掉！”

　　“明白。”

　　众人不敢反抗黄清的命令，都紧忙着点头。

　　“那些父母和孩子们，等这件事结束后，我亲自处理他们。”

　　夏天骐的声音这时突然从黄清的身后响了起来。

　　“黄老大，这位是？”

　　“这位是我们光影街区的二把手。”

　　黄清见夏天骐过来，刚忙给他让了个位置。

　　众人见状，都连忙巴结的换道：

　　“夏老大好。”

　　“你们除了老大这个老套的称呼，就没有再新颖的吗？黄清是你们老大，我也是你们老大，那么陈生你们又该怎么称呼？”

　　夏天骐面色不善的看着围在他身前的一众人，随后指着黄清刚刚吩咐的那个胖警员道：

　　“你是哪位？”

　　“我……我吗？我是兆麟区派出所的所长，鄙人……”

　　“他是我们的人吗？”

　　夏天骐没等那胖警察说完，便转头对黄清问道。

　　“他是我下面主管的一个亲戚。”

　　“不错。”

　　夏天骐听后捏了捏下巴，随后直接一拳将那个胖警察的脑袋，远远的打飞了出去。

　　一时间血液四溅，就连黄清也没能躲开。

　　所有人都愣住了，包括黄清也面露疑惑的看着夏天骐，不知道夏天骐为什么要突下杀手。

　　听到夏天骐的吩咐，黄清不敢说什么，连忙点头跟上，直到他们进入兆麟校区里，黄清才小心翼翼地问道：

　　“夏兄弟，你刚刚为什么要杀他？”

　　“怎么？他是你提拔上去的？”

　　夏天骐没有去看黄清，嘴上随便问了一句。

　　“呃……是的。”

　　“我就是看他不爽，所以杀了他而已，这有什么好奇怪的吗？”

　　说到这儿，夏天骐突然停下身子，继而将脸贴近了黄清些许，一字一顿地说道：

　　“在强者的眼里，弱者本来就是任由处置的垃圾不是吗？”

　　黄清看着夏天骐眼中的寒芒，不知道为什么，他竟有种深陷绝望的感觉。

　　“他想杀我？不，不可能啊，我又没得罪过他，他没有理由杀我啊。难道是老大想杀我？可是我对老大忠心耿耿，也从没做过对不起他的事啊？”

　　黄清被夏天骐看得浑身直冒冷汗，就在他忍不住想要试探的发问时，夏天骐突然拍了拍他的后背道：

　　“别多想，我只是在单纯的阐述这个观点而已。”

　　“夏……夏兄弟，你刚刚真是吓死我了，我差点儿以为你要杀我呢。”

　　黄清见夏天骐目中的寒光消散，脸上再度露出笑容来，黄清才如释重负的松了口气。

　　“我们无冤无仇的，我干嘛要杀你。”

　　尽管听着有些怪怪的，但是黄清却实在想不到令他感到奇怪的地方。

　　“那些孩子都被放到哪里了？”

　　夏天骐没给黄清太多的思考时间，便转移话题的问说。

　　“都在1号楼里，我的几个主管都等在那儿。”

　　“好，我们现在过去。”

　　两个人进来距离小区大门最近的一号楼，刚进来，就在楼道里看到两个正在守门的主管。

　　待见到黄清后，立马恭恭敬敬的打招呼说：

　　“黄老大。”

　　“以后别再叫我老大了，懂吗？咱们光影街区就只有一个老大，那就是陈生。再有下次，我他妈直接让你去西天！”

　　“是是是，我下次再也不敢了。”

　　两个主管心里面纳闷，不知道黄清是怎么了，为什么会突然因为这种小事发火。

　　将两个主管训斥一句后，黄清刚想介绍夏天骐，但却被夏天骐拦住了：

　　“没有这个必要。那些孩子安顿的怎么样？”

　　“那些孩子又哭又闹的非常烦人，就跟疯狗差不多，乱叫。都快把卞旸几个烦死了。”

　　尽管不知道夏天骐是谁，但是见黄清恭恭敬敬的在旁边站着，这名主管就知道对方的身份不简单，起码要比黄清厉害。

　　夏天骐听后只是淡淡的看了这主管一眼，之后他便不管身后的黄清，径直走了进去。

　　毫不夸张的说，楼道里充斥着各种孩童的哭声，哭声撕心裂肺，听得夏天骐更是心中杀机四起。


第十八章 无辜

　　黄清跟在夏天骐的后头，就像是一个跟着领导巡视的小弟一样，目光一直在不安的瞄着夏天骐，总觉得对方自从跟他来到这儿后，就跟变了个人似的，整个人都犹如一尊杀神，周身弥漫着冷冽的杀气。

　　这也让他连呼吸都变得小心翼翼，生怕呼吸的重了会引得夏天骐恼怒。

　　兆麟小区，都是由多层住宅楼组成的居民小区，所以楼内并没有设电梯，夏天骐走在最前头，身后则跟着黄清以及那两个主管。

　　等他们上到二楼后，恰好见到两个主管，骂骂咧咧的从其中一间屋子里走出来，其中一个人的手上更是拖拽着一个断气的孩子。

　　孩子睁大着无辜的眼睛，死气弥漫的脸上血糊糊一片，嘴巴像是被硬生生撕裂开的一样，嘴唇外翻着，犹如缝在上面的肉揪。

　　“这帮小孩崽子，一个个简直要吵死人，等这件事过去的，老子非要将他们的脑袋都揪下来当求踢！真是气死老子……”

　　“黄老大。”

　　两个主管正骂咧咧的拖着那具孩童的死尸往外走，待见到黄清后，则立马停止了咒骂，忙恭敬的打了声招呼。

　　再度听到“黄老大”这个称呼，黄清不禁眉毛一挑，继而有些忐忑的看了夏天骐一眼，好在是夏天骐没有任何反应，他才松了口气说：

　　“你们不在屋子里看着那些孩子，跑出来干什么！”

　　“黄老大，你是不知道那些孩崽子是有多么吵，一个个哭爹喊娘，又作又闹的，真是叫的我们一个头两个大。这个死崽子更是胆大包天，竟还像我吐口水，于是被我直接撕烂了嘴。将尸体丢出来，顺便清静清静。”

　　“那些小孩子都是为那鬼物准备的诱饵，谁让你们随便杀死的！”

　　黄清显得有些生气，见状，其中一个戴着鸭舌帽的青年主管，连忙解释说：

　　“黄老大息怒，我们也只是想杀鸡儆猴，让那些小孩崽子们安静一会儿。另外，像这么大的孩子还有很多，足够那鬼物吃一会儿的了。这一点黄老大放心，我敢拿小命担保。”

　　夏天骐看了一眼那长得人模狗样的青年主管，又看了一眼那个死不瞑目的孩子，随后他突然开口吩咐说：

　　“给你们5分钟的时间，将所有被杀的孩子带到这儿，并且让所有主管到这里集合！”

　　“黄老大……”

　　“快去！都耳聋了吗！”

　　见两个人还在猜测夏天骐的身份，黄清顿时指着他们，极为不爽地骂道。

　　两个主管被黄清吓得一哆嗦，也不敢再磨蹭，赶忙快步的跑上了楼，开始联系起了其他楼层的主管。

　　5分钟后，所有主管全部聚集到2楼，和他们一起下来的，还有12个孩童的尸体。

　　显然这些孩子，都是在刚刚被这些畜生们杀死的。

　　算上跟在黄清身后的2个人，在场的一共有10名主管。

　　其中男性占了绝大多数，有8人，至于女性则只有2人。

　　“夏兄弟，他们已经都到齐了，不知道你有什么吩咐？”

　　黄清见人已经到齐了，可夏天骐却只是看着他们不说话，这让他忍不住问了一句。

　　“没什么吩咐，这里没你们什么事了，去外面等着。待这次事件结束后，我还有事找你们。”

　　黄清不知道夏天骐的葫芦里到底是卖的什么药，但是在这个强者为尊的世界，夏天骐说的话那就是圣旨，根本不容他去质疑。

　　“这位是我们光影街区的二把手，你们可以称呼他夏经理，是咱们老大的好兄弟。”

　　黄清介绍到最后，还故意将最后的“兄弟”两字加重了几分。

　　10个主管在得知夏天骐竟然是一位经理级别的强人后，一个个皆震惊非常的睁大了眼睛，显然是没想到站在他们对面的年轻人，竟会这般可怕。

　　“好了，多余的废话我不想多说，接下来我会用鬼域覆盖这栋楼，所以你们可以走了。”

　　不容置疑的说完，夏天骐便直接释放出了他的鬼域，尽管他的鬼域在第二域遭到了严重的压缩，已经没法像在现实中那样，足以覆盖住整座城市，但仅仅是覆盖住一栋居民楼的话，以夏天骐眼下的实力还是不难做到的。

　　鬼域无声无形的散开，眨眼间整栋居民楼内的情况便被夏天骐尽收眼底。

　　他看到了那些被关在屋子里，正在哭唤着父母的孩子，同样看到了那些渐染在他们身上的血迹。

　　毫无疑问，那些血迹都是在他们被抓走前，他们父母亲为了保护他们，而惨遭杀戮留下的。

　　那其中不但包含着他们对于孩子的爱，更包含了对于这些人的恨，乃至是对于这个世界的绝望。

　　夏天骐感受到了来自孩子们的无助，更能感受到从这些天真的孩子们身上，所弥漫出的凄凉。

　　等那10个主管离开后，夏天骐便就近找了个屋子走了进去。

　　这间屋子大概一百多平，三室一厅，其中三间卧室的门都关着，透过门板不断能够听到有孩童再哭着。

　　“我现在已经将鬼域覆盖住了这栋楼，一旦那女鬼潜入，我立马就能感应到它的存在。”

　　“夏兄弟年纪轻轻就能成长到这般地步，真是厉害。想必以后更是有很大的可能步入高级经理的级别。”

　　黄清这句话并不是故意说给夏天骐听得，而是真的是这么觉得。

　　毕竟看夏天骐的模样，也就二十岁刚出头。

　　这一个人能否踏入更高的级别，后天努力是一方面，机遇是一方面，但是天赋同样是其中必不可少的一环。

　　术法拥有者有天赋的差异，鬼物体质拥有者也同样如此。

　　像术法拥有者里，就以器术师为最强天赋，咒术师次之。当然也有附魔师这种天赋比较特殊的存在，若是成长起来，后期实力更会远远强于同级别。

　　毕竟给自身附魔，就等于是在原有的实力前提下，又再度有了提升，同级别下自然是难以战胜。

　　而在鬼物体质中，鬼王体质最强，恶灵体质次之，其次则是厉鬼体质，鬼魂体质等等。

　　其中鬼王体质需要后天机遇，而恶灵体质在天赋中则是所有体质里最强的一类，成长的底线就是恶鬼级别。

　　如果后天有机遇晋升为鬼王体质，那么踏入鬼王级别也极有可能。

　　而像厉鬼体质，或是鬼魂体质，底限一个是厉鬼级别，一个则是鬼魅级别。需要很大的机缘才能成长到更高的层次，否则即便实力迈入恶鬼级别，或是更高的级别，因为天赋的差异，真实实力也会较天赋强的人弱。

　　而像楚梦琦所拥有的冤魂体质，则也是其中的一个异类，不但拥有天赋之力，更还拥有禁忌咒术，同样是天赋极佳的代表。

　　而像黄清所拥有的鬼魂体质，则可以说是最垃圾的一种体质，尽管他现在进入了恶鬼级别，但是因为天赋之力不如其他人，又没有鬼王残肢可以融合，所以实力很难再进一步。

　　毕竟光靠体内鬼气的累积，是没办法真正达成质变的。

　　听到黄清的赞叹，夏天骐只是冷冷的笑了笑，话里有话地说道：

　　“黄老哥如果能够一直活下去的话，想来步入经理的层次也不是难事。”


第十九章 鬼物

　　两个人在短暂的闲聊了几句后，夏天骐那边便不再说话，耐心的等待起来。

　　时间一分一秒的渡过，整栋居民楼都在夏天骐的监控下，毫不夸张的说，就连飞进来一只苍蝇，都瞒不过他的感知。

　　天色完全沉了下来，外面狂风阵阵，吹刮着树木摇摇摆摆，像是随时会断掉一样。

　　孩子们在失去父母的陪伴后，在长时间的哭喊后，都一个个蔫了下来。

　　夏天骐仔细回想了一下，冷月从交给他的那本笔记，笔记上倒是有记载喜好吃小孩子的鬼物。

　　并且对于这种鬼物，他也完全不陌生，正是鬼婴。

　　毕竟很多鬼物杀戮成瘾不假，但却很少有喜欢吃人的，所以夏天骐觉得，这次他要对付的鬼物，十有八九会是一只拥有者经理级别的鬼婴。

　　夏天骐能够沉得住气，一声不吭，但是黄清显然就差点儿意思了。毕竟他的实力摆在这儿，别说比不得夏天骐，就是对比小白和疯子两个人，他也强不了几分。

　　而那两个人在联手的情况下，都没能活下来，更别说是他了。

　　所以在犹豫的思虑后，黄清便对夏天骐请求说：

　　“夏兄弟，你看我在这里也帮不上你什么忙，我是不是可以？”

　　“你待在我身边，会更安全。”

　　夏天骐并没有让黄清走的意思，委婉的拒绝了他。

　　听夏天骐这么说，黄清也不好再执意离开，只是不确定的问说：

　　“夏兄弟有几分把握对付它？”

　　“你这么问是在质疑我的实力吗？”

　　“当然不是，我只是……”

　　黄清刚要解释，便见夏天骐面色一动，像是察觉到什么似的，自语一声：

　　“它来了！”

　　5楼的一间屋子里，6个小孩子正聚集在一起，其中两个年龄偏小一点儿孩子，则始终在很大声的哭着。

　　客厅里没有开灯，黑漆漆的，孩子们都很害怕，所以都本能的聚集在一起。

　　就在这时候，其中一个正在哭的小孩子，却像是听到什么人在唤他一样，突然停止了哭声，随后便见他从客厅离开，快步跑进了一间卧室里。

　　而在卧室里，一个穿着红色唐装的老太太，则目光里闪烁着幽幽的绿光，在对那个刚刚跑进来的孩子呼唤道：

　　“孩子过来……过来我这边……”

　　小孩子茫然的看着那个老太太，随后便快步的跑了过去，等他来到那个老太太的身边后，老太太则像是表扬他乖巧一样，用那布满褶皱的手掌，轻轻的抚了抚孩子的脑袋。

　　继而，便一把掐住了孩子的脖子，原本苍老的面容突然扭曲在一起，随即露出一张巨大无比的嘴巴，显然是想一口将手里的小孩子吞下去。

　　但就在这时候，夏天骐却突然无声无息的出现在了窗台，手中紧握的血煞鬼兵，发出颤颤的鸣响，直指他面前的鬼物。

　　“看来你还挺喜欢吃的。”

　　夏天骐冷声一句，体内所升腾出的碧绿鬼气，瞬间化为一只长臂，一把将那女鬼手里的孩子抢了回来。

　　女鬼原本化为一张巨嘴的脸，此时也已经恢复如初，它同样冷冷的打量着夏天骐，目光里闪烁着嗜血的恶毒。

　　没有任何废话，夏天骐甚至不等那女鬼有所动作，血煞鬼兵已然爆发出妖异的血光，狠狠的朝那女鬼劈砍下去。

　　而在这个过程中，他原本笼罩在整栋居民楼的鬼域，也瞬间收缩，仅仅覆盖住这间卧室。

　　女鬼眼见夏天骐的鬼兵来势汹汹，它怒叫一声，继而全身都开始扭曲起来，竟完全化为了一张巨口，将血煞鬼兵爆发出的鬼术，一并吞了下去。

　　竟然毫发无损。

　　夏天骐本以为对方是个鬼婴，但是现在看来，这显然是一种就连冷月都不知道鬼物。

　　尽管一击不成，但是夏天骐却并没有任何心慌，因为这鬼物的能力看样子非常单一，仅仅只能倚靠吞食。

　　但比较棘手的是，那鬼物的鬼域相当强悍，尽管覆盖的面积小的可怜，但是却很难被击破。

　　再次扬起滔天血气，夏天骐怒喝一声，血煞鬼兵再度爆发出无匹的鬼术。

　　整间卧室里都响彻着犹如死神般的叹息声，不断激烈的震荡着那女鬼坚固的鬼域。

　　尽管女鬼的鬼域坚固异常，但是却架不住夏天骐的攻势不停，一直在用血煞鬼兵疯狂施展着鬼术。

　　女鬼虽然没有受创，但也被夏天骐打的没法还击，直至血煞鬼兵上的妖异血光变得暗淡，夏天骐才收回鬼兵，直接硬碰硬的冲向了那女鬼。

　　一人一鬼的鬼域狠狠的碰撞到一起，令卧室中的狭小空间出现一阵扭曲。

　　女鬼的鬼域坚固，但是夏天骐的鬼域也同样不是吃素的，尽管要差上一些，但是在经过他之前那番狂轰滥炸后，女鬼的鬼域虽没有被破开，但却明显有被削弱。

　　两方鬼域僵持不下，倒是给了女鬼机会，便见女鬼再度化为一张森然巨口，随后竟然狠狠一口咬在了夏天骐的鬼域上。

　　并且让夏天骐感到心惊的是，他的鬼域竟然被那女鬼一口给咬碎了。

　　一口破开了夏天骐的鬼域，女鬼顿时令人毛骨悚然的诡笑起来，随后整张嘴巴竟然一分为二，从两侧一并朝着夏天骐吞来。

　　“就以为你长嘴巴了？”

　　夏天骐再度释放出鬼域，勉强阻止那女鬼片刻，随后他便用瞬移闪到了卧室的角落。

　　“吞食——！”

　　鬼婴的吞食能力再现，夏天骐也张开巨口，一口咬在了那女鬼的鬼域上。

　　只是他的吞食能力显然对于鬼域的伤害有限，所以女鬼的鬼域只是剧烈震荡了一下，但依旧没有被他咬开一道缺口。

　　“有些棘手啊。”

　　一击未成，夏天骐赶忙恢复到了常态，他虽然身兼多种吞食的能力，但是却并没有一种能力，能够直接无视鬼域。

　　所以这也让夏天骐萌生了一个疯狂的念头，如果他将这只女鬼用天赋之力吞噬掉，那么便能够剥夺它这种能力。

　　要知道无论是鬼域，还是法域，都是强者对决里最为重要的一项环节。

　　谁的防御最先被破开，谁的处境便无疑会变得异常危急。

　　“看看是你能先吃掉我，还是我能吞掉你！”


第二十章 剥夺

　　夏天骐面露疯狂，也不再压抑这种渴望剥夺鬼物能力的心情。

　　频频利用瞬移能力，对着女鬼的鬼域进行攻击。

　　女鬼显然也看出了夏天骐的目的，攻击也随之变得更加疯狂，它原本分为两半的身体，也在这时候一分为四。

　　竟然化为了四张蠕动的嘴巴，朝着夏天骐笼罩而来。

　　夏天骐虽然能靠着瞬移频频躲开，但是在如此狭小的空间里，他面对女鬼的两张巨口倒还能勉强应付，但是眼下有猛地翻了一倍，他则立马狼狈起来。

　　四张恶心的嘴巴，从各处追逐着夏天骐，虽然不至于再像之前一样，能够直接将他吞掉，但是从那些嘴巴里吐出的绿色液体，却带有极强的腐蚀性，并且还会极快的蔓延。

　　夏天骐之前被咬了一口，结果几个呼吸的工夫，整整一条手臂就像是被高温烤化了一样，消失的干干净净。

　　好在是他及时喝下了一瓶恢复伤势的药水，这才止不住了伤势，但已是不敢在继续留在这间小卧室里了。

　　他之前之所以一直和那女鬼在里面耗着，完全是怕女鬼会逃掉，但是现在女鬼明显占了上风，想必是不会放过他。

　　所以他直接瞬移出了卧室，来到了外面，他这边刚刚出来，那女鬼后脚也追了出来。

　　不过来到外面，夏天骐就不担心被那些嘴巴缠上了，但是女鬼的攻击速度显然也不慢，他只顾得躲闪，倒也找不到太好的机会。

　　再险险环生的又被女鬼的嘴巴咬了两口后，这也终于给夏天骐逼急了，也不再躲躲闪闪，打算给那女鬼的鬼域来个最终一击。

　　女鬼在一分为四后，它的鬼域也随之发生了分散，就像是那四张狰狞的嘴巴，也都是单独存在的鬼物一样。

　　夏天骐眉头上的圆痕在这时突然跳动起来，继而将那扇恐怖的鬼门召唤出来。

　　鬼门初现，继而缓缓开启一丝，从中爆发出一股难以抵挡的巨大吸力。

　　直接令距离它最近的那两张鬼嘴动弹不得。

　　在成为经理后，夏天骐对于天赋之力的使用，也越加变得炉火纯青，并且隐隐的和那扇不知通向何处的鬼门，也有了一丝微妙的关联。

　　他可以随意控制鬼门开合的大小，甚至是令其关闭。

　　两张鬼嘴被鬼门吸引住，夏天骐觉得他召唤鬼门的作用已经达到了。

　　而另外两张鬼嘴，则在这时拼了命的扑向了他，显然是认为只要杀死他，另外两张鬼嘴才能顺利脱身。

　　夏天骐再度取出了他的血煞鬼兵，随后便再度透支着血煞之气，冲着冲向他的鬼嘴狠狠的劈砍下去。

　　这一次原本笼罩在鬼嘴上的鬼域终于是被他破开，夏天骐当即也不犹豫，直接对他们使用了吞灵能力。

　　双眼中激射出两道碧绿的光芒，然而令夏天骐尴尬的事，他的吞灵能力并没有生效。

　　不知道是那鬼物原本就没有灵魂，还是说因为它一分为四，将灵魂也分成了不完整的四份，所以才没有办法吞掉。

　　如果没办法先吞掉鬼物的灵魂，那么他在进行吞噬时，无疑会遭到强烈的反噬。

　　毕竟那女鬼可是一只经理级别的鬼物，是无限接近鬼王的存在。

　　这种反噬是所难以承受的。

　　心中不停思索着对策，很快，夏天骐便打定主意，既然吞灵无法使用，那他就先用融合能力，将那两张鬼嘴融掉，之后在硬吞另外两张。

　　打定主意，夏天骐便不再犹豫，身影瞬间来到那两张鬼嘴之间，在它们吞来的刹那，他的身体则瞬间变得犹如橡皮泥一样，从中爆发出一股吸力，将那两张鬼嘴完全吸了进去。

　　接着，他便感觉全身鼓胀的难受，就像是有什么东西在他的身体里不停钻着一样。

　　不过这种感觉很快就消失了，夏天骐赶忙检查了一下体内，随后发现了那两张鬼嘴，整备万千鬼气形成的丝线缠着，浸泡在下方的鬼液之中。

　　融合虽然没有副作用，但却需要一定时间进行消化，这一点他早在之前融合了那颗鬼王头颅后，就有深刻的体会过。

　　在觉得没有什么问题后，夏天骐则赶忙喝下了一瓶恢复体力的药水，继而来到那正被鬼门死死牵扯住的两张鬼嘴前，毫不迟疑的利用鬼婴的吞食能力，相继咬在了它们的鬼域上。

　　直到这两张鬼嘴的鬼域被破开，夏天骐在深吸一口气，操控着原本只开合一丝的鬼门，完完全全的打开了。

　　鬼门完全打开的刹那，之前还能勉强撑住的两张鬼嘴，顿时再无半分抵抗之力，全部被吸进了门内。

　　下一刻，夏天骐便痛苦的倒在地上，全身犹如被刀片一片片割开一样，令他止不住的在嘶吼。

　　他原本并不用承担这种痛苦，毕竟他现在拥有着融合的能力，完全可以在毫无风险的前提下，将那两张鬼嘴融合掉。

　　但是融合的话，虽然能够得到鬼物的力量，但是却没办法获得鬼物的能力。

　　而这只鬼物能够破开鬼域的能力，则正是他所非常需要的。

　　夏天骐死死的抵挡着来自鬼物的反噬，他的痛苦的嘶吼声，几乎传遍整座兆麟小区。

　　黄清这时候也来到了外面，一起跟来的还有他手下那些主管。

　　当看到夏天骐面容扭曲的，不停在地上翻滚咆哮时，每个人都感觉那躺在地上的人，根本就不是人，而是一只可怕的鬼物。

　　碧绿色的鬼气，蒸腾的从夏天骐的体内升出，随后竟蔓延了整座小区。

　　上方的月色完全被碧绿的鬼气遮住，所有人都被笼罩在了这片茫茫的绿雾之中。

　　夏天骐的嘶吼依旧在令人胆寒的响彻着，直到那些外散的鬼气再度缓缓的流回夏天骐的体内，黄清等人才从之前那种被死亡包围的恐慌中走出来。

　　“夏……夏兄弟，你……你没事吧。”

　　见到夏天骐有些艰难的从地上爬起来，黄清赶忙结结巴巴的问道。

　　“所有人都在这儿吗？”

　　夏天骐转过头，眼中的碧绿仍没有完全消散，这也看得黄清等人不由自主的打了个寒颤。

　　“都在这儿。”

　　黄清点头回了一句，随后便又听他小心翼翼地问道：

　　“夏兄弟，那只鬼物？”

　　“已经被我解决了。”

　　“被解决了？那真是太好了！夏兄弟果然厉害。”

　　“鬼物虽然已经被我除掉了，但是这件事还没有结束。那些孩子……”

　　夏天骐的话还没有说完，黄清便像是明白似的，赶忙吩咐说：

　　“赶紧把那些哭哭啼啼的小孩子都处理掉，还有他们那些父母也都一个不留，免得这件事传出去，对这丰城造成不必要的影响。”

　　“你怕是误会我了，我想要处理的并不是那些孩子，而是你们。”


第二十一章 灭杀

　　夏天骐的目光中跳动着杀戮的火焰，黄清等人闻言顿时面色大变，皆不敢相信这是真的。

　　因为他们实在是搞不懂，夏天骐为什么要杀他们，他们分明没有招惹他啊。

　　“夏……夏兄弟，息怒，息怒啊，我觉得我们之间肯定存在误会，你说出来，如果有哪里做的不到位，我道歉，我改还不行吗。”

　　即便黄清等人在数量上绝对占优，但是就他身后那些只有厉鬼级别的主管，怕是夏天骐狠狠的吹上一口气，就能令他们魂飞魄散。

　　“我想杀你们还需要理由吗？就像你们随意杀死那些普通人一样，作为弱者是没有选择生存的权力的，我让你们死，你们就必须死！”

　　“夏兄弟，我们可是一家人啊，我对老大忠心耿耿，你不能这么对我啊。”

　　黄清在说这番话的时候，几乎快要哭出来，毕竟在他心里面，他自从见了夏天骐，就一直毕恭毕敬的伺候着，结果对方却突然翻脸要杀自己，这实在是没道理啊。

　　“哦，忘了和你说了，他过段时间也会下去陪你们的。”

　　话音未落，夏天骐已然从原地消失，当黄清缓过神来，想要试图逃走时，夏天骐的血煞鬼兵已然穿透了他的鬼域，狠狠的插进了他的心口。

　　“啊——！”

　　血煞鬼兵拥有着吸收血煞之气的能力，所以眨眼之间，黄清便已经被吸成了一具干尸。

　　其他主管见状也都纷纷逃命，结果无疑例外的都被夏天骐追上，被他的血煞鬼兵吸成了干尸。

　　包括黄清在内的十多个人，在极短的时间里，全部遭到了夏天骐的灭杀。

　　看着散落在小区各处的一具具死尸，夏天骐心里面并没有出现任何情绪上的起伏，说起来会杀他们，完全是他们的做法惹怒了他。

　　当然，他也很清楚，即便这些人被他杀了，还有数不清多少人在干着和他们同样的事，甚至比他们的做法更加恶劣。

　　他不可能帮到每一个人，但是却不介意做些举手之劳的好事。

　　他没有去管那些仍被困在住宅楼里的孩子，想来当地的警方，或是他们的父母事后会找到他们的。

　　没有立即回去向陈生报告，因为他非常确定，陈生那边应该已经收到了事件完成的奖励。

　　不知道是不是和冷月他们待得太久了，以至于受到他们的影响，自己竟也变得有些悲天悯人了。

　　但是他并不后悔以暴制暴的干掉黄清等人，因为这正是他适应这个大环境的第一步。

　　实力就是王道，没有对错，只有强弱。

　　你强你就是法则，你想更多人生，他们就能生，你想让他们死，他们就活不过明天。

　　夏天骐以往对于权力并没有兴趣，更没有野心，但是在这里，他却感受到了来自心底的渴望。

　　与其作为一枚棋子，去苦苦挣扎，为什么不去做那个下棋的人，站在食物链的顶端呢？

　　他突然生出一种极为强烈的念头，假以时日，他也要创建一个属于自己的庞大势力，然后将三大冥府，亦是反叛者联盟，全部吞并。

　　“既然别人无法实现我的梦想，那我就自己实现。”

　　对于他来说，眼下可以说是一个绝佳的机会，因为无论是三大冥府，还是反叛者联盟，都将彼此视为最强的敌人。

　　以至于他们短期内并不会关注，那些散落在外域的小势力。

　　然而这几天他从陈生那儿了解到，这些小势力的数量众多，并且都是由一个经理统治，同时拥有两个经理的势力少之又少。

　　所以他很有希望，将这些势力通通收编，然后揉捏在一起。

　　他倒也不用考虑获得管理权限的事，毕竟这个地方靠实力说话，要么乖乖听话，要么直接去死。

　　管理的手段可谓是简单粗暴。

　　外丰城的各地转了转，夏天骐发现这儿给他的感觉和宣城差不多，城市很大，并且也很繁华。

　　人们忙忙碌碌，犹如一具具行尸走肉，倒也看不出和他以往所在的现实有多大出入。

　　毕竟比起其他动物，人是最善于在夹缝与绝望的环境中生存的。

　　等他再回到陈生所在的别墅时，已经是晚上7点多了。

　　陈生今天难得没有和女人欢愉，正坐在别墅的大厅里，看样子倒像是在等他。

　　见到他进来，立马站起来笑容满面地说道：

　　“夏老弟果然厉害，一出手就解决掉了那只鬼物。怎么样，没有受伤吧。”

　　“还好，不过黄清等人都被杀死了。”

　　陈生显然早就知道黄清已经死了，因为他在收到事件完成的奖励后，有尝试去联系黄清，但是却发现黄清的通讯号变成了一个死号。

　　“我已经知道了。不过面对这种级别的鬼物，凭他的实力也的确很难活下来。”

　　陈生叹了口气，倒是没有去怀疑夏天骐什么。

　　“那就这样，我先回去休息。”

　　“嗯，老弟先回去，明天我在找你详谈对付吕斌的事。”

　　从陈生那儿出来，夏天骐一路回到了他的住所，推门进来就看到慕珮菡正坐在沙发上，在聚精会神的剥着桂圆。

　　“你在干什么？”

　　夏天骐见状，下意识问了一句。

　　“夏大哥你回来了，我在给你剥桂圆。你有没有受伤？渴了吗？我去给你倒水。”

　　在将原本这里的那些女仆和侍寝的人，通通给陈生退回去后，别墅里就只剩下慕珮菡自己。

　　慕珮菡因为对夏天骐的收留非常感激，所以她便像一个保姆一样，天天端茶倒水，尽可能的去做一些事来让夏天骐高兴。

　　夏天骐没有阻止跑去倒水的慕珮菡，他们住在这儿，无论是食物，还是一些水果，只要和陈生的管家说一声，这些事情他都会一一准备好。

　　所以慕珮菡也不需要提心吊胆的出去，直接在这里待着就可以。

　　“夏大哥给你。”

　　接过慕珮菡递来的温水，夏天骐象征性的喝了一口，然后将水杯放下，点燃一根烟吸了起来。

　　见夏天骐也不说话，慕珮菡则小心翼翼地问道：

　　“夏大哥，你以前并不是这光影街区的人吗？”

　　“不是，我是从别的地方过来的。”夏天骐淡淡的答了一句。

　　“我能问问你，你来这儿是做什么的吗？”

　　“为了找我的爷爷，当然更多是为了以后能更好的活下去。”

　　夏天骐说到这儿，不由想到了什么，反过来对慕珮菡问说：

　　“你对这个世界了解多少？”


第二十二章 风起云涌

　　“夏大哥是指什么？”

　　“冥府你知道吗？”

　　夏天骐这时候又精确了一些。

　　“当然知道，像光影街区，还有龙腾街区，以及周围这些街区的统治者，都是冥府的人。这个世界也是被冥府统治的，像我们这种普通人，也最害怕那些冥府的人。”

　　“看来在这个世界，冥府的存在果然不是什么秘密。”

　　见慕珮菡也知道冥府的事，夏天骐才终于相信沈宏炎当时对他说的那番话。

　　“是啊，所有人都知道冥府的，冥府在我们的眼里，就是最好的工作单位，要是能够有幸接到冥府打来的电话，全家人都跟着沾光。但是据说加入冥府会很危险，我知道很多人，在加入冥府后就再也没有回来过。”

　　听慕珮菡这么说，夏天骐发现这第二域的三大冥府，在招人这一点上，倒和下面的现实没什么区别，都是以邀请面试的方式，吸纳一些具有天赋潜力的人加入。

　　“那你知道这个世界是有鬼物存在的吗？”

　　夏天骐转了个念头，又换了一个问题。

　　“我知道，鬼物非常可怕，是人类一直没有办法解决的问题，冥府招人也是为了对付鬼物。”

　　“这些在现实中也不算秘密吗？”

　　夏天骐倒是没想到，慕珮菡竟然这些都知道。

　　“其他地方我不知道，但是无论是在这儿，还是在龙腾街区都不算是秘密。当然了，我从来都没有见过鬼。”

　　说到这儿，慕珮菡的眼睛突然一亮，看着夏天骐问说：

　　“夏大哥也是冥府的人对吧？”

　　“我以前是，但是现在已经不属于冥府了。”

　　夏天骐会特意将慕珮菡留下，其中很大一部分原因，就是能够有个人陪他说说话。

　　他现在的性格虽然和加入冥府之前，有了很大的变化，但正所谓江山易改本性难移，让他一个人学冷月那般，一天到晚说不到3句话，他肯定是受不了的。

　　而在慕珮菡的身上，则充斥着一种古典的气息，她平时穿衣的风格也多是以旗袍为主。

　　红色的，白色的，金色的，将她姣好的身段，展现的淋漓尽致。

　　慕珮菡觉得夏天骐和吕斌还有陈生那些人都不一样，在夏天骐的身上有一种非常深邃的气质，有时候能看到从他目光里流露出的忧郁，有时候能够看到他不经意间表露的迷茫，但更多时候，他看上去都满带着无与伦比的坚定与自信。

　　给她一种只要非常踏实的感觉。

　　“你在想什么？”

　　夏天骐突然响起的声音，打断了慕珮菡的思绪，她有些慌乱的拨弄了一下头发，随后尴尬地笑道：

　　“没，没什么，只是突然想起了一些事。”

　　“嗯，我听说你以前是龙腾区的歌星？”

　　“是这样的，我从小就愿意唱歌，上学的时候参加了歌唱比赛的海选，之后就出道了。不过现在被抓来这里，即便我再回去，怕是也过气了。”

　　提及这件事，慕珮菡也显得很伤感。

　　毕竟从光鲜亮丽的大明星，一下子成为了阶下囚，没有半点儿自由，这么大的落差是常人是很难接受的。

　　好在是他已经挺过了最痛苦的那段时期。

　　“其实我对明显还挺好奇的，因为我以前也追过星。”

　　夏天骐今天和慕珮菡聊得比较开心，说起来，这也是自冷月和楚梦琦走后，他话说的最多的一天。

　　“没想到夏天骐竟然也会追星，其实以夏大哥的俊朗的外形和身材，其实也很容易红的。”

　　“我觉得你说的没错，以前我就经常这么想。”

　　听夏天骐竟然真的认可了她的话，慕珮菡在诧异了片刻后，则也忍不住笑了起来：

　　“夏大哥不知道你还挺搞笑的。”

　　“我很认真的好吧，难道我承认自己帅就是搞笑？我貌似没那么丑吧。”

　　夏天骐一直以来对于他的颜值都是比较在意的，虽说在认识冷月后，他在颜值方面已经很少吹牛了，但是现在冷月已经不再这儿了，并且放眼望去，像陈生，光头等人都长得五花八门，所以他的帅也被这些人非常鲜明的衬托了出来。

　　“夏大哥最帅了，我只是没想到你会这么欣然接受而已。”

　　在经过刚来的不适应，以及内心对于现状无奈的过度后，夏天骐觉得与其天天冷着脸，阴郁的活着，倒不如和慕珮菡这个古典美女，聊聊天，扯扯淡。

　　对方就只是一个普通人，就算知道他一些事也不痛不痒。

　　陈生也不可能想到，他会对一个普通女人聊太多。

　　愉快的聊了会儿后，夏天骐便有些累了，他没有上楼，而是直接躺在慕珮菡温热的腿上，听着她好听的歌声，舒舒服服的睡了一觉。

　　龙腾街区，西苑市，吕斌的豪华住所内。

　　“给你们一天时间准备，后天，就给我集中人手攻打光影街区的丰城。陈生一天不放人，我们就一天不撤走。”

　　吕斌蓬头垢面的站在自家的院子里，对着面前整整齐齐站着的十几个高级主管吩咐着。

　　在三番几次和陈生协商放人无果后，吕斌终于是被惹得不耐烦了，既然好说好商量的不行，那就撕破脸开干，他就不信陈生会为了一个女人，不惜闹到和他不死不休的地步。

　　吕斌这边的十几个高级主管，尽管心里面很是不爽吕斌的决定，觉得两方一战开打，必然会有人牺牲，要是为了争夺地盘，牺牲几个高级主管倒也罢了，但问题是开战的理由仅仅是为了一个普通女人。

　　这让他们心里面对于吕斌的怨言，简直不是一般的大。

　　但是吕斌这个人为人狂傲，并且极为残忍，要是谁敢反驳他什么，下场就是死路一条。

　　所以尽管他下面的这些人不愿意，但是却没有人敢说什么，只得乖乖的点头。

　　而在另外一边，第二域内域，一座有些荒凉的小镇子里。

　　三个年龄约莫30多岁的中年人，正毕恭毕敬的站在面罩男的身前。

　　“现在三大冥府的人全部收缩进了内域，外域势力都被他们放弃了。反叛者联盟那边，虽然势力壮大了许多，但是如果硬碰硬的去和三大冥府对垒，怕是很难占到便宜。”

　　“三大冥府别看收缩的紧凑，但是各方却勾心斗角，我已经安插进了我们的人，不用太久就会起到作用。至于反叛者联盟那边，继续让他们和三大冥府硬拼。总之，将第二域搞得越乱越好，我们的人暂时不动。我倒要看看，会不会有人冒出头来阻止。”


第二十三章 投诚

　　赖阳山是龙腾街区与光影街区的地域分界线，一头连接着光影街区的向阳城，另一头则连接着龙腾街区的徐楚市。

　　两方在这两座城镇里都有安排数名高级主管，以及众多主管长期驻守，以防止彼方势力突然入侵。

　　这种彼此戒备，街区与街区之间彼此入侵的情况，其实也就是近一年多的时间才开始频繁发生。

　　毕竟在之前所有势力都属于三大冥府，三大冥府说什么就是什么，并没有任何一方小势力敢有意见。

　　奈何之后，频频传出三大冥府的高层们，大部分被封困在第三域无法脱身，再之后更有说那些被困在第三域的高层们其实都已经死了。

　　谣言四起，也令冥府之中人心惶惶，同时也令那些野心家们冒出了头。

　　先是修改了很多制度，不但公开了冥府的存在，对于灵异事件的处理态度，也变得极为懒散。

　　冥府的核心人员，开始以神子自居，在现实中打造宫殿，开始贪图享乐。

　　而随后爆发出的反叛者危机，以及很快出现的反叛者联盟，则就像是在昏庸无道的统治下，突然冒出来的起义军一样，打的三大冥府极为狼狈，只得极快的将势力收缩进内域，令本就对外域统治疲软的他们，再没有能力去管辖。

　　但是冥府里也并非是所有人，都对鬼物体质的人喊打喊杀。

　　毕竟在鬼物体质中，也都存在着他们的朋友。

　　所以碍于冥府高层的命令，他们不敢明目张胆的与之来往，但是私下里却是有着密切的往来，都在各自留有后路，以免哪天冥府真的被攻陷了，他们在无处生存。

　　于是就演变成了现在这样，三大冥府看似回缩在内域里闭门不出，但实际上无论是那些分散在外域的小势力，还是反叛者联盟里的人，都有很多眼线在里面。

　　并且想要得知内部的一举一动，也并非是什么难事。

　　陈生就是得到了他在冥府里的一个朋友承诺，所以才想要吃掉龙腾街区，以及周边的各大小区域，而不和吕斌一样，入侵光影街区的目的，仅仅是看陈生不爽，仅仅是为了一个女人。

　　在徐楚市的城墙上，十几名高级主管正彼此愤怒的吐槽着吕斌：

　　“你们说老大是不是疯了，为了一个女人竟然不惜发动和光影街区的战争。并且还下死命令，只要那边一天不放人，我们就要一直打下去。难道他就一点儿不在乎我们的命吗！”

　　“这话你可小点儿声说，要是让老大听到，你绝对会死的无比凄惨。”

　　听到这名高级主管的话后，另外两个高级主管赶忙小心翼翼的提醒说。

　　“我怕什么，反正都是死路一条。你们又不是不知道，上一次我们和光影街区引发了冲突，张栋梁和刘树元他们死的有多惨。回来后老大说什么了？他说他们死的就是活该，谁让他们实力弱！要知道他们可是从现实就跟着他的，结果他还是一点儿人情味没有。”

　　这名高级主管说完，其他人也都陷入了沉默，吕斌的冷酷无情和心狠手辣，他们心里都清楚。

　　这里的人有的是从现实时就跟着吕斌，但更多的都是在吕斌接收龙腾街区后，才渐渐培养起来的人。

　　像平时因为一句有意无意的话，因为一件可以睁一只眼闭一只眼的小事，就翻脸杀人的情况，他们也已经不止一次的见过了。

　　能混到高级主管这个职位，每个人都是从提心吊胆，有今天没明天中硬熬过来的，好不容易拥有了可以享受的实力，没有人会心甘情愿的去为一个人拼死拼活的卖命。

　　“你说的没错不假，但是又能怎么样？我们依托于他，就只能听他的，他就是真让我们死，我们也只能听命照做，因为我们根本没有能力反抗他。”

　　“说到底，我们就是需要一个人庇护罢了，这个人即便不是吕斌，是任何一个经理都可以。只要那个人能够给我们最大的保障，我们就可以放弃吕斌。”

　　大多数高级主管都不发表任何意见，只是单纯的听着，因为这种话吕斌不知道还好，一旦吕斌知道不但说话的人要死，连带着他的家人，以及他所有的家眷都要跟着一起陪葬。

　　所以一直在说话的人，只是仅有的几个对吕斌怨念极大的高级主管。

　　“是啊，反正跟着谁都能混饭吃。但是除了吕斌，我们还能去依附谁呢？”

　　这时候，终于有人提到了这个关键的问题。

　　“我们可以去投靠陈生。”

　　有一个在之前一直没有开口的高级主管，这时候突然提议说：

　　“陈生？他的实力貌似和吕斌不相上下，我们想要摆脱吕斌依附他人，前提是得有人把吕斌杀死，帮我们解除与吕斌的团队关系。”

　　“实不相瞒，昨天陈生派他们那儿的光头来找过我，说他们街区又出现了一位经理，并且陈生也已经和三大冥府那儿的人打点好了，不但可以灭杀掉吕斌，更是能够获得吕斌管理龙腾街区的权限。他说陈生的敌人只是吕斌而已，不想难为我们，让我们如果想明白，可以像他们投诚。他们这两天就会全面进攻龙腾街区。”

　　“你说的都是真的？光影街区又出现了一名经理？但是怎么可能，他们那边的几个高级主管，我们都很清楚，根本没人具备在短期内晋升的实力啊。”

　　“光头说那个经理是从下面的现实中上来的，因为是鬼物体质没法获得冥府的经理头衔，所以是通过空间通道到他们那儿的。

　　现在已经成了陈生的人。

　　咱们这些人一起风里雨里的，都是一起经过生死的人，所以我不想看着大家死的毫无意义，反正我已经向光头表明了会投降，光头也承诺，待他们杀死吕斌后，会继续让我们留在龙腾街区管理这里。

　　所以我在这里大胆的问一下大家的意思。

　　是听吕斌的现在就杀向光影街区，落得身首异处的下场，还是现在就跟着我去找陈生投诚，大家继续安逸的待在龙腾街区做兄弟。

　　你们选择吧。”

　　……

　　陈生的别墅里，夏天骐刚刚才接到陈生的邀请赶到这里。

　　他刚进来，陈生就面露喜色，有些激动的对他说道：

　　“夏老弟，好消息好消息啊，龙腾街区那边的高级主管全部宣布投诚，吕斌那个目光短浅的废物，竟然为了慕珮菡这个女人，对他们下了死命令，要他们全面攻打咱们，我们一天不放人，他们就一天不能停止。你说吕斌的脑袋里是不是进屎了？哈哈，真是笑死我了。”


第二十四章 鬼物入侵之谜

　　听到陈生的话后，夏天骐心里面也有些暗惊于吕斌对于慕珮菡的喜欢，他点了点头附和说：

　　“不错，吕斌这是逼着下面的人造反，毕竟只要是涉及战争，便必将经历死亡。如果是为了更好的生存，倒还无可厚非，但是吕斌为了一个女人，就要让下面的人去拼命，显然不会被人接受。”

　　“说的没错，不过无论吕斌犯不犯蠢，你我两个人联手他都决然没有机会。他下面那些人这时候选择向我们投诚，倒是非常聪明的做法。”

　　说到这儿，陈生突然不爽的看向光头，继而阴沉着脸对他呵斥说：

　　“光头！谁给你的胆子，竟敢和龙腾街区的人来往！”

　　光头被陈生的呵斥吓得一哆嗦，赶忙解释说：

　　“老大，我也是为咱们好啊，如果将龙腾街区那边的人都杀掉，我们的人手根本不够管理那边的。我之前真的和他们不熟的，你也知道上次我们两方冲突，我的兄弟还死在他们手里了。我也只是为了……”

　　“你的好心我知道，但是下不为例。”

　　陈生冷冷的打断了光头的话，在他看来无论光头是真这么想的，还是另有打算，他都觉得光头不值得他信任。

　　这次是他撞了大运，几乎等于白捡了夏天骐这个帮手，如果反过来，是吕斌那儿得到了一个经理，那光头岂不是会和吕斌那儿的人一样，带着人齐齐背叛他。

　　光头已经听出了陈生话语里的杀意，他和龙腾街区那边早有联系，就是害怕有一朝一日，一旦陈生这个后台倒了，他也不至于被逼上绝路。

　　本想着自作聪明的讨好陈生，却没料到陈生根本就不领情。

　　陈生这边冷着脸训斥光头，而另一边，则又像变了个人似的，对夏天骐客客气气地说道：

　　“夏老弟，老哥有一个不情之请，还希望你能满足。”

　　“老哥难道是想要慕珮菡？”

　　夏天骐皱了皱眉头问道。

　　“我是这么想的，但是看老弟的意愿，如果老弟不愿意，我们直接杀过去便是。”

　　“我不愿意。”

　　夏天骐直接拒接的干脆，陈生听后非但没有尴尬，反倒是笑了起来：

　　“哈哈，夏老弟果然是重情之人，是老哥错了。”

　　夏天骐听后没有说话，他不知道陈生是在打着什么算盘，看样子倒像是在试探他。

　　陈生笑呵呵的说完，便对老黑和光头吩咐说：

　　“天放出风去，就说我们答应将慕珮菡交出去，让吕斌明天亲自过来领人。地点就定在向阳城，到时候我和夏老弟让他有来无回！”

　　等老黑和光头他们离开后，陈生则又和夏天骐闲聊了几句，无非就是开玩笑的问问夏天骐有没有打算要个孩子之类的话。

　　夏天骐随口敷衍几句，便又回到了住所。

　　回来后，夏天骐便收回了那副冷淡的模样，整个人再度回归本性，对着正在等他的慕珮菡说道：

　　“明天就能送你回家了，陈生刚刚找到我，已经确定要对吕斌动手了。”

　　“真的吗？”

　　慕珮菡听后顿时激动的从沙发上站了起来，但随后则又有些担心地说道：

　　“吕斌很厉害的，夏大哥……你会不会有危险。”

　　“不会，起码这附近的几个小势力的头目还不至于。”

　　夏天骐已经打定了主意，等到他们将吕斌干掉后，就会让陈生将龙腾街区送给他管理。

　　反正他的管理在陈生看来也是有名无实，毕竟没有实质性的管理权限，所以陈生绝对会非常爽快的答应。

　　而他则可以用龙腾街区作为他的落脚点，开始发展属于他在第二域的势力。

　　等到他搞到经理的管理权限，除掉陈生后，那么在将这些等于是散养的势力收回来。

　　既然这第二域已经乱成了一窝粥，那么他不介意在充当一回其中的搅局者，一点点的，将那些躲在幕后的人，全都给揪出来。

　　龙腾街区，吕斌的住所。

　　“什么？陈生那边已经同意将慕珮菡放回来了？”

　　吕斌捏着下巴，眼睛里流露着思索的光芒，想了想，又对刚刚带回消息的这名高级主管问道：

　　“你确定吗？”

　　“确定，我们所有人刚步入光影街区的区域，对面的光头就说同意放人，只是让老大你亲自去领。”

　　“原以为陈生是个硬骨头，现在一看分明就是个怂包。竟然还没怎么样就已经怕了。”

　　吕斌在得到手下的确认后，面露轻蔑的讥讽了陈生几句，随后摆了摆手对那个高级主管吩咐说：

　　“你下去吧，明天所有人跟我过去，我倒要看看陈生是想玩什么花招。”

　　吕斌自信在实力上并不弱于陈生，他们真要是拼起命来，陈生怕是还要弱上他一些。

　　所以他倒不信陈生会拿他怎么样。

　　第二天一早，夏天骐和陈生就赶到了向阳城。

　　向阳城要比丰城小很多，面积上大概和北安市差不多大，这里也是灵异事件发生的重灾区。

　　几乎每天都有大大小小的事件发生，以至于这边的人口非常稀少。

　　“老哥，其实我一直都挺奇怪的，鬼物到底是怎么侵入的。”

　　夏天骐在听陈生说这里是灵异事件的多发地后，他不禁问了一句。

　　“具体的我也不清楚，只是听说在我们第二域之上，还存在着一片特殊的空间，叫做第三域。所有鬼物都是通过第三域下到第二域，或是下面的各个现实的。”

　　“第三域？可是我听说第三域已经被封死了啊。”

　　“或许就是因为第三域被封锁的关系，以至于第二域已经很久没有出现比较强大的鬼物了。

　　像老弟上次解决的那只经理级别的鬼物，已经属于比较稀有的存在了。

　　至于那些普通的鬼物，应该都是在一些小空间里，随着空间的上浮，或是下降，就会发生入侵的情况。

　　我以前有个喜好研究这方面的朋友，就觉得每只鬼物在从异空间降临的时候，都是有一个小空间像是鬼巢一样包裹着它。

　　然后这个鬼巢四处游荡，当和某片空间发生契合后，就会降临。

　　而三大冥府的高层，能够洞察到那些高级别的鬼物，通常没等它降临就已经动手解决掉了。

　　据说能够洞察到高级鬼物的地方，就是第三域。

　　所以第三域还被一些人称为鬼王墓地。

　　说那里的鬼王残肢多到数不清，就连总监的尸体也轻易可见。

　　不过能出入那里的人，最弱也是鬼王实力，级别更是在高级经理的范畴，所以我那朋友也只是猜测，他也不确定真假。”

　　夏天骐对于第三域非常感兴趣，因为他爷爷的失踪，他始终觉得和第三域的突然封闭有很大的关系。

　　但是第三域理论上也是属于冥府的势力范围，又为什么会突然封闭呢？

　　这也是一个他始终想不通的原因。

　　就在夏天骐和陈生闲聊的时候，老黑突然给陈生发消息说，吕斌已经带着一众高级主管来了。


第二十五章 争夺

　　吕斌带着他手下的十多个高级主管，可谓是声势浩大，趾高气昂的对着老黑等人骂道：

　　“我在给陈生1分钟的时间，如果他没来，我就把你们全部杀了，然后剁碎了喂狗！”

　　老黑和光头不敢回击，只得攥紧着拳头听着，因为吕斌确实能够做到。

　　好在是陈生并没有让吕斌在多等1分钟，便带着夏天骐从老黑身后的一条小路，面容轻松的走了过来。

　　“吕斌，好久不见啊，不过你这气色看上去可是要比之前差多了。”

　　“少他妈和我废话！人呢？慕珮菡人呢！”

　　吕斌黑着脸，再见到陈生竟然带着一个年轻人过来，而不是慕珮菡时，他突然有种被人耍了的感觉，一时间暴跳如雷：

　　“陈生，你他妈要是敢玩我，老子发誓，要将你这光影街区杀的片甲不留！”

　　“咱们说起来也算是同事，何必话说的那么难听呢？再说了，你怎么就知道我没把慕珮菡给你带来。”

　　陈生皮笑肉不笑的看着吕斌，吕斌又在所有人的脸上扫了一眼，继而再度骂道：

　　“我没有时间和你废话，陈生，上次你偷袭我的仇我还没找你清算，你别给脸不要脸。”

　　“哦？是吗？那我要是告诉你，慕珮菡我就不给你，我就是玩你的，你能把我怎么样！”

　　陈生渐渐收起笑容，面色也变得越加阴沉起来。

　　吕斌见状，算是看出来陈生这分明是和他彻底撕破脸的节奏，尽管他有些搞不明白陈生哪来的勇气，不说他能否敌得过自己，就是看他手下的高级主管数量，也远不及他这边。

　　那么他到底哪来的信心呢？

　　说起来这些人中，唯一他没有见过的生面孔，就是那个跟在陈生后面的那个年轻人。

　　“陈生，你可以知道，玩我的下场。”

　　“玩你怎么样？我不但要玩你，等以后还要玩你的老妈！玩你的全家！”

　　听到陈生的侮辱，本就暴躁的吕斌更是发起狂来，直接对着身后的一众高级主管骂道：

　　“还他妈愣着干什么，给我上，将他们的人全部杀光！”

　　听到吕斌的话，他身后的十几名高级主管，直接冲向了陈生那边，只是他们并没有动手，反倒是全都站在了陈生的身后，和光头等人混在了一起。

　　见到自己的人竟然全部反叛到了对方那里，吕斌险些没被气吐血，脑门上的根根青筋暴起，仿佛随时都有可能裂开一样。

　　“好，非常好，你们竟然敢背叛我！”

　　陈生冷冷的看着那些叛逃过去的高级主管们，而那些高级主管们，则不敢去看吕斌恶毒的目光。

　　倒不是他们觉得羞愧，而是他们心里面没底，他们唯恐陈生杀不掉吕斌。

　　因为陈生带来的那个年轻人，怎看都不像是拥有经理级别的人，倒像是一个无足轻重的小角色。

　　“我现在就可以告诉你们，你们的家眷，全部都会被我大卸八块。至于你们，更会被我剁成肉酱！”

　　“吕斌，我就问你，你除了会吹牛比你还会什么。再者，他们现在是我的人，又是谁给你的权力威胁他们！”

　　陈生说完，便对着身后的夏天骐郑重其事地说道：

　　“夏老弟，一会儿还望你能在旁协助，不要留手。”

　　“老哥放心。”

　　得到夏天骐的点头，陈生也放下心来，直接进入了恶鬼状态，全身弥漫出丝丝碧绿色的鬼气。

　　至于同样属于鬼物体质拥有者的吕斌，这时候也已经完成了恶鬼化，两个人的鬼域瞬间便撞在了一起，一时间引得空间震荡，伴随出点点电光。

　　夏天骐没有立即出手，而是安静的在旁观战，因为他要趁机了解陈生的实力。

　　两个人的鬼域不相伯仲，在激烈的碰撞间，他们都纷纷取出了属于自己的鬼兵。

　　陈生的鬼兵是两只巨大的爪子，而吕斌的鬼兵则是一个看上去就极为沉重的红色巨锤。

　　吕斌的鬼兵明显要比陈生的厉害不少，陈生被吕斌的巨锤砸的频频倒退，爪子上竟也出现了些许裂纹。

　　但是陈生却仗着速度，频频躲闪，两只鬼爪死死的拖住吕斌的巨锤，继而双眼中红光一闪，便见原本幽黑的鬼爪上，霎时跳动起深红色的火焰，竟直接令吕斌的巨锤燃烧起来。

　　“就以为你有鬼术吗！”

　　吕斌也不甘示弱，眼见着自己的鬼兵燃烧起来，他怒喝一声，身体骤然又暴涨了一圈，看上去宛若一个绿巨人，至于他手上的巨锤，也骤然间亮了起来，发出雷鸣一般的轰响，大力的朝着陈生砸去。

　　接连两锤下去，陈生的鬼域已经出现裂纹，这令陈生大感不妙。

　　但随后，他便目露果决，全身发出声声骨骼运动的声响，眨眼睛竟变得像个刺猬一样：

　　“看我用天赋之力将你碾碎！”

　　陈生全身上下充斥着一根根凸起的骨刺，随后他便直接冲着吕斌撞去。

　　这一撞，也直接在吕斌的鬼域上留下了一个口子。

　　吕斌被撞出去很远，也不得不动用自己的天赋之力进行抵挡。

　　两个人的实力相当，不拿出全力战斗，谁也没有办法奈何对方。

　　吕斌的天赋之力明显要比陈生来的恐怖，他的皮肤开始片片脱落，整个人很快就变成了一个失去皮肤的血人。

　　而在变为血人后，吕斌的速度快的惊人，并且每一拳落下，都会令所处空间燃烧起来。

　　两个人你来我往的交锋着，看似势均力敌，但是看陈生勉强抵挡的样子，所有人都知道，在实力上吕斌还是要强过陈生的。

　　“夏兄弟，我看老大就快撑不住了。”

　　老黑见陈生已经被吕斌打的吐了好几口血，不停的在狼狈的躲闪，他忍不住对仍在观望的夏天骐说道。

　　夏天骐没有理会老黑，这一幕则也看得那些背叛吕斌的高级主管们头皮发麻，都觉得他们刚刚做错了决定，觉得夏天骐一定是因为看到了吕斌的实力，所以被吓得不敢动手了。

　　再一次被吕斌一拳狠狠击飞出去，陈生顿时变得萎靡起来，沙哑的对着夏天骐求助道：

　　“夏兄弟帮我！”


第二十六章 惊骇四方

　　听到陈生的呼喊，隐藏在一团血雾之中的吕斌，顿时发出轻蔑的大笑：

　　“怎么了陈生？现在知道怕了？告诉你，这一次就算是神仙下凡，也别想救你！”

　　吕斌话音落下，身上的血雾便瞬间变得更加浓郁起来，连带着他手上的那柄巨锤，也变得鲜艳起来。

　　“给我死！”

　　带着狰狞的笑容，吕斌挥动着巨锤划破四周的空间，轰然朝着已然难以抵挡的陈生落去。

　　陈生双目一滞，顿觉全身的力气都被掏空了，竟无力做出任何抵挡。

　　但就在所有人都以为陈生必定丧生在吕斌的这一击时，便见陈生的身前，一个年轻的面孔突然间显化出来，直接横在了吕斌和陈生的中间。

　　“夏兄弟助我！”

　　见到夏天骐的出现，陈生顿时面露狂喜，他上次曾偷袭吕斌得手过，所以下意识觉得吕斌的实力最多和他半斤八两，结果却没想到，吕斌竟然比他要强，甚至完全可以将他杀死。

　　好在是比起吕斌的单打独斗，他这边还有一个经理级别的夏天骐在。

　　虽然夏天骐的实力可能不如他和吕斌，但是如果他们两个合起手来，那么即便那吕斌再强，也绝无胜算。

　　吕斌本来以为陈生已是他板上的鱼肉，但是这时候竟然又突然冒出来一个人，并且看样子竟是想阻止他。

　　他对于夏天骐的面孔非常陌生，所以非常确定以前从来没见过，虽说夏天骐的出现令他迟疑了片刻，但是想到对方很可能就是个不要命的白痴，所以他根本没想太多，打算连带着挡在陈生身前的夏天骐一并杀死。

　　只是还没等他手中的巨锤轰砸下来，夏天骐便已然变了模样！

　　半步鬼王的强大实力瞬间爆发，体内犹如龙鳞般的鬼甲片片凸显出来，伴随着无尽的鬼气蒸腾，在夏天骐的身后形成一片犹如碧绿的海洋。

　　“这……这是……经理级别！！！”

　　感受到夏天骐身上的强大气息后，原本势在必杀的吕斌顿时难以置信的惊叫出来。

　　再看夏天骐这时，不但已经被骷髅头盔遮掩住了大半张脸，就连他两条被鬼气所包裹的粗壮鬼臂上，也已经模糊的凝显出两张鬼脸来。

　　“正好借助这个机会，让你试一试我的新能力！”

　　夏天骐看着已经萌生退却的吕斌，他的嘴角微微上翘，继而将自身的鬼域化为一把锋利的巨剑，狠狠的刺向了吕斌的鬼域。

　　两方鬼域刚有接触，吕斌的鬼域便已然被粉碎殆尽，吕斌恐惧的睁大着眼睛，眼中充斥着对面前所发生这一切的难以置信。

　　“仅仅是一次碰撞，我的鬼域就完蛋了？”

　　吕斌之前在和陈生的交锋中，已经被陈生使用天赋之力崩碎过一次鬼域，所以这已经是他第二次鬼域破碎了。

　　上一次，陈生废了好大的力气，才堪堪攻破他的鬼域，为此还付出了很大的代价。

　　然而这一次，对方甚至没有发动任何攻击，仅仅只是鬼域间一次简单的碰撞，他的鬼域竟然就被破开了。

　　并且对方的鬼域竟然毫发无损。

　　坚固程度简直到了一个令他感到骇人听闻的地步！

　　这个人……莫非是高级经理吗！

　　陈生怎么可能会得到高级经理的帮助！

　　吕斌已经完全懵了，事实上他也没办法不懵，因为鬼域的破灭，就证明他最大的防御力量消失，如果是和对方两两抵消也就罢了，但问题是对方的鬼域根本毫发无损。

　　没有鬼域的保护，就只能去依靠肉身的防御抵挡，凶险程度可想而知。

　　时局的变化超出了包括吕斌在内所有人的预料，即便是知道夏天骐存在的老黑等人，也被夏天骐刚刚轻描淡写间，所表现出的强悍实力震惊的说不出话来。

　　显然，在他们的眼里，夏天骐的实力要比他们老大陈生强大太多。

　　“死吧！”

　　就在吕斌被夏天骐的手段完全震慑住的时候，一声幽幽的叹息声突然在距离吕斌很近的位置响起。

　　等吕斌反应过来的时候，夏天骐已经将两只手狠狠的拍在了他那张因为绝望，而变得极为难看的脸上。

　　接着，便听吕斌发出一声撕心裂肺的惨叫声，继而，他的脑袋正肉眼可见的在融化。

　　犹如一块被高温炙烤的冰块，短短几个呼吸间，吕斌整个人便完全被消融掉了，哪怕连点儿渣子都没有留下。

　　这一幕，令陈生在内的所有人都倒吸了一口冷气。

　　每个人都极为惊骇的看着正呆呆看着自己两只手掌心的夏天骐，无法想象，一个在他们这里呼风唤雨，可以肆无忌惮无所欲为的经理，竟然就这么毫无还手之力的被夏天骐给干掉了。

　　并且看样子，夏天骐杀死吕斌的方式，仅仅就是拍拍手而已。

　　拍拍手就杀死了一个经理？

　　这得需要怎样的强悍的实力才能做到！

　　陈生整张脸都已经绿了，其难看程度丝毫不亚于刚刚被吕斌逼入绝境。即使夏天骐早前出手解决掉了一只经理级别的鬼物，但是在他的心里，那只鬼物的实力或许也就勉强到达经理级别而已，所以夏天骐能够除掉它，并没有什么值得他好意外的。

　　再加上夏天骐对他的态度也并不强势，几乎对他有求必应，所以他便下意识的以为，夏天骐的实力远不如他。

　　直到，他亲眼见证了吕斌犹如苍蝇一般，被夏天骐生生拍死为止。

　　心中庆幸夏天骐帮他干掉了吕斌是一方面，但更多地，他则是在发自内心的恐惧。

　　连比他实力强悍的吕斌，都被夏天骐不费吹灰之力的拍死了，那对方若是想要杀死他，岂不是连拍拍手的力气都不费？

　　所幸，他以往对夏天骐还算客气，从没强势威逼过，不然，很可能下一个死的人就会是他自己。

　　在场的一众高级主管，以及陈生这个经理，都被夏天骐的实力震住了。

　　至于夏天骐则在暗暗惊奇于，他不久前才刚从那只鬼物身上剥夺来的能力。

　　消融能力。

　　不知道是不是只吞噬了那鬼物的一半，以至于他也只获得那鬼物一半的能力。

　　将其直接吞食的能力没有获得，反倒是获得了，那种能够令鬼域，以及身体消融的腐蚀液体。

　　当他使用这种能力的时候，在他两只手掌的掌心，便会出现两张紫色的嘴巴，继而渗出那种可怕的液体来。

　　他刚刚杀死吕斌，根本不是陈生他们看到的那样，简单的拍拍手而已，而是动用了这种消融能力。


第二十七章 反客为主

　　吕斌的实力虽然不如他，但倒也不至于弱到被他两巴掌拍死的地步。

　　他之所以能够轻松得胜，说到底还是因为吕斌一开始的轻敌，以至于当他用万钧之力，轻松攻破吕斌的鬼域后，吕斌才会表现的那般茫然，以至于被他瞧准机会干掉。

　　不过说到底，吕斌比起在现实中，被他和冷月杀死的那两个经理，也强不了多少。

　　并且本身的天赋之力，因为在和陈生的作战中，已经被消耗了大半，所以实力也下降了一块，被他秒杀是必然的。

　　自从踏入半步鬼王这个级别后，夏天骐并不清楚他和同级别的人相比怎么样。

　　但是在见到吕斌和陈生的一战，并且亲手处理掉吕斌后，他发现，他的实力明显要比同级别的人强。

　　强大的地方不止是在能力上，更多的则是在防御上。

　　毕竟他的鬼域就要比同级别的人坚固，再加上他身上的骷髅鬼甲，两者叠加，除非碰到那种拥有着能够破开鬼域能力的人，否则在这个级别里，几乎属于无敌的存在。

　　更别说他在吞噬掉那只鬼物后，还获得了消融能力，可以轻而易举的破坏掉对方的鬼域。

　　在感受到这些后，夏天骐对于自己接下来的计划，也变得更加有信心。

　　除非是那种天赋异禀，或是更高级别的人，否则，仅就在经理这个级别，他几乎可以说横着走完全没问题。

　　并且看陈生和吕斌这两个同是鬼物体质的经理，他恶鬼化后，从体内升腾而出的鬼气，在数量上也要远比他们庞大的多。

　　简直是大海与之河流的差距。

　　差的何止一丁半点儿。

　　掌心再度恢复如常，夏天骐也缓缓的转过身来，对着仍坐在地上，在胆战心惊望着他的陈生说道：

　　“已经没事了，吕斌已经被我干掉了，现在龙腾街区已经属于老哥了。”

　　“夏……夏兄弟……不，夏经理，是我陈生有眼不识泰山，竟然还痴心妄想的让你帮我，我该死，我真是该死！”

　　陈生在亲眼目睹了夏天骐的实力后，再也不敢承接“老哥”这个称呼，连忙向下面那些高级主管对他似的，开始对夏天骐毕恭毕敬起来。

　　夏天骐看着自动让位的陈生，他眼珠一转，心中不免有些诧异。

　　说起来他倒是没打着用硬实力去镇住陈生的念头，仅仅是想着等帮陈生除掉吕斌后，将龙腾街区要过来，然后慢慢借着陈生的经理管理权限，慢慢培养他的势力。

　　但是现在看来，貌似已经没有这个必要了。

　　“陈老哥这是什么意思？”

　　“夏经理，我陈生以前如果有得罪的地方，还请多多包涵。以后只要你不嫌弃，任凭拆迁，我陈生绝不会说一个不字。”

　　第二域，尤其是像他们这种外域的小势力，向来是强者为大，我比你强，你如果敢不听我，我就杀了你。

　　比之黑暗森林法则其实也差不了多少。

　　尽管知道夏天骐没有经理管理权限，但是只要有实力能让势力的管理者老老实实的听从吩咐，这个权限不权限的，对于能够依靠吞食鬼物成长的夏天骐来说，根本就不算是问题。

　　“你之前没有得罪我的地方，所以你不用担心我会杀了你。”

　　既然陈生愿意自降身份，夏天骐自然没有再继续装下去的道理，直接对他吩咐说：

　　“将所有人叫过来，我有话要说。”

　　陈生在喝了一瓶恢复伤势的药水后，赶忙将老黑以及原本属于吕斌的那些高级主管都召集了过来，足足有20多个人。

　　所有人过来后，在夏天骐有些阴郁的目光注视下，都低着头不敢说话，显然他们心里面都清楚，从今往后，无论是光影街区还是龙腾街区的老大，怕是都要换人了。

　　“让你们过来，就是为了说明一件事，那就是吃掉龙腾街区，仅仅只是我们未来要走的一小步而已。接下来，我会带着你们吃掉风向街区，乃至是更远些的澄海街区，直至我们有一天能够成长到，不弱于反叛者联盟乃至是三大冥府的大势力为止。到时候，你们只会比现在拥有的更多……”

　　晚些时候，陈生的别墅里。

　　以往会坐在椅子上的夏天骐，这次则随意的靠在沙发上，至于陈生则毕恭毕敬的站在夏天骐的身前。

　　“夏经理，真是没想到你的实力竟会这般强大。容我问一句，为什么你不肯和我说明呢？”

　　陈生显然不明白，夏天骐明明有实力，为什么还要扮猪吃老虎，直接表现出来岂不是更好。

　　然而他却不清楚，夏天骐之所以没有表现出来，不清楚陈生的实力是一方面，还有一方面则是他觉得即便他能干掉陈生，对于眼下的他来说也没有什么好处。

　　留着陈生，既可以通过陈生的经理管理权限，吃掉光影街区的全部事件，还能轻易的隐藏自己，省心省力。

　　但终究，他还是冒出了头。

　　虽然是无意之举，但也不能算是坏事，既然陈生吃强者为王这一套，那么他就直接吩咐便是。

　　“我要坐的是这第二域最顶端的位子，至于这个位子我并不在意。”

　　夏天骐随口回了陈生一句，并不想告诉对方他真正的想法。

　　陈生听后有些心惊，犹豫了一下，便又听他问道：

　　“夏经理你难道真想干掉反叛者联盟和三大冥府？”

　　“你觉得我做不到？”夏天骐冷冷的看向陈生。

　　“不不不，我只是觉得这个比较难实现。因为无论是反叛者联盟，还是三大冥府，都有属于他们自己的招牌。比如反叛者联盟，就只收鬼物体质的人，而三大冥府则只收术法拥有者。这可以说直接就将人才方面的资源给垄断了，我们即便能够吞掉周边的小势力，可想要发展到那两家的规模……”

　　“他们在内耗，我们在扩张，只要我们及时的引入下面现实世界的力量，我们未必追赶不上他们。要知道现在的局势，是最利于发展势力的时间。因为没有人会将这些小势力放在眼里。”

　　陈生听夏天骐这么一说，眼中也露出了光彩，附和道：

　　“不错，第二域的外域要远远大于内域，小势力众多，如果反叛者联盟和三大冥府不停消耗，而我们又抢在他们发现前，能够及时将这些小势力收编的话，倒的确能形成一股相当可怕的力量。”


第二十八章 有消息

　　第二域的可怕说到底，不是鬼物有多可怕，有多么不可战胜，而是人心的可怕。

　　他来到这第二域也已经有些时日了，结果看到的就是武力强压，强者对于弱者的漠视，以及对于他们的强取豪夺。

　　素质与道德，在这个世界并不适用。

　　人性，随着野心和欲望的膨胀，也好似被狗吃掉了一样。

　　早在现实的时候，几乎每个冥府的职员，每天想的都是我要怎么活命，我要怎么变强才能提高我的生存概率。

　　但是到了这第二域，所有人想的都是，我要如何像普通人彰显我的强大，我要如何将他们玩弄于股掌之中。

　　所以强取豪夺，任凭喜好的玩弄，在这里屡见不鲜。

　　而光影街区和龙腾街区，就仅仅是这第二域的两块小标本，可能会有一些势力范围，不会像这两条街区这样黑暗。

　　但那仅仅是极小的一部分，至于绝大部分的势力街区，只会比他见到的，感受到的，还要来得残酷。

　　站在人性的角度看，这种现象是残酷的，可如果站在自我的角度看，这简直就是强者的天堂。

　　那些在现实中你可能连想都不敢想的事，只要你足够强大，在这里便都能实现。

　　你可以睡遍在你势力范围内，任何一个你想睡的女人。

　　无论她是明星，是学生，还是谁的妻子。

　　你还可以像那些恐怖分子一样，随意在街上屠杀行人，甚至可以学古代的皇帝，让百万人化身为奴隶，为你去修建宫殿，甚至是城楼。

　　想想这就是一件非常爽的事情。

　　夏天骐从来都不是一个站在道德制高点的人，所以在短暂的不适后，他便已经接受了这里的生存方式。

　　毕竟他来这第二域不是来做救世主的，反倒是仅仅是希望活的更好一些。

　　所以，早些时候他才没有强制要求下面那些高级主管，不能对那些普通人怎么怎么样。

　　除非在某一天，他真的拥有了能够彻底改变这个世界能力，或许，他会为了满足冷月的一个梦想，彻底令那些生活在第二域囚牢中的人们得到解放。

　　但是在此之前，他绝对不会去管那些对自己没有丝毫意义的闲事。

　　尽管用实力令自己反客为主，让陈生乖乖的将自己所住的那套大别墅让出来，但是考虑到他自己并没有经理的管理权限，再加上他目前还是现实第三冥府的高级主管，所以那些从吕斌那儿投诚来的高级主管，在夏天骐的要求下，全部被陈生吸收进了自己的团队里。

　　晚些时候，等陈生搬出别墅后，夏天骐则派老黑将慕珮菡从他之前住的那栋小别墅接了过来。

　　“吕斌已经死了，你什么时候想回龙腾街区都可以，我会派人送你回去。”

　　慕珮菡进来的时候，夏天骐正坐在以往属于陈生的位置上，脸上依旧带着令她熟悉的笑容。

　　“夏大哥你真的战胜了吕斌？”

　　尽管见到夏天骐正仰靠在沙发上抽着烟，但是想到印象中那个心狠手辣的吕斌，慕珮菡还是很难相信，夏天骐竟真的会取得最终的胜利。

　　“他并没有你想的那般可怕。”

　　夏天骐轻描淡写的说了一句，随后又说道：

　　“今晚你不用再回去了，这栋别墅现在已经属于我了，至于陈生，已经搬到别的地方了。”

　　“你说陈生搬走了？为什么啊？”

　　慕珮菡之前还纳闷，怎么好端端的夏天骐会让老黑告诉她过来这里。

　　“因为我现在是光影街区以及龙腾街区的老大。我让他们去哪里，他们自然就要去哪里。”

　　夏天骐这番话，令他在慕珮菡的印象中又多了几分霸气。

　　虽然她不知道这其中发生了什么，但是这显然是一件很值得她庆祝的事。

　　“如果夏大哥成为这两个街区的管理者，那么像我们这些普通人，就再也不用害怕被欺负了。”

　　“我不会阻止他们。”

　　没让慕珮菡高兴太早，夏天骐便直接给她浇了盆冷水。

　　“为什么啊？之前陈生和吕斌管理的时候，他们真的残害了很多无辜的人，有的甚至连小孩子都不放过！”

　　“明天我会让人送你回龙腾街区。”

　　夏天骐不想听慕珮菡说这些，所以挥了挥手有些不耐烦的打断了她。

　　见夏天骐有些不高兴了，慕珮菡也立马闭嘴不说了，待沉默了一会儿后，才又对夏天骐说道：

　　“夏大哥你吃水果吗？我喂你吃啊？”

　　“我现在不想吃。”

　　“我给你按摩怎么样？”

　　“不需要。”

　　“那你困吗？你困的话可以枕在我腿上睡觉。”

　　“你上楼休息去吧，我需要一个人想些事情。”

　　夏天骐没有让慕珮菡再说下去，直接给了她一个立马上楼的命令。

　　慕珮菡不敢不答应，只好乖乖点头的上去。

　　等慕珮菡上楼后，夏天骐则用通讯器给冷月打了个电话，等待提示音响了好一会儿，才有人接听。

　　“冷神，最近怎么样啊？”

　　“还好。”冷月的声音听上去死气沉沉的，像是受了什么刺激。

　　“听你的语气不对啊，是不是出什么事了？”

　　“没有。”

　　“真没有吗？”

　　“没有。”

　　本以为一段时间不联系，冷月怎么着也会对他热情一点儿，结果还和以前一样，一副懒得搭理他的样子。

　　他也不找这罪受了，于是对冷月说道：

　　“行了冷神，你继续装机器人吧，我挂了。”

　　挂断冷月的电话后，他接着又给楚梦琦打了个过去，楚梦琦倒是接的很快，并且刚接起来，就一连气地说道：

　　“臭无赖你还在光影街区呢么？我真的是后悔来这个鬼地方了，这里到处都是令人恶心的人渣，比光影街区那儿的人还变态。不但祸害那些普通人不说，就连灵异事件也不解决。最近一段时间，我都在和师兄忙着解决灵异事件。”

　　一上来，楚梦琦就对他吐了一下子苦水，这也听得夏天骐有些哭笑不得：

　　“你们两个还活着就行，这是第二域已经不是现实了，有句话不是说的好吗，善良就是墙倒了你没去扶，但也没去推。我刚刚给冷神打了个电话，听他声音无精打采的。”

　　“师兄都快崩溃了，你也知道他的，就看不惯别人受欺负，结果倒了这里，可以说天天都看着那些普通人被欺负。哎，真希望老天能开开眼，让这个世界少点残酷，多点儿温暖。”

　　楚梦琦感慨的说完，夏天骐刚要听不下去的挂电话，便听楚梦琦又恍然想起什么似地说道：

　　“差点儿忘记和你说了，我帮你打听你爷爷的事了。”


第二十九章 集中地

　　“打听到了吗？”

　　夏天骐心中有些期待的问道。

　　“打听是打听到了，但是不知道可不可信。”

　　楚梦琦的回答这时又变得有些不确定。

　　“什么意思？”

　　“因为我和师兄的级别不够，所以很难和其他经理说上话，所以我就将这件事告诉梁姐姐了，是她帮忙打听的。结果她从一个她非常厌恶的人那里，得知第三冥府的总监，名字就叫做夏醇。你爷爷……应该不会那么厉害吧。”

　　楚梦琦的不确定，显然是因为不相信夏天骐的爷爷，竟会是总监级别的人。

　　毕竟总监级别的人物，对于下面的各级别的职员而言，几乎属于是传说中的人物了。

　　当然，这也不怪楚梦琦不信，因为看夏天骐这一路走来的艰辛，也很难将他与一个站在强者之巅的总监联系起来。

　　“以前我还有些不确定，但是听你这么说，那个第三冥府的总监，应该就是我爷爷。”

　　夏天骐到现在心里面已经很确定了，他爷爷就是第三冥府的总监，毕竟从他爷爷所布置的种种来看，也不难想到他爷爷的强大。

　　他之前就猜想，他爷爷的实力最弱也会是高级经理，所以当听楚梦琦说是一名总监时，也并没有让他感到很惊讶。

　　“你爷爷真的那么厉害啊？总监啊可是，那就是这个世界绝对的强者了。可为什么……你一直都很苦逼啊。”

　　“我爷爷现在应该是和其他一些冥府高层，被困在第三域没法出来。应该就在我刚刚加入冥府的前夕，所以这之后我一直都无法联系上他。”

　　如果按一个正常逻辑去想，他完全可以仗着他爷爷的名头，在第二域横行无忌，奈何现在所有人都认为那些原本统治三大冥府的高层都已经死了。

　　所以单不说他们信不信他是夏醇的孙子，就算是真有人相信，也绝不会因为一个死去的强者，而对他礼让什么。

　　“原来是这样，哎，如果你爷爷还在第二域多好，这样我们就有靠山了。”

　　楚梦琦叹了口气，多多少少有些郁闷，之后便又听她说道：

　　“最近总有一个人渣往梁姐姐的住处跑，不但骚扰梁姐姐，还对我出言不逊，很是讨厌。

　　我师兄因为看不惯，曾开口和他顶撞过两句，要不是梁姐姐在旁圆场，对方就对我师兄动手了。

　　我相信我师兄绝对不怕他，但是听梁姐姐说，他的姑姑是现在第二冥府的掌权人，梁姐姐的妈妈就是被她的势力囚禁起来的。

　　所以就连梁姐姐，对于那个人也都是忍气吞声。

　　我劝我师兄了，但是我师兄显然不会听我的，最近也变得更加拼命，我真怕哪天他们再撞见，会打起来。

　　我们现在立足不稳，梁姐姐的处境也很被动，一旦打起来，师兄绝对占不到任何便宜。

　　到时候梁姐姐那边也帮不上忙，那就糟了。”

　　最近他们一直都没有太多联系，所以夏天骐根本不知道他们在内域的事情。

　　本以为过去梁若芸那边，起码有梁若芸罩着，不会有什么问题，但是他现在听楚梦琦这么一说，貌似处境也不是太好。

　　其实倒也不难理解，毕竟冷月就算是再厉害，眼下的头衔还是个高级主管，别说是内域的那些优越感爆棚的经理，就连这偏远的外域，像陈生吕斌这种经理，都不把下面的人当人。

　　“你师兄你的脾气你很了解，有些事就是我也没法说服他。梁若芸算是他半个师傅，你又是他非常重要的师妹，你俩被欺负，他自然是看不过去。总之你还是在旁边，多说说吧，得让他知道现在已经不是在现实里了。”

　　说到最后，夏天骐又不禁补充说：

　　“那边如果有什么异动，一定要记得及时通知我。”

　　挂断了楚梦琦的电话，夏天骐对于他们两个人也有些担心，不过他觉得冷月应该不是那种，看不清形势的人，当然了，前提是那个骚扰梁若芸和楚梦琦的人不要太过分。

　　他现在没法过去那边，也没有实力能够对梁若芸他们的处境，起到任何改变的作用。

　　所以他也只能寄希望于，楚梦琦他们能够好好地，在那边尽量保护好自己，避免一些不必要的麻烦。

　　第二天，夏天骐一直睡到中午才起来，起来后，他便给陈生发了个消息，让他立马过来。

　　陈生到的很快，夏天骐在让他坐下后，便说道：

　　“对于这第二域外域的情况，你要比我清楚，所以我想听听你的看法。”

　　听夏天骐问起外域的事情，陈生赶忙回答说：

　　“外域大大小小，一共有差不多近200个势力，当然，反叛者联盟并不包括在内。而在这200个势力中，绝大部分的管理者都是经理，势力组成，也基本上是一个经理，加10到20名高级主管。不过也有一些较大一些的势力，存在着2名，以及多名经理的情况。”

　　“200个势力？还不算反叛者联盟？”

　　“是的，反叛者联盟由3大鬼王统领，其中的人员绝大多数之前都是三大冥府的人，几乎不涉及那些小势力的人。简单说来，就是三大冥府内耗，术法拥有者阵营，对付鬼物体质者阵营。”

　　“但是在小势力的统治者中，起码也有鬼物体质的人吧，可反叛者联盟为什么不将他们也吸引进来。”

　　“因为并不是所有鬼物体质者，都愿意掺合进这种战争的。尤其是在冥府自顾不暇，没法对他们进行清理，反叛者联盟的人，也觉得凭他们现有的实力，足以和冥府作战。所以那些小势力才得以幸免。”

　　陈生说到这儿，表情也立马变得兴奋起来：

　　“夏经理，我昨天晚上想了整整一个晚上，我发现你说的没错，这的的确确是一个千载难逢的机会。只要我们有能力，将那些小势力都拉进来，或是联合他们，或是攻陷他们，由我们所组成的新势力，绝对有机会和他们抗衡。若说唯一的弱势，就是在高级经理这个层次上的人，或许会低于他们。”


第三十章 洗澡

　　对于这种势力之间的争端与战争，夏天骐实在是再清楚不过，毕竟他可是亲自发起，并参与过现实冥府大战的人。

　　可以说，这种战争打的就是最高战力，谁下面的经理多，谁拥有的高级经理多，谁就是最后的赢家。

　　毕竟高级经理同经理之间，在实力的差距上可不是仅靠数量就能弥补的。

　　“小势力里难道就没有高级经理存在吗？”

　　“也有，不过我知道的，就只有通州街区的老大叶扬，那个人实力很强，但是却不愿意在内域待着，喜欢无拘无束，所以就被三大冥府打发去了外域。说到底，对三大冥府有用的人才，都会留在内域，只有那些三大冥府觉得实力差劲的，才会被派到外域。所以三大冥府的核心力量还是很强的。内域的经理，各个都是天赋绝佳的人，远不是我这种小角色能够对付的。”

　　陈生自嘲的笑了笑，他的天赋就极差，能成长到这个地步，已经是他的极限了。

　　因为并不是所有人，都能够靠荣誉点无限制的强化下去。

　　如果自身没有突破，仅仅是靠荣誉点强化，渐渐地，强化效果就会消失。

　　所以真正厉害的人，在后来都会以强化为辅，自己或是创造咒术，或是寻找其他办法突破限制。

　　“200多个小势力，单靠吞并很难将他们全部吞掉。所以吞并只是暂时的，等我们的势力强大起来，还是要以联合为主。”

　　夏天骐显然已经定下了，接下来的一个发展方向，那就是先将这光影街区附近的势力吞掉，等有资本之后，再尝试去联合其他势力，以便组成一个新的势力，同三大冥府还有反叛者联盟分庭抗礼。

　　“一切都听夏经理的安排。”

　　陈生毕恭毕敬的点头，并不敢有任何反对意见。

　　夏天骐看着陈生，然后特意给对方画饼说：

　　“你是一个比较幸运的人，因为随着我们不断吞并壮大，你手上的人也会越来越多，权力也会越来越大。一个小小的光影街区又算得了什么，我想你心里面应该清楚。”

　　“我当然清楚，我陈生绝对会死心塌地的跟着你，因为你现在做的事是我一直以来都在想，但是却不敢做，也没能力做的事。”

　　“你能明白就好，另外，从今天起，你要严格要求你手下的人，贪图享乐放一放，重要的是将实力提升上来。你比我应该清楚，我们拥有的经理越多，对于未来的局势就越有利。至于高级经理的事情你不用担心，不用多久，我就能达到这个级别。”

　　夏天骐这句话算是给了陈生一味定心丸，毕竟高级经理就算是在三大冥府里，那也是不可忽视的力量。

　　在冥府高层们被封困在第三域后，第二域里最厉害的人物，也无非就是高级经理的级别，并且算起来，三大冥府里的高级经理，也绝对超不过30人。

　　倒不是说三大冥府的底蕴有多差，而是被困在第三域的高层实在是太多了，除了三大冥府的总监，光是高级经理的数量，就远不止100人，更不要说他们带去的经理了。

　　不然无论是反叛者联盟，还是外域的那些小势力，在如此庞大的管理群统治下，根本就没有半点儿翻身的可能。

　　但是过去是过去，现在，无论哪一方多出一个高级经理来，都会一石激起千层浪，起到想象不到的作用。

　　夏天骐现在距离高级经理还有一段距离，他虽然说快了，但是没个小半年，他还是难以步入这个级别的。

　　陈生在短暂惊愕后，便更加死心塌地道：

　　“这一点夏经理放心，下面的人我会严格约束他们，让他们以提升实力为主。”

　　“嗯，还有就是你的管理权限交接弄得怎么样了？”

　　“已经和我在冥府里的老朋友说了，他说完全没有问题。我那个朋友绝对可靠，因为是我现实中的发小，我们是一起从现实过来的，只是他天赋比我好，又比我有机遇。”

　　陈生不敢对夏天骐隐瞒，如实说道。

　　“嗯，接下来我们会进攻风向街区，对于这个街区你有多少了解？”

　　夏天骐不想听陈生说这种没什么营养的事情，于是换了个话题问道。

　　“风向街区和龙腾街区相邻，面积也和龙腾街区差不多，要比我们这边大上一些。管理者叫做曾宇，是一个咒术师。实力的话我不清楚，不过能和吕斌相安无事，二者的实力应该差不多，不会是夏经理的对手。”

　　“那你顺带着和你在冥府里的朋友说一句，过几天一并将风向街区的管理权限也转给你。那个曾宇，我这两天就会送他上路。”

　　陈生听夏天骐这么快就要对风向街区下手，脸上顿时露出喜色。

　　他心里面清楚，像夏天骐这种人，野心绝对不会满足几个街区，尽管他不是很相信，夏天骐真的能够打造出一股不弱于三大冥府和反叛者联盟的势力，但是即便这个目标没有实现，他即将手握三个街区的管理权限，也要比之前安居一隅强太多。

　　将陈生打发走后，夏天骐便直接走上了楼，随后也没有敲门，便推开了慕珮菡的卧室门。

　　结果发现，慕珮菡竟然正在里面洗澡。

　　夏天骐也没有离开，而是直接坐在了床上，等着慕珮菡从里面出来。

　　鬼域无声无息的覆盖在洗澡间内，看着慕珮菡在轻哼着，在用沐浴露在身上的各处位置涂抹着。

　　将鬼域收回，夏天骐突然感觉身子貌似有些不适，顿时有种欲望上涌的冲动。

　　说起来，无论平时怎么嘴贱手贱的占便宜，但是他自始至终都没有和哪怕一个女人上过床。

　　要说在一起睡得最多的人还是冷月。

　　作为一个万年老处男，夏天骐这时候突然萌生出一种想要直接闯进去的冲动。

　　尤其是在听到哗哗的水声已经消失，慕珮菡正在用毛巾轻轻的擦拭着身子，那种毛巾与肌肤的擦碰，更是令夏天骐感到欲。火焚身。

　　也别说他，没萌生过和谁“嘿嘿嘿”的想法，但是对于没谈过恋爱，只是敢嘴上调侃的他来说，更进一步实在是需要莫大的勇气。

　　毕竟男人作为雄性动物，天性就对美貌与身材俱佳的女性，有着强烈的占有欲。


第三十一章 子安城

　　就在夏天骐心里面犹豫不定的时候，慕珮菡突然裹着浴巾，从洗浴间里走了出来。

　　晶莹的水珠，不停顺着她带卷的发丝上流下，她的皮肤很白，有些褐色的眼睛因为见到夏天骐而显得有些惊讶，露在浴巾外的两片白肉，因为她呼吸的变化，而变得有一些起伏。

　　“夏大哥，你什么时候来的？我刚刚在洗澡，所以不知道你进来。”

　　慕珮菡一只手捏着浴巾，另外一只手则有些紧张的攥着。

　　“我只是过来告诉，老黑已经在外面等你了，今天送你回龙腾街区。”

　　“夏大哥……我……我还想住在这里。”

　　慕珮菡突然有些令夏天骐惊讶地说道。

　　“你不是一直想回家吗？”

　　看着低头不语的慕珮菡，她身上的浴巾又向下滑动了些许，夏天骐的语气也不禁提升了几分：

　　“你快换衣服吧，我送你回去。”

　　说完，夏天骐便赶忙转身走了出去。

　　只剩下慕珮菡自己，有些不知所措的愣在原地。

　　“夏大哥该不会是害羞了吧？”

　　慕珮菡有些狐疑的说了一句，便低头看了看自己露出大半的雪白胸脯，随后赶忙跑过去将房门关上了。

　　“我怎么就这么怂呢，和女人睡个觉而已，有什么大不了的。你现在这么牛比，跺一跺脚，就能让大地颤三颤的大人物，怎么就只敢看看？”

　　夏天骐一边往楼下走着，嘴上一边嘟嘟囔囔的吐槽着自己。

　　在刚刚他真的想，直接给慕珮菡身上的浴巾一扯，然后直接抱到床上，两个人滚会儿床单。

　　但是，他终究还是胆怯的退了出来。

　　要说冷月不近女色，也没有那么多花花肠子退出来也就算了，关键他明明很色，也很爱偷看别人，但是却有色心没色胆，这就他妈很尴尬了。

　　等到了楼下后，夏天骐突然又有些后悔了，便想着再回去，只是还没等他上去，便见慕珮菡已经穿着一件很中式风格的红色裙子，从上面走了下来。

　　站在楼梯的最下方，看着正不停迈动着小腿，带着独特古典气质的慕珮菡，缓缓的走下楼梯。

　　从这个角度上观望，慕珮菡裙底的风光清楚可见，这更让夏天骐觉得浑身不舒服。

　　慕珮菡显然也看到夏天骐脸上的尴尬，在联想到夏天骐在下面，她顿时下意识的按住了裙子，但是随后也不知道想到了什么，便又将手拿开了，就这么一步一顿的来到了夏天骐的身边。

　　“夏大哥，我今天怎么觉得你有些乖乖的？”

　　“是吗？我怎么没觉得。”

　　夏天骐心里面叹了口气，随后指着门外道：

　　“老黑在外面，你跟她走吧。”

　　“那夏大哥，我还能再见到你吗？”

　　“或许吧，如果以后有机会，我会去看看你的。”

　　慕珮菡并不傻，一听夏天骐这么说，就知道她这一走，他们两个几乎不会再见了。

　　于是她变得忧郁起来，好一会儿才说道：

　　“夏大哥，我们不会再见到对不对？”

　　“你应该去过你普通人的生活，尽管那会很平凡，但是绝对要比待在这个大笼子里过的要开心。”

　　“和你在一起，我会特别有安全感，夏大哥……你让我留下来陪你好不好。”

　　说着，慕珮菡的小手已经抓在了夏天骐的胳膊上。

　　“老子现在憋得蛋疼，你难道非得被嘿嘿嘿一顿才舒服吗！”

　　夏天骐心里面有些发狂，但是脸上则还是那副坚定的模样，直到慕珮菡看到夏天骐裤子的某个部位，出现的某种变化为止。

　　“那夏大哥我走了，你以后可一定要去看我啊。”

　　“走吧。”

　　夏天骐没有再看慕珮菡，长松一口气的对他摆了摆手。

　　等着慕珮菡离开后，夏天骐便赶忙点了根烟抽了起来。

　　别墅外，老黑见慕珮菡出现，顿时变得恭敬异常，即便对方只是一个普通人，但是身为高级主管的他，却也同样不敢得罪，只因他是夏天骐的女人。

　　“夏老大让我送你回龙腾街区，你父母那边我也已经安排好了，以后绝对没有人敢去骚扰。之前我可能有说过一些对你不敬的话，你千万别生气，就当我是在放屁。”

　　老黑恭恭敬敬的说完，慕珮菡又有些恋恋不舍的回头看了一眼别墅，随后便没说什么的点了点头，跟着老黑走了。

　　夏天骐一连坐在客厅的沙发上抽了两根烟，才算将心中这股子邪火给消了。

　　之后，他也没有在这又变得冷清的别墅在待下去，随后则连连通过瞬移，来到了风向街区的势力范围。

　　风向街区的范围下，一共有三座城市，分别是东凉城，风向城，以及子安城。

　　三座城市以风向城为中心，至于风向街区的老大曾宇，自然就住在这里。

　　直接瞬移来到紧邻与龙腾街区界限的子安城，他没有着急进去，而是望着不远处的一座城楼上，那三三两两不停在闲聊走动的人。

　　那些人都是这子安城的守城人，想来这仅仅只是其中的一部分，还有更多人在他看不到的地方。

　　夏天骐没理会这些人，直接使用瞬移来到了城里。

　　通常情况下，没有哪个经理会闲到，跑去偷袭其他势力，毕竟你可以这么干，对方也可以这么干，如果两方人都以大欺小，去袭杀下面的人，那么最终的结果，就是彼此都会变成光杆司令。

　　所以这种损人不利己的事情，几乎没有人去做。

　　而会有这些守城的高级主管，则是害怕会有其他势力的人攻打过来，说白了就是做做样子罢了。

　　“我昨天找的那几个妹子，简直是爽的我不要不要的，天台多飞，哥几个绝对没玩过。”

　　“就你这小身板还多飞，别最后没死在鬼物的手里，反倒是死在了女人的床上。”

　　一众人守城的高级主管们，彼此扯着这些闲篇。

　　夏天骐很快从他们所在的区域穿过，然后再度身形再度显化出来，犹如一个平平常常的普通人，跟着往来的人群，快步走去了一边。


第三十二章 意外

　　夏天骐在进城后，便尝试着将鬼域释放出来，在吞噬掉那只经理级别的鬼物后，夏天骐鬼域的覆盖范围也有了些许的扩大。

　　他虽说还无法像在现实中那样，用鬼域覆盖住一座城市，但是就眼下来说，他已经能够做到，鬼域覆盖子安城的三分之一。

　　因为已经到了傍晚，所以路上下班回家的行人很多，夏天骐边挤在人群中不紧不慢的走着，边查看着他鬼域覆盖下的范围情况。

　　本就是想要大概了解一下这里，可在过程中他却得到了一个意外惊喜。

　　他竟然感受到了鬼物的气息，并且还是一只实力比较强的鬼物，实力相当接近经理级别。

　　之前在光影街区，他有让陈生为他提供一些灵异事件，但巧合的是，偏偏最近一段时间非常太平，即便有灵异事件发生，也都只是厉鬼级别的事件。

　　吞食掉一只厉鬼，对于现阶段的他来说，几乎帮助不大，也只有吞食恶鬼级别的鬼物，会令他的实力有些明显的提升。

　　“咚咚咚！”

　　突然响起的门响，令正躺在床上看书的女人，将手上的书籍放到了枕边，之后便听她对着卧室外喊道：

　　“老公，有人敲门，你去看看。”

　　正在客厅里打着游戏的男人，在听到他妻子的话后，有些不情愿的会说：

　　“我这就快5杀了，你去看看吧。”

　　“你离那么近你就去呗，游戏等一会儿在玩也不会有什么。”

　　女人显然也不愿意动弹，说完，她便又催促了一句：

　　“赶紧去看看吧，没准是你妈过来了。”

　　被女人这么一催促，男人在分心下，游戏里的人物也在猝不及防中被杀死了。

　　“催催的，好不容易要超神一次，还是死了。”

　　男人嘴上嘀嘀咕咕的说着，人则已经离开了椅子，快步来到了门前。

　　房门依旧在很大声的响着，男人因为游戏玩的不顺，所以心情也有些烦躁，再加上敲门的人就和用脚踹似的，声音大的简直刺耳，这便让男人很是不满地喊道：

　　“别敲了，谁啊？”

　　敲门声消失了，男人来到门前，对着冒烟向着外面楼道里看去，但却没有看到半个人影。

　　“有人吗？说话啊。”

　　房门在刚刚还想着，可见楼道里肯定有什么人在，但是男人在反复看过后，却并没有任何发现，这不禁令他有些怀疑的打开门锁，随后将房门开启了一丝。

　　将脑袋伸出去，在声控灯不停闪烁的楼道里看了看，男人依旧没有任何发现，不但没看到任何人不说，更是没有再听到任何一点儿声响。

　　“谁来了？”

　　就在男人不确定的依旧开着门，在不停狐疑的看向走廊各处的时候，女人的声音再度从卧室里传了出来。

　　“不知道，门外并没有人。真是奇怪，刚刚分明有人敲门啊，怎么这会儿连个人影都看不到了。”

　　男人说完，便直接将房门关上了，只是还没等他回到电脑前坐下，房门便又被“咚咚咚”的敲响了。

　　“什么情况啊这是。”

　　男人这次走的更快，三两步就来到了门前，随后也没再问外面的是谁，便直接推开了门。

　　但就和之前相同，楼道里依旧没有哪怕半个人影。

　　“谁啊？有人吗？”

　　男人心里面变得更加愤怒，很大声的冲着楼道里大喊了几声，然而回应他的就只有闪烁的越来越厉害的声控灯，以及那在楼道里回荡的些许回音。

　　“怎么了？外面没人吗？”

　　女人听到男人的喊声，这时候也终于是坐不住的从卧室里走了出来。

　　“没人，真他妈是怪了，刚刚分明听到有人敲门，结果开门却见不到人。”

　　男人疑惑的骂了一句，女人这时候也探出头去，朝着楼道里看了看，但就和男人一样，她也没有任何发现。

　　“估计是谁恶作剧吧。”

　　“真他妈是闲的，要死啊，没事捉弄人玩！”

　　男人一连对着楼道骂了好几句，这才消气的将门又给关上。

　　“现在的人都跟有病似的，没啥事捉弄人玩。”

　　“行了，估计是敲错门了吧。”

　　“咚咚咚！”

　　就在两个人从门边往回走的时候，从门外则又传进了一串很大声的门响。

　　“草，这又来了。”

　　男人骂了一句，就要气冲冲的过去，但却被女人给拦住了。

　　“我过去看看吧。”

　　女人害怕男人会和人打架，所以不敢再让他过去，她尽量减轻脚步声，随后缓缓的来到门前。

　　过程中，房门依旧在不停的响着，并且比之刚才的声音还要大得多。

　　女人一把将门推开，原本有些刺耳的门响也消失了，声控灯发出“啪啦啪啦”的响声，令楼道里看上去极为的阴森。

　　而在这一黑一白间，则缓缓显露出一个男人的身影。

　　当女人看到这男人的模样时，顿时惊讶的捂住了嘴巴，根本不敢相信她看到的一幕。

　　男人这时候也几步走过来，随后将房门完全推开，连看都没看外面的人是谁，便不爽地说道：

　　“谁啊，敲门敲个没……！”

　　男人的话还没有说完，就突然有些喉咙堵塞的发出音来了，女人则也是看着外面的人，不停在难以置信的揉着眼睛。

　　“怎么会……怎么会……和你一模一样！”

　　女人惊呼的看向她的老公，至于他老公则完全懵了，因为他家就他一个孩子，根本没听说还有个双胞胎弟弟。

　　“你……你是谁啊，怎么和我长得一样！”

　　外面的男人不但和他长得一样，就连身上的衣服也和他一模一样。

　　不知道的话，还以为楼道里立着一面镜子。

　　男人的惊呼刚刚发出来，从他们身后便突然传出一串拖鞋踩踏着地砖，发出的脚步声响。

　　两个人下意识回头看去，结果更是险些被惊掉下巴，因为从卧室里竟然走出来一个，和那个女人长得一模一样的人来！

　　就在两个人惊呼于这一切的时候，站在楼道里的男人也已经面无表情的走了进来，继而毫无征兆的抓住了面前这一男一女的脖子。

　　随后，在他们满带着惊骇的目光，则开始变得越来越模糊，直至，两声脖颈断裂的脆响，在死寂的客厅里蓦然响起为止。


第三十三章 收拾

　　夏天骐本想直接利用鬼域瞬移过去，然而他仅仅瞬移了一半距离，鬼域便受到了其他鬼域的干扰，以至于耽误了他的时间。

　　毫无疑问，干扰他的鬼域就是他刚刚发现的那只实力非常接近经理的鬼物。

　　不过虽说没法利用鬼域直接找到它，但是在经过几次长距离的瞬移后，夏天骐还是在很短的时间内，就来到了那两名受害者的家里。

　　等他出现的时候，两个人的尸体就躺在客厅的地上，脸上布满惊骇之色，脖子上一个紫色的掐痕清楚可见。

　　鬼物在杀人的时候，会不经意间散出它们的气息，夏天骐正是凭借着这一点，才确定了鬼物的所在，找到了这里。

　　两具死尸躺在地上，而在距离尸体不远处的位置，则同样站着两个和那两具死尸长得一模一样的“人”。

　　夏天骐有些好奇的打量着它们，不知道这究竟是一只什么鬼，杀人也就算了，为什么还要变成受害者的样子。

　　“分身吗？还是具有伪装能力鬼？”

　　伪装能力通常是鬼魅所拥有的能力，这种能力既算是鸡肋，也不能算是鸡肋。

　　因为在不释放出气息的时候，用伪装欺骗敌人放松警惕，然后再雷霆一击的去偷袭，则无疑是绝佳的杀人方式。

　　夏天骐并不大清楚鬼物这么做的目的，因为早前冷月给他的笔记上，也没有记载这种类型的鬼物。

　　两只鬼物见到夏天骐的突然出现，原本阴郁的脸上也多多少少有了些变化。

　　“不管你们是什么东西，总之，碰到了我，你们都死定了！”

　　对着两只鬼物冷冷的说完，夏天骐毫不迟疑，陡然间张大了嘴吧，利用鬼婴的吞食能力，一口朝着距离他近一些的女鬼吞去。

　　见到夏天骐突然间攻来，女鬼则发出一声愤怒的咆哮，随后便见它的模样在极短的时间里发生了改变，就连身子也开始收缩，继而只剩下半截的身子。

　　在看它那半截身子的穿着，同夏天骐简直一般无二。

　　与此同时，男鬼的皮肤也在极快的收缩着，没多久竟也变成了一半身子，两半身子若是和在一起的话，看上去和夏天骐几乎没有任何差别。

　　“这是什么情况。”

　　夏天骐早些时候，也曾遇到过一个感觉上相似的鬼物，那是一只镜相鬼，可以令制造一个犹如镜子一样的空间，将所有人，以及他们所掌握的部分能力复制，继而形成无数镜像分身。

　　他不清楚这两只鬼物，是否也是两只镜像鬼，但是眼看他们变成自己的模样，夏天骐心里面就清楚，对方这么做肯定没有好事。

　　果不其然，他心底刚刚冒出这个念头来，原本被分为两半的身子，便突然散发出极为浓郁的血气，随后两者就像是被胶水粘住了一样，由一分为二，化为了一个完整的整体。

　　无论是从气质上，实力上，看上去竟都和夏天骐自己差不多。

　　“别说，变得还真挺像我，但是有什么用？变得像我，你以为就真是我了？”

　　随着夏天骐一口朝那鬼物吞去，那鬼物在迟疑了片刻后，目光中顿时闪烁起点点碧绿来，竟也学着他的样子，张大嘴巴，硬碰硬的朝他吞来。

　　“卧槽，该不会真的是一只拥有着镜像能力的鬼物吧？”

　　夏天骐觉得这只鬼物应该不是镜像鬼，因为镜像鬼无论是复制人物，还是复制人物的能力，前提都是要制造一个镜像空间。

　　但是他有仔细观察过，这个变的和自己一模一样的鬼物，发现对方身上的衣服并不是反的，这就说明，它并不是镜像复制出来的东西。

　　夏天骐没有避闪，决定试一试那鬼物的深浅，看看到底是虚张声势，还是真的和他一样，同样具备鬼婴的吞食能力。

　　一口咬在鬼物的鬼域上，同样的，鬼物也一并咬在了他的鬼域上。

　　他的鬼域上散发出一片如水波般的涟漪，至于那鬼物的鬼域，则出现了点点碎裂的迹象，显然，对方的鬼域远不如他的坚固。

　　“我看你还会什么！”

　　夏天骐目光陡然间亮了，随后，便见他取出血煞鬼兵，继而再度劈在了那鬼物已经濒临崩溃的鬼域上。

　　一记鬼术爆发开来，鬼物的鬼域瞬间变得粉碎，再看那张变得与他一模一样的脸上，已然由之前的冷冽，变为了眼下的恐惧。

　　“怎么着？就会个吞食？”

　　夏天骐戏谑的笑了笑，鬼域瞬间将那鬼物锁定，继而自他那碧绿的双眼中，激射出一束妖异的光，径直进入到了那鬼物的眼中。

　　“吞灵——！”

　　这一刻，鬼物全身就像是被锁链死死的捆住一样，霎时间变得一动不动。

　　它那双充斥着点点碧绿的眼眸里，也瞬间被恐惧所入侵。

　　那个沉睡在夏天骐脑海深处的灵魂婴儿，在这一刻突然伸着小胳膊苏醒了过来，继而慢悠悠的爬了起来。

　　灵魂婴儿缓缓的走出来，继而犹如一个小恶魔般，脸上带着些许的坏笑，钻进了那鬼物的身体里。

　　鬼物难以移动，夏天骐也同样无法移动，吞灵的能力虽然强大，但是却拥有着两大弊端。

　　一个是容易被避开，再者就是在施展吞灵能力时，自身和对方同样都无法移动。

　　并且在这个过程中，鬼域也会自行散开，可谓是完全不剩半点儿防御，很容易被人偷袭得手。

　　灵魂婴儿在钻进鬼物的灵魂深处，便开始兴奋的用小拳头，犹如打沙袋一样，不停砸击着属于鬼物的灵魂。

　　那是一团拥有着左右两张鬼面的灵魂，一青一紫，在被灵魂婴儿狠狠虐待一番后，两张脸看上去都显得很是萎靡。

　　最终被灵魂婴儿完全撕碎，随后拖着一团灵魂碎片，再度回到了夏天骐的脑海里。

　　夏天骐感受着脑海里，那只灵魂婴儿正不断的啃食着，那团来自鬼物的灵魂碎片。

　　他心里面不禁有些疑惑，因为自打拥有这吞灵的能力后，他就有种感觉，他的灵魂要远远比现在的他强大。

　　可以说，他的灵魂已然到达了鬼王的地步，然而他本身距离踏入鬼王，则还有一段距离。

　　他不知道为什么会出现这种情况，并且比起他的灵魂在境界上强过他之外，还有一件更令他在意的事情，那就是他觉得他的灵魂也是拥有着独立思维的。

　　这种感觉说起来很是让他不安，因为他就像是容器一样，在培育着他的灵魂。

　　如果有一天，灵魂变得更加壮大了，不需要他了，那么会发生什么？


第三十四章 新能力

　　他不敢去想，也不知道该怎么想，好在是他脑海里的灵魂婴儿，从未给过他任何威胁的感觉。

　　并且也比较听他的，每当他使用吞灵的能力，将其放出的时候，它都会懒懒的从熟睡中醒来，继而去蹂躏所要被他吞掉的灵魂。

　　至今为止，他还从未遇到过令灵魂婴儿吃瘪的灵魂，除了在对付冷月体内封印的那颗鬼王头颅时，灵魂婴儿遇到了一些麻烦以外，在对付其他鬼物灵魂的时候，几乎都是一边倒的蹂躏。

　　吞掉了鬼物的灵魂，夏天骐将目光重新放在他身前的那只鬼物上。

　　鬼物虽然失去了灵魂，但是杀戮的本能还在，目前正处在适应无灵的状态中，所以才没有对他发动任何攻击。

　　夏天骐有些好奇那鬼物所拥有的到底是什么能力，所以他想也不想的施展了天赋之力。

　　额头上的圆痕开始轻快的跳动，紧接着，鬼物身后的空间便发生极大的扭曲，那扇犹如连接着深渊地狱的巨大鬼门，渐渐的显化出来。

　　心念间，鬼门打开，一股难以抗拒的吸力霎时从中而来，失去灵魂的鬼物在本能的鬼啸几声后，便直接被吸进了门内。

　　随后，鬼门再度关合，发出一声厚重的响音，渐渐隐没在无形的空间里。

　　之所以敢直接吞噬掉鬼物，主要是因为鬼物的灵魂已经被他吞掉了，所以在失去灵魂后，鬼物对他的反噬并不会太大，倒是在他的承受范围。

　　虽说如此，但是只要反噬存在，就会给身体造成巨大的痛苦，这种痛苦不仅仅来自肉体上，更多的则来自精神上。

　　那种感觉难以形容，若用一种最为接近的形容来说，就仿佛有人在拿着斧头，在一次次的劈砍你的脑袋，直到将你的脑袋劈得粉碎为止。

　　夏天骐可以说优点寥寥，其中最大的两个优点，一个是乐观，另一个就是坚毅。

　　从他决定要变强，决定要成为自己的主宰，真正的掌控自己命运的那一刻，他就做好了迎接一切痛苦的准备。

　　只要他还有一条命在，他就不惧这些痛苦。

　　所谓债多不压身，有关于他家里的谜团，他身上的种种谜团，已经多到他没什么可担心的地步了。

　　因为他想的很简单，无论是那暂时被封锁住的黑暗人，还是鬼影女孩，亦或是灵魂婴儿，只要他本身强大到一定程度，那么这些存在非但对他构不成威胁不说，更会被他占为己有。

　　自打来到这第二域后，他深切明白一道理，只有至强者才配讲道理，也只有自己强大起来，才能生存的更有尊严。

　　待反噬的痛苦过去后，夏天骐才有些虚弱的从地上爬起来，随后点燃一根香烟，坐在地上抽了起来。

　　鬼域无形的释放出去，足足覆盖子安城近一半的范围才到极限，随后，蔓延而出的鬼域迅速回收，直至被夏天骐完全收回。

　　“鬼域覆盖的范围有所增加，至于那鬼物的能力……”

　　夏天骐喃喃的说完，便见他原本碧绿色的眸子，瞬间化为了灰褐色。

　　他看向地上的死尸，随后的模样便开始肉眼可见的变化，最终竟变得和死掉的那个男人一模一样。

　　不过很快的，夏天骐便又恢复了他原本的样子。

　　“伪装能力。还有……复制能力。”

　　夏天骐发现，在吞噬掉这只鬼物后，他不禁能够像那鬼物一样，变成任何一个他见到的人之外，还能够复制对方所施展的能力。

　　当然了，这种复制并非是永久性的，比如他用伪装能力变化成冷月的样子，那么在保持这种模样的前提，如果冷月对他施展咒术，那么反过来，他也一样能对冷月施展。

　　夏天骐对于这种能力，多少有些哭笑不得，不知道鬼物怎么还会有这么奇葩的能力。

　　想要复制对方的能力，还必须要变成对方的模样才行，这简直就和跑过去搞笑没什么区别。

　　不过不管好用不好用，起码多一种能力也是好的。

　　夏天骐发现，他真的是和其他鬼物体质者不一样。

　　确切的说，是他的身体要比其他人强大太多。

　　因为只要是被他用天赋之力吞噬掉的鬼，无论它有多么诡异，多么强大的能力，都会被他剥夺，成为他的能力之一。

　　并且在吞灵能力的帮助下，只要鬼物拥有灵魂，那么，就可能先被他吞掉灵魂，随后在用天赋之力吞噬，大大降低了被反噬杀死的风险。

　　夏天骐突然有了些许期待，如果他能够吞噬一只鬼王，那么他会得到什么？

　　当然了，即便他进入到鬼王的级别，想要吞掉鬼王也几乎是不可能的事。不过如果吞掉的是鬼王残肢，那么风险就不会那么大了。

　　在第二域死掉的鬼王那么多，然而敢融合鬼王残肢的，或是融合成功的却并不多，所以如果他有心寻找，应该是可以找得到的。

　　在子安城足足待到晚上11点多，夏天骐才从这里离开，直接前往了风向市。

　　他之所以会在子安城停留这么久，是因为他觉这里的人好像并不知道鬼物的存在，并且他也没见到有哪个高级主管去找普通市民的麻烦。

　　就连那些高级主管们去玩，去的也是那种娱乐场所，而并非去强取豪夺。

　　这不禁令他生出一种怪异的感觉，毕竟无论是隔壁的龙腾街区，还是临边的光影街区，他们的统治者对待下面的人可都是毫无人性的。

　　如果这里的统治者曾宇，真的和陈生吕斌等人不同的话，那么他倒是可以先礼后兵。

　　看看对方的态度如何，毕竟在这第二域好人难得，如果可以的话，他倒是不想使用血腥的手段。

　　一栋独门独院的办公楼里，一个梳着小辫子的中年男人，正坐在一张办公椅上，仰着头看着上方白花花的墙顶不知道再想些什么。

　　这个人，正是这风向街区的统治者曾宇。

　　不多时，一个高级主管便敲了敲门，有些急切的走了进来：

　　“曾哥，你找我啊？”

　　“告诉下面的人，子安城那边的事件不用去了。”

　　“啊？为什么不用去啊。”

　　“因为事件已经被解决了。”

　　“被解决了？谁解决的？”高级主管在听到曾宇的话后，顿时装了一头雾水。

　　“不清楚，我刚刚有问过老秦他们，可并不是他们。算了，无所谓是谁了，总之事件有被解决就好，也免得下面的兄弟出现伤亡。”

　　说到这儿，曾宇挥了挥手，对那名高级主管吩咐说：

　　“时候不早了，都叫人回家休息吧，有事的话，我会再通知。”


第三十五章 曾宇

　　得到曾宇的允许，高级主管才毕恭毕敬的道谢离开。

　　反倒是曾宇并没有要走的意思，从烟盒里拿出一根香烟叼在嘴上，随后则有些疲惫的叹了口气。

　　最近一段时间，灵异事件出现的频率非常高，这也让他下面的高级主管，以及主管层损失惨重。

　　因为和其他街区的统治者们没有往来，所以并不知道其他街区的情况。

　　倒不是他不想和那些人正常的来往，而是他们完全就不是一路人，他无法接受他们的思想，更无法接受他们的管理方式。

　　在他没有加入冥府的时候，他就是一个普普通通的平凡市民，结果不幸遭遇了灵异事件，他的妻子和他刚刚满月的孩子，全都被鬼物杀死了。

　　他对此痛不欲生，想要找到凶手报仇，但长久以来都一无所获。

　　直到他加入冥府，才知道原来杀死他妻儿的竟然是鬼物，一种拥有着残忍嗜杀天性的邪族。

　　他心怀着对鬼物的仇恨，在事件中摸爬滚打，为了活命不惜一切。

　　不是因为他有多想活着，而是因为他想留一条命，继续杀鬼，以安抚他妻儿的亡灵。

　　就这样，他从最底层的普通职员，一步一步的走到了今天这个地步。

　　本以为离开现实，进入第二域后，他会拥有更多像鬼物复仇的机会，会得到更多来自冥府的支援。

　　然而迎接他的现实，却是人命的卑贱，冥府的神权。

　　因为他天赋有限，所以在前往冥府报道后，就被分到了这风向街区，开始以统治者的身份，管理这片刚刚才从下面现实中升上来的区域。

　　不过他并没有因为自己是统治者的关系，就肆意行使他的权力，更没有学其他区域的管理者那样，搞古代皇权那一套，在自己管辖的领域毫无人性的胡作非为。

　　他觉得人可以有欲望，也有实现欲望的权力，但是每个人都经历过自己从底层做起，像蚂蚁一般弱小，苟延残喘的在鬼物的肆虐下生存。

　　都知道鬼物的残酷，也都应该体验过那种被恐惧与绝望笼罩的感觉。

　　所以即便现在有了些实力，已经超出了普通人的能力范畴，但是越有能力不就该做的越多吗？

　　为什么要反过来利用自己的实力，去折磨那些本就生存在夹缝中的人们呢？

　　其实很好想，如果现实中的冥府掌权人，也不拿人命当命，也靠绝对的实力压迫人类的话，那么，他们当时或许也逃不脱这种被人支配的命运。

　　将心比心，所以曾宇自打接管这风向街区后，可谓是竭尽所能的在保护这里的人。

　　他的天赋有限，实力有限，已经很难再更近一步了，但是他却可以用他仅有的一分力气，去帮助更多被鬼物所残忍折磨的人。

　　他很反对现在三大冥府和反叛者联盟的厮杀，他也想不明白，这两者为什么要用厮杀去解决问题。

　　本是同根生，相煎何太急，人类是一种庞大的种群，是一个大的整体，真正的敌人理应是那些入侵而来的鬼物才对。

　　三大冥府的高层，为了将大部分鬼物堵死在第三域，不惜透支大部分高层，派重兵驻守第三域。

　　结果第三域出现变故，所有人至此音讯全无，本该继承他们意志的留守人员，非但没有继承不说，更是老虎不在家猴子称大王般的，搞起了神权那一套。

　　致使冥府的存在，暴露在大部分区域之中，令无数普通人深陷恐慌之中。

　　消灭鬼物的事情不再重要，反倒是贪污享乐，实现野心变得重要起来。

　　曾宇觉得，这第二域如果再这样下去，一旦等第三域的封锁解开，鬼物大批量的涌入的时候，怕就是人类最危在旦夕的时刻。

　　因为比起那些无休止发泄欲望的人，真正对人类未来，对第二域未来担忧的人，可谓是九牛一毛，少之又少。

　　他们都被眼前这点儿温柔乡蒙蔽了双眼，忘记了在他们身后，还有数不清的鬼物在红着眼睛虎视眈眈的。

　　可知道这些又能怎么样呢？他的实力低微，更是谈不上什么地位，所以他说服不了三大冥府的高层，也说服不了反叛者联盟的三大鬼王，让他们停止内部的纷争，团结起来一致对外。

　　他能力不够，同样也没有资格，他能做的仅仅就是守护好风向街区这偏远的一隅，努力将这里变成一块没有势力纷争，更不受鬼物威胁的净土。

　　他并不觉得他的这种思想愚蠢，相反，他觉得错的人恰恰是那些自私自利的管理者，无论他的力量多渺小，他都不会放弃，亦或是违背他势要杀尽鬼物的初心。

　　曾宇很快就抽完了一根烟，随后他从椅子上起身站起来，来到了落地窗边，望着那些或是带着喜悦，或是带着愤怒，或是带着其他情绪的人们，往来于不远处的街道。

　　在那些人中，也存在着属于他的影子，曾几何时，他也和他们一样，对这个世界懵懂无知，一心只想着多挣些钱，让妻子的生活变得更优质，让孩子能够健康的成长。

　　他的梦想虽然破灭了，但是在他的眼中，这些人却还有实现梦想的机会。

　　他不忍看到他们的梦想被残酷的现实击碎，更不忍他们像自己一样，被鬼物迫害的妻离子散，家破人亡。

　　虽然希望的火苗还很渺小，还很脆弱，但是他却坚信，早晚有一天那些迷失的高层们，会清醒过来，并且认识到冥府给予他们强大的实力，是为了什么。

　　将手机拿出来，看着手机屏上他妻子和孩子的照片，在这夜深人静的时候，曾宇每次看到他们，心都无法抑制住疼痛，就仿佛他们才刚刚离开他一样。

　　“如果人生真的有来世该多好，我希望还会在遇见你们，将我们未实现的梦继续下去。”

　　“你的想法很好，但是人终究是要活在现实中的，而梦，无论早晚，都会醒的。”

　　就在曾宇红着眼睛喃喃自语的时候，一个有些低沉的声音，则有些突兀的从门边响起了起来。

　　曾宇将手机放下，思绪瞬间从回忆中拽回，警惕的注视着那正缓缓朝他走来的不速之客：

　　“你是谁？来找我又是为了什么？”


第三十六章 摆明

　　夏天骐其实在没到这里之前，就已经释放出了鬼域，本以为会遭遇干扰，但是出乎他意料的是，曾宇的所在之处并没有任何防御，于是他就利用鬼域，暗暗观察了一会儿。

　　同样也听到了曾宇之前，对着手机喃喃自语的话。

　　即便只是短暂的观察，但是看曾宇身上的这身破烂衣服，以及他这间平凡无奇的办公室，就足以看出这个风向街区的管理者，或许真的是一位无欲无求的人。

　　“自我介绍一下，我叫做夏天骐，来自光影街区以及龙腾街区。”

　　“光影街区和龙腾街区？为什么你要将这两个地方联系在一起。”

　　能够直接来到这儿找他，曾宇不用问也知道，这个不速之客的实力，绝对不会低于经理级别。

　　不然若是一个小小的高级主管，即便能突然来到这儿，也根本没胆子敢和他这么说话。

　　听到曾宇提出来的问题，夏天骐这时候点燃一根烟，在吐了一口烟雾后，才淡淡的回答说：

　　“因为它们现在都属于我。”

　　“那吕斌和陈生呢？”曾宇听到夏天骐的回答后，显得很是震惊。

　　“吕斌被我杀了，至于陈生还好好的活着，现在在帮我做事。”

　　“这么说你是来杀我的对吗？”

　　曾宇已经做好了和夏天骐动手的准备，心里面则在极具不安着。

　　毕竟能够杀死一名经理，又能让另外一名经理效劳的人，实力又岂会不强。

　　“我们打开天窗说亮话，我来找你只有一个目的，那就是希望你和陈生一样，能够为我做事。”

　　“我……”

　　“不用那么快拒绝，如果我是你，我会选择听我说完。”

　　夏天骐见曾宇想也不想的就要拒绝，他没有让对方开口，而是继续说道：

　　“给我做事很简单，也很容易。因为我根本没有经理的管理权限，所以即便为我做事，也不用加入我的团队。你依旧还是这风向街区的管理者，只是相较之前，你需要听从我的吩咐。我要做的事情也很简单，就是要整合外域的所有小势力，然后组成一股足以和三大冥府以及和反叛者联盟抗衡的大势力。”

　　“我不会为你卖命的，因为我的命是我的，不是你的。人类自相残杀的事情，我毫无兴趣！”

　　曾宇说的大义凛然，夏天骐倒是从他的身上感受到了几分熟悉，因为这种话他平时也只能在冷月的嘴里听到。

　　“你的命虽然是你的，但是我却可以将它拿走。如果你觉得你的命不值钱，那么被你管理这么好的风向街区，它难道也不值钱？还是说等我杀了你之后，在将这里的人也都送上路去陪你？”

　　曾宇本来已经有种要和夏天骐拼命的念头，觉得无论如何都不会束手就擒，更不会答应对方的任何要求。

　　但却没想到，对方一上来就拿所有在风向街区的人威胁他，简直就是捏住了他的命门，瞬间令他脸色大变。

　　夏天骐见曾宇不说话，他心里已经确定，这风向街区对曾宇来说非常重要，或许真的就如他猜想的那样，这风向街区的人并不知道鬼物的存在。

　　曾宇一直在试图保护他们。

　　“怎么了曾经理，是不是碰到了你的软肋，也触犯了你的逆鳞呢？这么和你说吧，你想要杀死我的可能性几乎没有，不然我也不可能连陈生都不带。并且你应该能够感受到我的诚意，如果我想要这风向街区，杀死你便是。”

　　“这么做你能得到什么？你告诉我！”

　　“其实很简单，就像你刚才说的那样，命是自己的，所以要掌控在自己的手里。而不是随便来一个比你强大的人，就能够轻易夺走。我之前在进来这风向街区后，一直在用鬼域观察着，我发现这里和那两个区域不同，这里就和我以前生活的现实一样，没有太多肮脏的东西存在。由此就能看出你曾宇是一个什么人。”

　　夏天骐话里话外，无疑是在表达他的认同。这也令曾宇的脸色有了些许的缓和，因为这种话在第二域里，并不是每个人都能说出来的。

　　“如果你认同我的做法，那就说明你也很反感人类的自相残杀，但是有反叛者联盟和冥府的战争，已经让这第二域变得够乱了，难道你还想让这里变得更乱吗？杀戮是永不止境的，无论你最后能否成功，但是多一方势力，就代表着会有更多人死去。”

　　“我对于人类的自相残杀只是看不惯，但是谈不上太反感。但是我有一个好兄弟，对此非常反感，他一直都觉得人类的敌人不是人类，而是鬼物，所以不该分帮结派，更不该自相残杀才对。

　　理论上说，他的想法没错，你刚刚和我说的也没错。

　　但是你们又能改变什么？

　　难道风向街区就能代表第二域了？

　　你将风向街区管理的好，将里面的人保护得好，难道第二域的其他区域也会变得太平吗？

　　好听点儿说，你属于有多大力气使多大力气，难听点儿说，你就是在自欺欺人。

　　莫不成你蒙住眼睛，这外面的天就不是黑的了吗？

　　大环境摆在这里，绝大部分人都不会改变，也不愿改变，那么怎么做才能彻底改变这一切？

　　那就是用武力，用绝对的实力，逼着他们改变，只有将整个大环境变得干净，那些生活在里面的人，才会变得干净。

　　所以并非是所有战争都是错误的，起码你要知道，你这么做是为了什么。”

　　曾宇一直在听夏天骐说着，过程中他的脸色也一直阴晴不定，说到底，是因为他觉得夏天骐的话有着几分道理。

　　“我不相信你打造势力，仅仅是为了改变第二域的大环境，为了让那些普通人更好的生存。”

　　“我说过了，那是我朋友的想法，不是我的。

　　我只是一个俗人，别人的死活又关我何事。

　　但是一件事的成功，往往会带来多方面的成功。

　　如果我成功了，得到了我想要的，那么改变第二域的生存法则，仅仅就是我举手之劳的小事。

　　难道为了我的朋友，我会在意去做一件小事吗？

　　曾经理，我可以直说，我虽然不算是一个好人，但同样也称不上多坏。

　　道理放在这儿，你听进去了，我们还可以再聊。

　　如果你没听进去，那么，我就会对你出手。”


第三十七章 加入

　　曾宇在沉默了几分钟后，抬起头对夏天骐说道：

　　“我没得选择，因为就像你说的那样，我的命运并不在我自己的手上。以前在三大冥府那儿，但是三大冥府让我非常失望，这次在你这里，我希望同样的失望不会发生第二次。”

　　见曾宇比较识时务的答应，夏天骐心里面也暗松了口气，毕竟对方就算不是他的对手，但好歹也是个经理级别，一旦禁忌咒术释放出来，他就算能够抵挡下来，也会被伤到。

　　“风向街区的话，你之前什么样，之后就什么样，我都不会管。如果你这边存在人手不足的情况，我会从另外两个街区借调。”

　　曾宇在听到夏天骐不会干涉风向街区的事后，他才算彻底放下心来，随后问说：

　　“你需要我做些什么？另外我也想知道你的计划。”

　　“我的计划就是趁着三大冥府和反叛者联盟死磕的时候，无暇也根本不屑于去管理外域这些小势力的时候，将外域所有的小势力整合起来。

　　然后将原本属于冥府和反叛者联盟的东西，一点点的要回来。

　　光有风向街区，龙腾街区，光影街区还远远不够。

　　所以以后还会有其他区域，或是被我强行打下来，或是被我说服加入。

　　至于我要求你做的，只有一样，那就是听从我的吩咐。”

　　“我知道了。”曾宇听后了解的点了点头。

　　“这么说吧，在没有经历过事情之前，你承诺我的一切我都不相信。同样的，你也不会相信我，所以我们只能来日方长。但是既然已经达成了口头承诺，我们就不是敌人，可以坐下来聊聊。”

　　夏天骐见天色已经很晚了，所以也放弃要回去光影街区的想法，事实上慕珮菡一走，他那栋别墅里更会变得冷清。

　　说起来，他倒是想找个人喝喝酒，聊聊天的。

　　陈生那种人，他不屑于与之喝酒，因为嘴里听不出半句真话，倒是曾宇给他几分冷月的感觉，虽说好人也不一定都会说真话，但起码不会是满嘴假话。

　　“不嫌弃的话，我带你去一个24小时的小饭馆，请你喝两杯。”

　　曾宇觉得既然以后免不了和夏天骐打交道，那么当然是越早熟悉越好，所以他也不介意请夏天骐吃顿饭。

　　随后，曾宇开车带着夏天骐到了一家装修的很一般的饭馆，饭馆虽然看上去档次不怎么样，但是生意却非常火爆。

　　老板是个50多岁的胖男人，既是这小饭馆的老板，同时也是这小饭馆的厨师。

　　他这边刚端着菜出来，便见到曾宇和夏天骐走了过来，于是等将菜给客人放到桌上，便赶忙热情的迎了上来：

　　“曾老弟过来了，快，楼上的小单间。”

　　胖老板显然认识曾宇，这头对准曾宇说完，便又对着他正在收拾桌子的妻子召唤道：

　　“赶紧给曾老弟上壶好茶。”

　　“好嘞，我这就去。”

　　曾宇见胖老板两口子这么热情，他有些不好意思地说道：

　　“每次我过来你们两口子就这样，搞得我都不好意思再来了。”

　　“曾老弟你这是说的什么话，要不是你，我和你嫂子哪还有命在。我可知道你上班的地方，要是你一段时间不来，我和你嫂子就得去找你。”

　　胖老板和曾宇聊了几句，就因为有客人催菜，又回去厨房忙活了。

　　两个人上楼的时候，夏天骐便有些好奇地问道：

　　“这两个人是你的朋友吗？”

　　“嗯，不过在这之前，我曾在鬼物的手里救过他们一次。两个人都很善良，因为这件事，无论饭馆的生意多忙，都会给我留个单间，生怕我过来吃饭的时候没地方。”

　　“只能说你是救了两个知道感恩的人。农夫和蛇的故事，在任何地方都是屡见不鲜的。”

　　夏天骐并没有顺着曾宇的话说，反倒是故意浇了他一头冷水。

　　“你说的没错，但是如果你不相信这世上有好人，我也不相信，他同样不信，那么这个世上就真的不再有好人了。人性凉薄，我只求问心无愧。”

　　“有一点我倒是挺认同的，那就是你的境界要比绝大多数人高。”

　　两个人说说走走，进了一个有些狭窄的小单间里。

　　老板的妻子一边和曾宇聊着天，一边给他们沏茶，随后便又下去忙活了。

　　曾宇拿起茶壶，特意给夏天骐倒了一杯，随后对他说道：

　　“我其实很羡慕他们，因为他们拥有着共同的目标，尽管会有争吵，但是他们却很幸福。”

　　“我也羡慕普通人的生活，但是人在江湖身不由己，我们已经被搅合进了这个漩涡，那么就只能考虑着漩涡内的事情。我以前也不看重权力，但是在知道权力的重要性后，我便觉得这东西我可以不看重，但起码是在拥有之后。”

　　“没错，冥府高层们，随便跺跺脚，我们就要颤三颤。他们说一我们就不敢说二，就因为他们有实力，如果反抗他们，就会被消灭。”

　　“无论在什么地方，其实都是强者为尊的法则，要么你是强者，要么你就甘心认命，没别的办法。”

　　“你说的虽然很直接，但却说得没错。冥府之所以可以肆意妄为，就是因为它拥有着最强大的实力，反叛者联盟之所以可以横行无忌，同样是因为它聚集了很多实力强大的鬼物体质拥有者。你如果想要改变这一切，那么你就需要变得比他们更强大。”

　　曾宇说到这儿，突然严肃的对夏天骐问道：

　　“但是你能做到吗？”

　　“他们能做到的事为什么我就不能？现在我还不会冒出来，等我成为高级经理后，等我手下的势力强大起来后，我就会让他们知道，第二域并不只属于三大冥府，亦或是反叛者联盟。这种自信，我还是有的。”

　　夏天骐说的坚决，虽然他很清楚，凭他现在的实力，在这偏远的外域倒还能唬弄一阵子，但是到了内域，或是碰到一些反叛者联盟的高层，他怕是就只能狼狈的逃了。

　　但是凭他的成长速度，只要给他足够的时间，他相信自己一定能够站在这个世界的最顶端。

　　两个人起初是边喝茶边聊着，后来等酒菜上来，他们就开始喝起酒来。

　　曾宇的酒量也很大，同夏天骐算是将遇良才，曾宇在喝酒的时候，告诉夏天骐，他在刚进来第二域的时候，根本没有想到这第二域竟会这么黑暗。

　　也没想到在现实中作为保护人类的冥府，到了这里，竟会完全不顾普通人的死活。

　　很多地方明明在发生着灵异事件，但却没几个人愿意去处理。

　　两个人都各自发表了一番对于这第二域的看法，虽说有所不同，但是却都觉得，人类忽视鬼物的存在，只顾着内斗，是一件非常愚蠢的事情。


第三十八章 承接

　　并且从曾宇那儿夏天骐还了解到，最近一段时间，风向街区出现灵异事件的频率非常高，几乎每隔个两三天就会发生一起，并且鬼物的实力还都不弱，几乎都在恶鬼级别。

　　这也让他手下的那些高级主管们伤亡惨重，损失接近一半还多。

　　曾宇显然觉得这是一件非常糟糕的事情，毕竟高级主管的数量就这么多，虽说也会有主管踏入恶鬼级别，但是在数量上却根本无法弥补损失。

　　倒是夏天骐听后觉得这是一个好事，毕竟他眼下正愁碰不到恶鬼级别的鬼物呢，像光影街区和龙腾街区，出现的灵异事件绝大多数都是厉鬼级别的事件，不夸张的说，吞掉一只厉鬼还不够他塞牙缝的呢。

　　到了他现在的这个层次，也只有吞食恶鬼才能令他的实力有所提升。

　　所以他也暂时放弃了回去光影街区的念头，既然这里事件多，曾宇又觉得伤亡大，那么正好各取所需，互相解决对方的问题。

　　“最近一段时间我会暂时留在你这儿，如果再发生恶鬼级别的事件，我会出手帮你们解决，不必你亲自出手，亦或是让下面的高级主管参与。”

　　曾宇和夏天骐这时候已经各自喝了有半斤多的白酒，不过两个人看上去都像是没喝一样，脸上就连点儿酒红都没有。

　　“你要帮这里解决灵异事件？”

　　当听说夏天骐要暂时留在这儿，帮着解决恶鬼级别以上的灵异事件时，曾宇顿时露出难以置信的神色。

　　见到曾宇张着嘴一副要吃人的表情，夏天骐笑着问道：

　　“曾经理，用不着这么夸张吧？”

　　“不是我夸张，而是你这个决定太让我难以理解。成为经理后，只要下面的人参与并解决掉灵异事件后，所有奖励都会先到经理的手里，之后则会由经理进行分配。所以到了这个级别，几乎很少有人会继续参与到事件里，都是坐享其成。毕竟不是每个人都能成长到高级经理，亦或是更高的级别。”

　　曾宇将他对于经理的认知，面露狐疑的说了出来，说起来他并不相信，作为一个掌握着三个街区的经理，会连这种基础的事都不知道。

　　“你说的这些我当然知道，但是我有和你说过，我并没有获得经理的管理权限。你能明白我的意思吗？我是无法获取哪怕一个荣誉点的。”

　　曾宇听后心里面也变得更加疑惑起来，但是他见夏天骐没有要说的意思，他也没有欠那个嘴去多问。

　　既然夏天骐不求回报的帮这里解决事件，那么他自然是非常欢迎，毕竟说起来，夏天骐才是这风向街区真正的统治者。

　　“不管怎么样，我都非常感谢你，如果有你在这里帮我们，我想这里应该会很快的从困境中走出来。”

　　说完，曾宇便起身给夏天骐到满酒，随后拿起杯子敬道：

　　“如果夏经理真的是为了人类的未来着想，也真的愿意平息这第二域的纷争，那么就算是你让我曾宇去死，我曾宇都不会说出一个不字。”

　　曾宇这番话真的是发自心底的，他现在之所以还活着，根本就不是为了贪图享受，享受权力所能带给他的这一切，而仅仅是想要除掉更多的鬼物，让杀害他妻儿的鬼物血债血偿。

　　所以如果夏天骐真的做到了，那么他就算是死掉又能怎么样呢？

　　反正他也每日每夜的思念他的已经死掉的妻儿，早就想等一切都结束后，就立马了结自己去陪他们。

　　一个人的话是否是走心的，可以说很容易就能听出来，夏天骐看着曾宇充斥着视死如归的暮光，他能感觉到，对方真的可以为此豁出性命。

　　两个人之前如果说还不熟悉，说的都是一些比较官方话，不断在彼此试探着。但是至此，曾宇却已经对夏天骐打开了部分心扉，因为这个人的确和他以往见到的人都不同。

　　他觉得夏天骐虽然也有野心，也有欲望，但是从始至终，他都没能将最本质的人性标签拿掉。

　　说白了，就是没有忘本，没有从人类的根茎上将自己摘出去。

　　能够做到这一点，说的容易，但是真正坐起来确实极难，毕竟不是每个人，都能在最辉煌的时候回想起当年的落魄。

　　一顿饭，曾宇和夏天骐两个人一直喝到天亮才算结束。

　　曾宇为此特意将他的住所腾给了夏天骐，而他自己则直接搬去了办公室。

　　一晃，又是很多天过去，期间夏天骐也有用通讯器给陈生打过电话，并将已经收复风向街区，并会在短时间内留在这儿的想法告诉了陈生。

　　陈生听后也没说什么，只是连连在电话里拍马屁的讨好夏天骐，说着一些好听，但是根本没有半点儿营养的话。

　　就这样，夏天骐就暂时在风向街区安了家。

　　他住的地方，和大多数普通居民一样，就是在一栋居民楼里，要说和普通民宅唯一的不同，那就要属楼上的阁楼了。

　　阁楼虽说墙壁矮了一些，有的地方没法支起身子，但是总的来说还算是不错。

　　毕竟这间屋子在面积上也算不上多大，他自己一个人住，倒也不会觉得太冷清。

　　再者，比起光影街区和龙腾街区来说，这里才更让他有那种以往生活在现实中的感觉。

　　而就在夏天骐暂时在光影街区落脚的时候，独占着正片内域地区的三大冥府，终于是同反叛者联盟再度爆发了一场极具规模的冲突。

　　两方各自派出近30名经理出战，光是高级经理就出动5人，一战之下，两方人员都损失惨重，反叛者联盟再度退回外域，而三大冥府则将内域封锁的更加严密。

　　在外域的一栋四合小院里，沐子熙光着膀子，正在不停用温水浇着身上所沾染的血迹。

　　而在另外一边，刘言敏的身上也只穿了一件黑色的短裤，上身的肌肉虬扎，一个紫色的鬼影清晰可见，一直蔓延到他的脸上。

　　除了沐子熙和刘言敏两个人之外，在屋子里还有另外几个人在休息。

　　看上去就像是刚刚才经历过一场惨烈的厮杀。


第三十九章 刘言敏的坚决

　　“敏敏，听我一句劝，还是让老大将你身上的那只鬼物清理掉吧。在这样下去，你早晚会遭到它的反噬，实力固然重要，但是也不能连命都不顾了吧。”

　　沐子熙在洗掉身上的血迹后，一边穿着衣服，一边对正低头抽烟的刘言敏劝道。

　　“我的事情用不着你操心。”

　　对于沐子熙的好意劝说，刘言敏却表现的相当不领情。

　　见刘言敏不鸟自己，沐子熙本不想再说，但是有些犹豫想了想，则还是忍不住说道：

　　“我们虽说算不上什么太好的朋友，但是也算是一起出生入死过，更别说还有天骐月月这一层关系在。

　　所以于情与理我都不能看着你一点点的沉沦，而不去管你。

　　老大那个人，城府深的连我都觉得可怕，没有人能猜到他想做什么，他到底想要什么。

　　他名义上仅仅就是现实第三冥府的一个小小的高级主管，但实则他却用自己的势力，挑拨起了冥府的内乱。

　　更是在他的推波助澜下，出现了反叛者联盟这种足以和三大冥府抗衡的势力。

　　所有人都觉得第二域是被三大冥府和反叛者联盟搞乱的，但是你我都明白，那个搞乱第二域的人就是老大。

　　但是我却想不到他这么做，对他到底有什么好处。

　　更不知道，他拼命的去寻找第三域的入口，去收集那些鬼王残肢是干什么。

　　对于他的这些想法我一无所知，但是对于你，我却非常清楚。

　　你就是他的一个试验品你知道吗，他在用你的身体去尝试复活鬼王。

　　一旦鬼王复苏了，那么你还会有命活吗！”

　　“你和我说这些有意义吗？”

　　刘言敏将手上的烟头丢在地上，继而狠狠踩在了上面，面容扭曲的看着对面的沐子熙，声音响亮地说道：

　　“你来这里也不是一天两天了，这里是个什么地方，难道还需要我再告诉你一遍吗？这里是强者的世界，只有强者才能在这里生存，才能掌控自己的性命。弱者就是一无是处的垃圾！”

　　“照你的说法，那些活在现实中的普通人，就是垃圾中的垃圾了？就这第二域里有几个不是从现实中摸爬滚打才走到这儿的，难道他们也是垃圾？

　　还有一直视你为朋友的天骐和月月，难道他们也是垃圾吗？

　　敏敏，既然话说到这份上，我也就没什么不能说的了。

　　现在的你，真的是和一只疯狗没什么区别，简直就不可理喻。

　　你想变得更强，可以啊，难道除了靠杀戮普通人，靠无视朋友，靠不要命，就再没有其他变强的方式了？

　　难道非得像现在这样，把自己最黑暗的一面展现出来，人不人鬼不鬼的就是强者了？

　　你不觉得你的这种想法很幼稚吗？”

　　“我想你搞错了一件事。”

　　刘言敏突然冷冷的打断了沐子熙。

　　“我不是你，更不是其他人，这是我自己选择的路，你又有什么资格评判我？

　　既然已经加入了老大的队伍，那么我们就各取所需，老大给我超越天赋的力量，给我变强的机会，我帮他做事。

　　没有任何感情因素，仅仅只有利益。

　　我的死活，他不会关心，同样的，如果哪一天他死了，我也不会有任何感觉。

　　如果按照你的想法，我就应该跟着天骐是吗？

　　处处被天骐保护着，然后我就心安理得的享福？

　　再或者像你一样，经常和他们联系着，然后等到哪一天，突然传来噩耗，自己痛苦的死去活来？

　　有意义吗？

　　在这个残酷世界生存，感情存在意义吗？

　　他能让你变强吗？

　　他能给你改变命运的机会吗？

　　他能将你从痛苦的深渊中解救出来吗？

　　沐子熙，我就问你，能吗？

　　幼稚的人根本不是我，而是你们。

　　是你们的英雄主义再作怪，是你们还残存着现实的认知。”

　　沐子熙被刘言敏的一番话顶的说不出话来，尽管他很讨厌这番话是从刘言敏的嘴里说出来，更讨厌被他们一直视为朋友，一直在挂念的人，竟会变得这般冷血。

　　但是，刘言敏说的也并不是毫无道理。

　　在这第二域，所有普通人都被各种势力压迫的不像样子，高级主管的数量更是多如牛毛，经理在高级经理面前，简直就是任人宰割的废物。

　　你连自己的命都保障不了，还谈什么保护别人？

　　你连生存都成问题，还谈什么未来？

　　既然连仅有的希望都给不了自己，那么为什么还要徒增他人的痛苦呢？

　　就自己过好自己就行了，别人过得怎么样，是死是活，你既然管不了，便也别去操那没用的心。

　　这无疑就是刘言敏的想法，他觉得他没有能力负担起情感所带给他的压力，所以他选择放弃，选择去做一个只为了自己的人。

　　“孤独才是一个人最大的痛苦！”

　　沐子熙在沉默了一会儿后，突然冲着正在往其中一间屋子里走的刘言敏喊道。

　　只是刘言敏脚步不停，径直走进了屋子里。

　　不多时，两个三十多岁的中年人一并从沐子熙的身后出来，继而对着他不爽地骂道：

　　“喊他妈什么呢！别以为你和老大是一个现实来的，我就不敢杀你！再让我听见你多说一句话，现在就送你上路！”

　　沐子熙听后死死的攥着拳头，但是脸上却在极力的保持着卑微的笑容。

　　他现在还仅仅是高级主管级别，而那两个人随便一个都是经理，是他们这个小队伍的头目，所以他并不敢得罪。

　　即便有再多的屈辱，再多的不爽，也只能强挺着咽下去。

　　刘言敏透过窗户，看着被两名经理训斥的不敢发作的沐子熙，他的表情依旧因为半张青红鬼面的存在，而显得无比狰狞，但是他的心里却毫无波澜。

　　因为这就是他为什么会选择放弃一切，一心只为追求强大实力的原因。

　　尽管长久以来，他从未再与夏天骐他们联系过，但是他心里面却始终奉承着唯一的信条。

　　如果有一天他死了，他最后悔的事一定是没再与他们相见。

　　他心里面很清楚，沐子熙虽然城府很深，但是对朋友却是实心实意。

　　他同样知道，面罩男在他体内种下的鬼王残肢，正通过与他身体的融合，在渐渐的复苏。

　　只是他别无选择，因为他厉鬼体质的天赋太差，想要进入更高的级别，只有铤而走险这一条路可走。


第四十章 少女

　　在经过了几个艳阳天后，风向市便一直处于被大暴雨肆虐的状态。

　　张伯仁作为一只条件优越的单身狗，此时正听着窗外的雨声，在各大嘿嘿神器上，搜寻着和他一样正憋在家里无聊的异性。

　　值得承认的是，在各种聊天软件高度密集且发达的今天，想找个异性聊天简直就是再简单不过的事。

　　但正因为简单，又因为有特殊需求的男人太多，所以在狼多肉少的疯狂攻势下，能吃到肉的人简直就可以用少到可怜来形容。

　　毕竟除了极少数是在是闲的没事，喜欢寻求刺激体验，或是心情超级不好的女性，会选择最廉价的方式同陌生男人约会外，绝大多数女性，都会以一个正常的方式同异性交往。

　　所以在那种陌生人约会软件风靡过后，再想像一开始那样，说约就能约到，那几乎就和中彩票没什么区别。

　　张伯仁的老爸很有钱，他的职业就是两个字，花钱。

　　自己住在一间一百多平的大房子里，天天大部分时间都是在打游戏，要么就是找几个狐朋狗友胡吃海喝。

　　泡泡酒吧，再逛逛夜店的。

　　但因为最近一直在下暴雨，以至于很多地方都歇业了，他那几个朋友也都各个闭门不出，生怕被暴雨给生生砸死。

　　所以在玩游戏玩的无聊，又不愿意出去的时候，张伯仁打算试着用软件约约看，没准就有意外惊喜。

　　但是打招呼打了一圈，要么不搭理，要么就是卖不良小视频，或是直接给你开价的。

　　他虽然不缺钱，但是这种事一旦涉及到钱，就多少有些恶心了。

　　“妹子干什么呢？我开车带你去看电影啊？”

　　张伯仁点开一个头像还算不错的妹子帐号，随后给对方发了一条消息。

　　接着又一连发了几张他的自拍，以及他家的房子，还有他的车子。

　　这也是他惯用的开场白，简单粗暴，但却非常有效。

　　毕竟就算是想出去约的女生，也没几个愿意约钓丝的，都希望能够交好运的碰上一个高富帅，然后彼此碰撞出火花来，萌生出淡淡的爱意。

　　尽管这个想法在张伯仁看来是很可笑的，但是很多女的就愿意这么想，所以他自然也得顺着这个套路来。

　　因为在你和他们聊的时候，还不知道有多少男人，也同样在和他们聊着。

　　这就和销售卖东西一样，客户在咨询你之前，也一定在咨询其他家，所以你必须要把你的优势用最快，最有效的方式展现出来。

　　不然，若你慢吞吞的，在那儿一个劲的铺垫，人家没准都已经被别人约走了。

　　“干什么和你有关系啊，你给我发照片干什么？觉得自己长得帅？那怎么不去当明星啊。还开车带我去看电影，这么大的雨，不开车难道还打伞走路过去，你脑袋没病吧？”

　　对方回的很快，张伯仁本以为是有戏，结果看到后险些气的他吐血，他顿时给对方一顿臭骂，随后直接给屏蔽了。

　　“草，现在真是什么脑残都有。”

　　张伯仁将手机丢在床上，已经放弃想约的事情了。

　　他从床上起来，随后来到窗前，打算看看外面的雨是不是小一些了。

　　结果下来一看，外面的雨一点儿没有小的意思。

　　“真是天气不好心情也不好。”

　　张伯仁又将手机从床上拿起来，随后给他几个朋友相继打了过去，让他们过来家里打牌。

　　他这边刚刚挂断电话，家里的门铃便突然响了起来。

　　“应该没这么快到吧？”

　　张伯仁快步跑到门边，结果当他打开门后，却惊讶的发现门外竟然站着一个全身湿淋淋的少女。

　　少女最多20岁出头的样子，五官精致，只是身上穿着的衣服很奇怪，是一件暗红色的长裙。

　　裙摆很大，几乎完全遮住了少女的小腿。

　　“你找谁？”

　　少女没有理会张伯仁，随后竟直接走进了屋里，这也让张伯仁有些莫名其妙。

　　不过他眼珠一转，也没有多说什么，赶忙将屋门关上了。

　　他正愁约不到人呢，结果没想到竟还有这送上门的美味。

　　见少女全身都被淋湿了，张伯仁这时候忙关心地说道：

　　“你去洗个澡吧，卫生间里什么都有，别再淋湿了。不介意的话，你先穿我的睡衣，都是新买还没有穿过的。”

　　少女点了点头，随后便直接走进了卫生间里，张伯仁见状心里面更是大为惊喜，赶忙跑进了卧室里，去给少女拿睡衣。

　　不多时，少女便从卫生间里走了出来，只是并没有裹着浴袍，依旧还是那件暗红色的长裙。

　　“你的衣服都湿了，你不换衣服会感冒的，给你我的睡衣。”

　　张伯仁试着将衣服递过去，但是少女却没有接，看样子是不愿意换。

　　张伯仁在尝试着说服少女几次无果后，他害怕将对方说烦了离开，所以也不敢在说什么，只好换一个话题问道：

　　“你叫什么名字啊？”

　　“小茹。”

　　少女淡淡的回了一句。

　　“还真是个好听的名字，我叫张伯仁，是兴建集团张辉的儿子。”

　　张伯仁赶忙将自己的富二代身份摆了出来，但是少女听后却完全没有感觉。

　　并且之后无论他说什么，对方都始终低头不语，就像是突然变成了聋哑人一样，这也让张伯仁很是无奈。

　　你说将对方轰出去吧，他浪费了一个绝佳的机会，不轰出去吧，对方又好像仅仅是进来他家坐坐。

　　张伯仁一直在观察少女，他发现少女的模样真的很清纯，就像是校园里那种没搞过对象的学生妹一样。

　　他心里面非常心动，所以也不着急想要一口将对方吃掉，这时候将他的paid拿过来，随便给那少女放了一个比较浪漫的爱情电影。

　　少女低着头，也不知道是看还是在想什么。

　　两个人这样坐了大概有10分钟，门铃声便又一次响了起来。

　　“你先坐会儿，应该是我朋友来了。”

　　张伯仁对着少女说了一句，便赶忙走去了门边，打开门一看，果然是他的一个朋友。

　　“你来的可挺快，我刚刚忘了和你们说了，不让你们来好了。”

　　门外的人一听，顿时有些怀疑的问说：

　　“不让我们来？刚才不还吵吵着无聊的要死吗，是不是这会儿又约到人了，在里面呢吗？赶紧让我看看！”

　　说话间，这人已经推开张伯仁的阻拦，进来了客厅。


第四十一章 看不到

　　这个强行从外面进来的人，叫做孙志金，是张伯仁的高中同学。

　　正所谓什么人找什么人，他和张伯仁一样也只知道在家啃老，自己毕业了好些年，但至今都没有出去工作，不是嫌苦就是嫌累的。

　　至于另外几个还没有赶过来的朋友，也基本上都是这种状态。

　　孙志金以为张伯仁有些后悔让他们来，是因为金屋藏娇，然而等他推开张伯仁进来的时候，却发现屋子里根本就没有人在。

　　“草，原来没人啊？我还以为被你约成了呢！”

　　“你能不能别乱说话！”

　　听到孙志金的话后，张伯仁顿时被吓得忙捂住了对方的嘴巴，因为红衣少女此时就坐在客厅的沙发上，他可以不想被那少女以为，他是个经常约女人回家的人。

　　只是对于孙志金说他家里没人，令他多多少少有些疑惑，毕竟只要不是瞎子，应该都能看到那犹如出水芙蓉般的红衣少女吧。

　　“你干什么啊，洗手了吗，怎么你手上一股子臭脚丫子味！”

　　孙志金有些不爽的将张伯仁的手从自己的嘴巴上拿开，在嘟囔一句后，张伯仁则对他做了一个噤声的手势，继而神秘兮兮地问道：

　　“你小点儿声，看到了吗？”

　　“看到什么？”

　　“你瞎了？”

　　“你才瞎了！”

　　“不瞎那么一个大活人坐在沙发上，你怎么会看不到？”

　　“谁啊？沙发上没人啊！你说什么呢。”

　　听到张伯仁说沙发上还坐着一个人，孙志金赶忙看过去一眼，但是哪里有见到什么人在。

　　听到孙志金说没人，张伯仁顿时不相信的摇头说：

　　“你别和我闹，装看不见是不是，还想骗我。”

　　“我骗你干什么，你家沙发上本来就没人，你到底是和我开玩笑呢，还是认真地。”

　　见张伯仁一点儿没有开玩笑的意思，孙志金心里面也突然打起鼓来。

　　“我没和你开玩笑啊，你难道……看不见她？”

　　这句话问出来，张伯仁也有些艰难的咽了口唾沫。

　　“我真的没看到你家除了你我还有其他人在，到底是谁啊？你别这样行不，我胆子小。”

　　“一个穿着红裙子的少女，坐在我沙发上你真的看不见？”

　　“红裙子？少女？我真的没看见啊。”

　　孙志金这回直接将目光对准了沙发，但是他却依旧见不到张伯仁说的那什么红裙子少女。

　　看到孙志金并不像是看到却假装看不到的样子，这一次张伯仁心里面是有些慌了。

　　如果他能看到，但是孙志金却看不到，这岂不是说明那个突然闯进他家的红裙少女是只鬼？

　　这么一想，张伯仁的脸色顿时又难看了几分，一时间不知道该怎么办好了。

　　他看了一眼仍坐在沙发上，低着头一动不动的红裙少女，随后他急忙将孙志金从客厅里拽了出来，两个人一并来到楼道。

　　“你和我说实话，一定别骗我，你真的没有看到那个穿着暗红色裙子的少女吗？就是头发还有些湿漉漉的那个？”

　　张伯仁将孙志金拽出来后，又不敢确定的问了一遍。

　　“我看到了就是看到了，没看到就是没看到，我骗你干什么。说起来我倒是觉得你在骗我，问我的汗毛都竖起来了。到底是怎么回事啊？”

　　“如果你看不到她，那或许就是我撞鬼了。”

　　“撞鬼？”

　　“是啊，在你没来之前，一个女的突然敲门，我开门后问她是谁她也不说，后来就直接进来了。哥们还以为是来了场艳遇，所以也没说什么，就心思一步一步的往那方面发展。但是那个女的却一点儿也不上道，就只是坐在沙发上一直低着头。我起初觉得对方可能是第一次干这种事，内心或许是比较紧张和纠结，所以才不愿意说话，但是现在我则觉得，对方很可能就是一只……鬼！”

　　“鬼……？你别闹到了，这世上哪来的鬼。”

　　“你看我像是和你闹吗！如果不是鬼为什么只有我能看见，你看不见！你告诉我啊！”

　　“伯仁你别激动。”

　　见张伯仁对他吼了起来，孙志金劝了一句，随后拿出手机对他说的哦啊：

　　“等我给刘金龙还有曲兆波打个电话，问问他们到哪了。”

　　张伯仁下意识的点了点头，孙志金就找到他两外两个朋友的号码，随后打了过去。

　　“他们到哪了？”

　　孙志金这边刚挂了电话，张伯仁就赶忙问道。

　　“到楼下了已经，马上就能上来。”

　　家里可能有鬼，所以无论是张伯仁还是孙志金都没敢再进去，两个人就这么待在楼道里大眼瞪着小眼。

　　直到差不多过去15分钟后，才见到刘金龙和曲兆波两个人，骂骂咧咧的从电梯里出来。

　　“草，这雨吓得也太大了，地下车库里都他妈是水。”

　　“你两个也上来的太慢了，不说都到楼下了吗？”

　　见到刘金龙和曲兆波两个人这么半天才上来，孙志金有些不爽的问道。

　　“别提了，地下停车场里全是水，我们进里面找了好半天，才找到一个没多少水的地方。要我看，这雨要是一直下起来不停，再过两天，下面的停车场就得被泡了。”

　　刘金龙有些担心的说完，便又对脸色很是难看的张伯仁问说：

　　“怎么了伯仁，是不是担心你那辆卡宴啊，要我说你还是趁早给它开出去，找个好地方停着吧。这要是被泡坏了，得多少钱能修啊，就我那破车，换个原厂的配件都死贵，更别说你的了。”

　　“车不车的先不说，我现在遇到麻烦了。”

　　孙志金这时候打断了刘金龙，听他这么说，他和曲兆波都一并看向了张伯仁，继而疑惑地问道：

　　“什么麻烦啊？”

　　“我家里进来鬼了。”

　　“啊？进鬼？”

　　刘金龙和曲兆波听后，在短暂的惊愕后，都露出一副扯淡的表情说道：

　　“你可别逗了，真当我们两个的脑袋被大雨给浇坏了？”

　　“我他妈骗你们干什么，我家里进来一个穿着红裙子的少女，但是就只有我能看到，其他人都看不到。你们现在进去，看看你们能看到吗？”


第四十二章 红裙女鬼

　　刘金龙和曲兆波听后都半信半疑，不过见张伯仁和孙志金一点儿都不像开玩笑的样子，所以两个人在进屋的时候，心里面或多或少都有些忐忑。

　　张伯仁和孙志金也跟着两个人回到了屋子。

　　进来后，张伯仁并没有在客厅再看到那个红裙少女，本以为对方已经离开了，但是很快，张伯仁便又在卧室里找到了她。

　　此时的红裙少女，就躺在那间小卧室的床上，看样子竟像是在休息。

　　“你们快过来，她在这儿！”

　　张伯仁冲着刘金龙两个人招了招手，结果刘金龙和曲兆波过来后，就和孙志金一样，他们也根本看不到那红裙少女的存在。

　　“伯仁……那个……你真的能够看到那什么红裙少女？”

　　刘金龙和曲兆波在用力的揉着眼睛，反复看了很多次后，很是不相信的对身后的张伯仁问道。

　　“我真的能够看到，不然我会这么恐惧吗！”

　　刘金龙和曲兆波听后也没说话，便有些恐惧的又回到了楼道里，显然是不敢在进张伯仁的家了。

　　“伯仁，都说不做亏心事不怕鬼叫门，你该不会是做了什么？”

　　“我他妈做什么了！花钱算作亏心事吗？”

　　张伯仁听到曲兆波这么说，顿时气不打一处来。

　　“那怎么会有鬼找上你。”

　　“你问我我问谁去，谁知道是他妈怎么回事！”

　　张伯仁用力的抓着头发，尽管那女鬼并没有拿他怎么样，但是家里面莫名其妙进来一只鬼，就算没什么事也晦气啊。

　　“别激动，要不你和它聊聊，让它别在你家待着，去别人家。”

　　“不知道它是鬼的时候我敢聊，现在你让我咋聊？”

　　“那就别管它了，咱们出去玩去，你在外面住几天，或许再回来它就走了。我就听人说过，说鬼没那么可怕。更何况听你的描述，它还是只挺好看的鬼，你这不算晦气，属于艳福不浅。毕竟张大少玩过这么多女人，但还没玩过女鬼呢。”

　　刘金龙说完，曲兆波和孙志金听后也笑了起来。

　　“你们还是不是朋友啊，我都这样了你们还拿我开玩笑。”

　　张伯仁心脏突突的跳的厉害，他可没有刘金龙说的那么轻松，他总有种非常不安的感觉，就仿佛快要世界末日一样，这种感觉相当的糟糕。

　　“走吧，反正你拿它也没办法。我知道一个新开的酒吧，里面不少学生妹。”

　　被曲兆波几个人劝了一番，张伯仁也只好暂时不去管那女鬼的事，在提心吊胆的回去换了身衣服后，便拿着雨伞同几个人下了楼。

　　屋子里彻底变得死寂，那只躺在曲兆波床上的红裙女鬼，则依旧躺在上面一动不动。

　　暴雨下的昏天暗地，外面阴沉的厉害，几乎和平时的八九点钟一样，路上几乎看不到行人，就连车子都没有几辆，一些地势较低的区域的存水高度，几乎都在1米的高度，不知道多少的车子都被泡成了废铁。

　　曲兆波几个人倒是没管那么多，一路飞驰来到了一间酒吧。

　　因为雨大的关系，所以酒吧里几乎没有其他人在。

　　但是这却不妨碍，以张伯仁为首的几个人，让老板打电话叫人过来伺候他们。

　　没多久，四个画着淡妆，年纪不大的妹子就赶了过来，不知道是在附近学校做兼职的大学生，还是根本就是干这行的陪酒女。

　　失去了喧嚣的酒吧，完全被张伯仁几个人当成了饭店，和几个小女生在包房里玩着露骨的游戏，大口大口的喝着昂贵的酒。

　　四个人一直到都喝吐了，这才浑身难受的不得不离开。

　　“带出去一个人3000。”

　　曲兆波搂着其中一个妹子，就要往出走，结果被酒吧老板拦了下来。

　　“我哥们有钱，不差那3000，是不是伯仁？”

　　“都带着人滚吧。”

　　张伯仁打了个酒嗝，冲着都想将人领回去的刘金龙三人不耐烦的摆了摆手。

　　“嘿嘿，那我们就先走了。你回去的时候慢点儿。”

　　三个人在得了便宜后，谁也没再多留，张伯仁在付过帐后，则也带着个妹子就近找了家酒店住了下去。

　　“你知道我为什么不回家吗？”

　　张伯仁一边有些歪歪斜斜的上楼，一边对着身边扶着他的妹子说道。

　　“因为雨太大？”

　　“不是。”

　　“因为你和你女朋友吵架了？”

　　“不是。”

　　“那是因为什么？”

　　“来我告诉你。”

　　张伯仁停下来，随后趴在那妹子的耳边说道：

　　“因为我家里……有鬼。”

　　“啊。你吓死我了，讨厌。”

　　妹子被张伯仁吓得打了个激灵，张伯仁见状则哈哈的笑了起来：

　　“别以为我在吓唬你，真的，我家里真的闹鬼。”

　　“是是是，你家里闹鬼，我告诉你，酒店里也闹鬼，闹的还是那种要你命的鬼。”

　　“嘿嘿嘿，酒店里的鬼我喜欢。”

　　张伯仁和妹子两个人相继进了房间，随后他便一把将妹子推到了床上，随后便上下开动的脱起了那妹子的衣服。

　　“先洗澡，我先洗，你等我会儿。”

　　“快点儿去。”

　　张伯仁在酒精的麻醉下，已经困得不行了，本想趁着妹子去洗澡，他眯上一会儿，结果眼睛一闭他便彻底失去了意识。

　　也不知道过去多久，他才迷迷糊糊的睁开眼睛，尽管已经醒了，但是身体却像是仍未从僵直的状态下恢复一样，令他一动也不愿意动。

　　身旁的妹子不见了，四周的场景看上去也变得熟悉起来，就像是他家的卧室一样。

　　就在这时候，他突然听到一串哭求的声音，从外面传了进来，并且声音听上去还很熟悉。

　　“别杀我……求求你别杀我……”

　　“怎么这么像孙志金的声音。”

　　张伯仁迷迷糊糊的从床上坐起来，随后摇摇晃晃的从床上下来，扶着墙，一直走到门边，他很容易就找到了开关，随后“啪”的一声打开了灯。

　　房间里霎时亮了起来，张伯仁在见到房间里的场景后，则也瞬间清醒了过来。

　　因为这里哪里是酒店的房间，根本就是他家的卧室。

　　可是他不是喝多了去酒店了吗？什么时候回来的？

　　脑袋里完全失去了这部分的记忆，就在他陷入回想中的时候，一声杀猪般的惨叫，则有些突兀的从外面传了进来。

　　张伯仁下意识将房门打开一些，随后惊魂不定的顺着门缝看去。

　　便见一个穿着红色长裙的少女，正抓着孙志金的人头，在手上不停的转着。

　　显然，那正是之前便令他胆战心惊的红裙女鬼！

　　它不但还在自己的家里，并且还……杀了孙志金！

　　或许是察觉到了他的清醒，那女鬼则猛地转过身子，继而面无表情的将孙志金的人头狠狠的丢过来。

　　“啊——！”

　　张伯仁被吓得大叫一声，下意识将房门再度关合，之后，便听门上传出一声很大的“咚”响。

　　显然是孙志金的人头，砸在门板上发出来的。


第四十三章 到场

　　“喂……我要报警，杀人了，在杨湾区56号，你们可一定要快点儿来啊！”

　　张伯仁声音颤抖的打电话报了警，随后他则提心吊胆的躲在卧室的角落，无比惊惧的盯着安静的门板。

　　外面客厅里再没有任何声音响起，直到差不多10分钟，才听到一串非常急促的门响传进来。

　　张伯仁不知道是不是警察，下意识想出去开门，但又唯恐那只女鬼还在外面没走。

　　在纠结了差不多1分钟后，他才硬着头皮将卧室门打开一丝，直到没见到那女鬼的身影后，他才快步的跑到了门边。

　　随后三个派出所的民警便赶了过来。

　　当看到孙志金的尸体倒在客厅，人头则在靠近卧室的位置后，就是三个民警看着也有些头皮发麻。

　　“你报的案？”

　　三个民警在短暂的沉默后，其中一个年级较大些的对张伯仁问道。

　　“是我报的案。”

　　说到这儿，张伯仁的目光突然一凝，因为他突然看到那个红裙女鬼从卫生间里走了出来，并且在它的手上，竟还拎着刘金龙的人头。

　　“鬼啊！”

　　张伯仁突然惊恐的叫了起来，随后他则躲在了距离他最近的一个民警身后。

　　三个民警都被张伯仁的叫声吓了一跳，但是等他们看向卫生间的时候，却什么都没有见到。

　　“你在鬼叫什么！”

　　“鬼！有只女鬼在那儿！”

　　张伯仁颤抖的指着那正在卫生间的门前，面无表情注视着他们的女鬼。

　　“这小子的精神有些不正常。”

　　三个民警低声说了一句，张伯仁刚要再说些什么，一个圆鼓鼓的人头，便“咯噔咯噔”的突然从卫生间里滚了出来。

　　不偏不移正好停在张伯仁的脚下。

　　张伯仁又叫了一声，这时候也不管警察在不在了，直接朝着门外逃去。只是他刚到门前，从上面便“通”的一声掉下来一个死人来。

　　张伯仁定睛看去，不是别人正是曲兆波！

　　三个民警也被突然从卫生间里滚出的人头，以及从天而降的尸体吓得大叫了一声，显然都察觉到了这屋子里的诡异。

　　对于张伯仁说有鬼的事情，也难以不变得在意起来。

　　可是还没等他们打电话让所里再派人过来，其中一个民警便觉得脖子突然有些疼，他下意识抬起手来摸了摸，结果他的脑袋便“通”的一声落在了地上。

　　至于另外两个民警，再见到身边的同事，毫无征兆的便死在眼前后，也都被吓破胆子的叫了起来，但是仅仅片刻的工夫不到，他们两个的脸上，便突兀的多出了几十条裂纹，随后，一块块碎肉便“噼里啪啦”的掉落在了地上。

　　张伯仁双腿软的犹如棉花，瘫坐在地上傻傻的看着客厅里的那些惨死的人。

　　女鬼依旧面无表情，这时候也已经迈开步子，来到了他的面前。

　　张伯仁不停在恐惧的叫着，不过他能做的也仅仅如此，直到他觉得嘴巴里突然变得很咸，被呛得咳嗽几声，便见一根舌头从他的嘴里吐了出来。

　　暴雨在一连下了7天后终于是停了下来。

　　不过天色依旧昏沉，像是依旧会有灾难发生一样。

　　站在阁楼的小窗前，看着下面渐渐恢复生气的街道，夏天骐有些惆怅的吸着烟，觉得这风向街区自他过来后，竟也变得平静起来。

　　大半个月过去了，就连一件恶鬼级别的事件都没有发生。

　　正当他放弃想要继续待在这里，打算进军隔壁的红正街区后，曾宇则突然给他打来了电话：

　　“夏经理，风向市发生了一起恶鬼级别的事件，目前已经死了50个人，还有10多名警察。”

　　听到有恶鬼级别的事件发生，夏天骐顿时恢复了些精神，忙问道：

　　“把地点告诉我。”

　　在询问曾宇的同时，他也尝试将鬼域释放出去，尽可能的去将周围覆盖在内。

　　但不知道是鬼物很会隐藏气息，还是他的鬼域并没有覆盖住它所活动的区域，以至于令他一无所获。

　　张伯仁在这短短的几天时间里，可谓是经历了一次真正的地狱之旅。

　　如果现在还有他的亲人或是朋友看到他，想来绝不会有一个人能够将他认出来。

　　因为他不但被鬼物割了舌头，就连耳朵鼻子，乃至是手脚都已经不再了。

　　现在的他只能像虫子一样，在地上一点点的爬行。

　　鬼物没有杀他，还让他苟延残喘般的活着，并且每天都会将很多人带到他家里来杀死。

　　屋子里因为死尸遍地，也已经血腥熏天。

　　女鬼每天都会在傍晚，和快到凌晨的时候，将一些倒霉的人抓过来，然后在折磨后将其杀死。

　　但是偏偏留着他不杀，像是很喜欢看见他生不如死的样子似的。

　　张伯仁在如此折磨下，精神早已经崩溃了，因为失去了舌头，所以他无法正常说话，就只能啊啊的喊着。

　　他当然也试图逃走过，但是无论逃出去多远，他都会再度出现在这间屋子里。

　　就仿佛这间屋子，也会跟着他离开一样。

　　晚上9点多，女鬼又不知道从哪抓回了5个人来。

　　5个人有男有女，年龄各异，但是此时却都非常一致的在哭着，在求饶着。

　　但是女鬼却显然不吃那一套，又像往常一样，面无表情的开始肢解他们。

　　过程中，张伯仁因为喊得声音太大，结果被女鬼直接用指尖，划开了他的喉咙。

　　鲜血顺着伤口开始大量的溅出，张伯仁捂着脖子在痛苦的挣扎了一会儿后，便彻底倒在地上断了气。

　　女鬼不去看已经死掉的张伯仁，而是用力的扯着其中两个女性受害者的头发，然后硬生生的将他们的脖子拉长，随后将两颗死人头像系鞋带一样系到一起。

　　它显然极为享受这种虐杀人类的过程，也只有在它折磨的人的时候，能够在它那张有些灰白的脸上，看到些许其他表情。

　　5个受害者，眨眼睛便死掉了两个，至于另外3个人，虽然在哭喊着，但是他们却一动不动，只能直挺挺的站在女鬼的身前，无比绝望的等待着自己如其他人一样，被那恐怖的女鬼虐杀。

　　“救命啊！救命啊！”

　　三个人在声嘶力竭的呼救着，寄希望于奇迹的发生。

　　至于那女鬼在听到他们的求救后，脸上则露出戏谑的狰狞，显然在它的眼里，没有人能够从它的手心里逃走。

　　直到，充斥着血腥与哀嚎的屋子里，突兀的响起一声打火机点在烟时的“吧”响。

　　女鬼才突然睁大双眼的，猛地将头转向了身后。


第四十四章 记忆

　　鬼域无声无息的将整间屋子覆盖，夏天骐长长的吐出一口烟雾，一双满带杀意的眼睛已然化为了如碧海般的绿色。

　　“这差不多半个月的时间，你真的是等得我好苦啊。”

　　女鬼仅仅只是恶鬼级别，实力就算是比曾宇手下的那些高级主管们强，也强不太多，根本不是他的对手。

　　女鬼显然也能感觉出来，对方的实力明显要比它强大太多，于是想也不想的就要逃走。

　　感觉到鬼域上传出的轻微波动，夏天骐依旧站在原地不为所动，只是那女鬼所在的四周空间，这时突然变作一团模糊。

　　随后，一声犹如酒瓶摔裂的碎响，清晰的从女鬼那边传了过来。

　　毫无疑问，在他的鬼域包裹之下，女鬼所尝试反抗的鬼域，已然被他挤压成了碎片。

　　而在女鬼的鬼域彻底崩碎后，他便瞬间瞧准机会，原本覆盖在屋子里的鬼域，霎时发生收紧，化为一个鬼域瓶直接将女鬼封困在了里面。

　　“让我逮到，想跑是不可能的。”

　　夏天骐在对女鬼宣判死刑后，便对还侥幸活着的几个人说道：

　　“不想死就赶紧从这儿离开。”

　　几个幸存者早在之前就已经被女鬼吓软了腿，在听到夏天骐的话后，他们才再度回过些神来，哭喊着从屋子里逃了出去。

　　而在他们原来瘫坐的位置，则留下了很大一摊液体，显然已经被吓尿了。

　　“别杀我，我不敢了。我再也不敢了。”

　　在几个幸存者离开后，夏天骐本想一口吞了那女鬼，但就在这时候，女鬼竟然口吐人言的向他求起饶来。

　　听到女鬼的求饶，夏天骐心中一动，便暂时打消了直接将鬼物吞掉的念头。

　　毕竟能说人话的鬼他见得不少，但是张嘴求饶的他见得却并不多。

　　鬼物可以说和人类一样，都是一类很庞大的族群。

　　而作为入侵者的它们，无论是在第二域，还是在下面的诸多现实世界里，都算是人类的天敌。

　　但是关于鬼物的老巢，却没有几个人能够说清楚，更不知道鬼物入侵的原因。

　　当然了，这种隐秘或许有人知道，但其中却并不包括他。

　　所以如果有可能的话，他还是非常希望能够从这只女鬼的嘴里，获悉到一些关于鬼物来源地的事情。

　　“想让我放过你？理由呢？”

　　夏天骐非常耐心的坐在沙发上，反正女鬼被他的鬼域封锁的死死的，他就是这时候进卧室里睡上一觉，那女鬼也只能老老实实的待在这儿。

　　“我不知道什么理由。”

　　和大多数的鬼物口吐人言都不同，这只女鬼的可以很自然的控制它的语调，而不像其他鬼物那样，不是从嗓子眼里硬挤出来，就是在很大声的咆哮。

　　“人话说的还挺6。其实想让我放过你也不是不可能，只要你回答我几个问题。”

　　“你问吧。”女鬼不敢不答应，听后的点了点头。

　　夏天骐越看这女鬼，越觉得这女鬼简直和人类没什么区别，如果没看到这一屋子的残肢碎肉，或许他还真不会将其与鬼物联系到一起。

　　“你是怎么进来这里的。”

　　“我是通过空间重合进来这里的。”

　　“空间重合？”

　　夏天骐觉得自己好像是在哪里听到过类似的说法，但却一时间想不起来了。

　　好在是女鬼有清楚的解释：

　　“在我苏醒后，我处于一块狭小的空间里，空间里只能容纳我自己，带着我一直在虚无中漂泊。直到那块小空间同这里的空间壁重合在一起，我才能从中出来。而过程中，我还看到许多和我一样的小空间，它们也都在虚无中漂泊，但只有一部分会成功与空间契合，至于另外一部分，要么一直在各大小空间里漂泊不停，要么则会被神光消灭。”

　　听女鬼说到这儿，夏天骐才恍然想起来，陈生貌似也和他说过类似的事，陈生当时说那是他的一个朋友告诉他的，每只鬼物在降临到现实之前，身体都被一层空间包裹着，只有在与现实空间壁发生契合的时候，才能侵入现实里。

　　现在再听女鬼这么说，这件事已经能够百分百确定了。

　　“你说的虚无，以及神光又是什么？”

　　“虚无就是这世界的另外一面，一面是现在这样，另一面就是虚无。至于神光，我也不知道是什么，应该是某种阻击力量，因为它攻击的主要对象，都是实力更为强大的破坏者。”

　　“虚无，神光，破坏者……”

　　夏天骐渐渐在脑海里有了一个大概的轮廓，在世界的另一面，是一片看不到光的虚无，其中充斥着不知道多少，正在漂泊等待侵入现实的鬼物。

　　过程中，有一股强大的力量，在不停搜寻着强大的鬼物，继而在虚无中将它们消灭。

　　破坏者，无疑就是鬼物对于自己的称呼，虚无则是世界的另一面，而神光，在他想来很可能就是那些阻击强大鬼物的冥府高层。

　　这么一想的话，就间接的证明了那些被封锁在第三域的高层们，或许并没有死。

　　他们一直在阻击着强大鬼物的入侵。

　　夏天骐在想了一会儿后，又对那女鬼问道：

　　“你们为什么要对入侵这个世界，又为什么要对这个世界的人类展开残忍的杀戮。”

　　“这是我们存在的意义，也是我们被送来这里的使命。破坏这里的一切，消灭这里的一切，这就是原因。”

　　说到这儿，女鬼也露出人性化的伤感，继而声音略低沉地说道：

　　“这是无法违背的命令，如果我不杀人，不杀很多人，不去破坏这里的一切，我就会消逝。”

　　“你的意思是说，如果你不去杀人，你自己就会死？”

　　“嗯，就是你说的这样。”

　　“听上去怎么像你们被诅咒了一样。”

　　“我对于进入到虚无之前，完全没有半点儿意义。有些时候我是清醒的，我会让自己尽量保持镇定，但是大部分时间里，我都是狂暴的，一心只想杀人，只想折磨他们。我不知道其他破坏者和我是否一样，起码我是讨厌去做这种事的。”

　　鬼物的狡诈，夏天骐是了解过的，所以他对于一只鬼会有这种心怀不忍的说法，心里面是持有相当大的怀疑的。


第四十五章 鬼王墓地

　　不过对于这种事，真假对他而言倒也关乎不大，反正他也没想真的履行承诺，去好心的放过一只残忍杀戮的鬼物。

　　“你与其他鬼物之间有联系吗？或者说，你们这些鬼物之间，会有联系吗？”

　　“不会有联系，我们作为破坏者是不会有任何感情的，彼此更不会有任何交流。强大的破坏者，会通过吞噬弱小的破坏者变得更强大。所以如果我碰上比我强的破坏者，会被对方直接吞掉。”

　　夏天骐听到这儿，心里面突然有些发凉，因为这听上去就像是在说他自己一样。

　　他现在不就是靠吞食比自己弱小的恶鬼，然后以此令自己变得更强吗？

　　夏天骐没有过多的去想这种事，毕竟现在的他根本就不在意成长的方式，再说了他吞食的是鬼物，又不是那些无辜的人类，若是说的好听些还算是为民除害呢。

　　“你真的对进入虚无之前一点儿记忆都没有吗？到底是谁将你送进来的，又是谁给你们下的破坏命令，你这些都一无所知吗？”

　　“是的，我完全没有任何印象。有些东西之所以我记得，则像是来自本能一样，我其实很讨厌这种感觉，因为我完全是像傀儡被操控着的。”

　　女鬼说到这儿，声音又沙哑了几分。

　　“你有名字吗？”

　　“我给我自己起了个名字，叫做小茹。但是没有意义，因为但凡知道这个名字的都已经被我杀了。”

　　叫做小茹的女鬼说到这儿，它便像是被某种力量操控了一样，张嘴冲着夏天骐发出一声刺耳的鬼啸，继而面目狰狞的开始在封困它的鬼域里挣扎起来。

　　夏天骐在旁边观察了一会儿，显然这女鬼真的像它刚刚对自己说的那样，被体内的一股杀戮破坏的意志给操控了。

　　“虽然我对你有些同情，但是，我依旧无法放过你。”

　　夏天骐缓缓的来到女鬼的身边，继而发动融合能力，将女鬼一点点的吸入了他的体内。

　　女鬼在被他吸入体内后，则形成了一个鬼茧，之后这鬼茧会在鬼液中，渐渐消融，直至被他完全吸收为止。

　　而在它旁边，还有一个很小的鬼茧，那正是上次他融合的那两只鬼嘴，如今就只剩下了一个。

　　待顺利完成融合后，夏天骐心里面也不禁变得惆怅起来。

　　这只女鬼无疑在鬼物中时属于一个异类的，他也是第一次产生了对一只鬼物的同情。

　　本以为鬼物天生就喜欢杀戮，但是在听到女鬼的倾诉后，他不禁想到，如果换成是自己身中诅咒，不杀戮就会死，那么他会选择拒绝吗？

　　答案显然是不会。

　　自打来到这第二域后，尽管这边的环境让他最初的时候有些难以适应，但是在适应后，他发现这种犹如黑暗森林一样的世界，彻底激发了他内心深处的欲望。

　　让他对于实力与权力，变得更加渴望。

　　不过他心里面也很清楚，他现在虽然看起来顺风顺水，再不似之前那般被鬼物追杀的上天无路入地无门，那是因为这仅仅是第二域的外域，是一些不入流的小角色的栖息地。

　　他还没有碰到过反叛者联盟的高层，亦或是内域里那些冥府的天才们。

　　所以对于来到这儿，而不是直接通过经理考核进入内域，他现在来看倒是有些庆幸。

　　不然以他的脾气，如果在内域吃了亏，保不齐会不顾一切的和对方开干，难说这会儿是不是都已经挂掉了。

　　所以他现在对冷月那边非常担心，因为别看冷月天天一声不吭的，但没有人比他更清楚，冷月遇到事就没怂过，绝对是一个好斗分子。

　　他在这边属于是宁当鸡头不做凤尾，而冷月那边则明显是宁做凤尾不当鸡头。

　　单论艰难的处境，他这边还是要不如的。

　　但是他着急也没办法，谁让他现在还没有能力和三大冥府，亦或是反叛者联盟叫板呢。

　　所以就只能暂时将担心放在一边，先专心发展自己，让自己成长起来再说。

　　没有实力，单凭一腔热血，在这第二域里是没法混的。

　　他这边刚刚解决完这次的事件回到住所，曾宇那边就得到了消息，忙给他打了个电话，在一顿发自内心的感谢后，则还要请他吃饭，不过这次他并没有去，而是要了个外卖，随便吃了两口。

　　刚将外卖吃完，陈生那边就打来了电话。

　　夏天骐不知道陈生突然打电话找他干什么，接听后淡淡地问道：

　　“什么事？”

　　“夏经理，刚刚青海街区那边派人过来，说发现了一处破碎的鬼王墓地，想要让我过去。”

　　“鬼王墓地？第三域？”

　　“不是，就是鬼王创造的空间，这两天在青海街区与红山街区的交界的位置出现了，大概是两个破碎的鬼域拼合在了一起，他们怀疑里面可能发生过鬼王大战，或许会留下鬼王残肢，亦或是一些法器之类的东西。

　　所以才派人过来问我，是否对此有兴趣。

　　夏经理你也知道，我的天赋很差，至今都没有融合鬼王残肢，所以我想过去碰碰运气。

　　如果能够得到一根或是两根鬼王的手指，那或许我可以融合它们。

　　但是知道这个消息的肯定不只有我们，我想其他一些街区的人也会去，我实力有限是一方面，更重要的是，夏经理可以通过这个机会，同他们有所结交，也方便咱们下一步的计划。”

　　“鬼王残肢？”

　　夏天骐心里面权衡了一下，事实上他之前就萌生过，想要靠吞食一些鬼王残肢，来令自己的实力进一步提升的想法。

　　不过现阶段他自己的实力还没有进入鬼王的级别，所以他并没有能力吞食，但是如果弄到几个，然后储存起来，等到以后有机会再吞的话，倒不失为一个好机会。

　　即便没有得到鬼王残肢，像陈生说的那样，过去瞧瞧也是好的。

　　因为他记得青海街区红山街区那边，距离他们这边并不近，中间横跨的街区足足有几十个。

　　既然暂时打不过去，那么联合则无疑是非常好的方式。

　　所以于情与理都应该过去碰碰运气。

　　“这样吧，你在光影街区等我，我现在回去。具体的等我回去后再说。”


第四十六章 懵逼

　　也没有告诉曾宇，夏天骐便直接离开了风向市，兜兜转转几次瞬移后，他人已经进入了龙腾街区的范围。

　　现在的龙腾街区和光影街区已经是名副其实的一家，陈生前两天告诉他，他已经获得了龙腾街区的管理权限。

　　本以为夏天骐会像对付吕斌一样，杀掉曾宇，但是却不知道为什么没有，所以他也只能先将龙腾街区吃下去。

　　尽管心里面有所疑惑，但是他也不敢去问夏天骐为什么，更不敢去质疑夏天骐什么，不然真给夏天骐弄烦了，杀掉他即便不比捏死只蚂蚁简单，想必也不会浪费什么力气。

　　而为了讨好夏天骐，让他知道自己虽然实力不行，但是能力还是有的，所以对于下面的高级主管，可谓是采取了非常严格的要求。

　　像以前那样，没什么事就一帮人去现实里强取豪夺，各种装比的情况，最近几乎已经看不到了。

　　就连他也始终坐镇指挥部，不敢再像以前那样，山高皇帝远就他自己说了算了。

　　进入到龙腾街区的范围，夏天骐同样没有停留，直至他回到在光影街区的住处。

　　横跨三个区域，即便是夏天骐也显得有些吃力，毕竟瞬移的范围有限，是需要鬼气作为支撑的，二十几次瞬移，才能离开一座城市的范围，所以等他回到别墅的时候，身子已经有些发飘了。

　　“主人。”

　　他这边刚进来，二十多个靓丽的少女，便齐齐对他唤道。

　　夏天骐的眉头皱了皱，随后摆了摆手对那些少女说道：

　　“你们从现在开始自由了，我会和下面的人说，送你们回家。”

　　本以为听到这个消息，这些少女们会很开心，毕竟他们早些时候都是被陈生那些人强抓到这里来的。

　　然而让他很是意外的，少女们却表现的很惶恐，就像是并不愿意离开这儿一样。

　　“你们是害怕陈生他们找你麻烦？还是已经适应了这里，不想离开？”

　　“主人……我们不想走。”

　　一个领头的少女，突然怯声怯语地说道。

　　“那就随你们吧。”

　　既然少女们不想走，夏天骐自然也懒得赶他们走，毕竟没有人会反感被一众美女伺候着。

　　回到这栋冷清的别墅里，夏天骐便给陈生发了消息，让他立马过来找他。

　　大概过去10分钟后，陈生便火急火燎的赶了过来。

　　“夏经理。”

　　陈生本想称呼夏天骐叫夏老大的，但是却被夏天骐拒绝了，他现在也不敢在叫什么夏老弟，所以就只好以职位称呼。

　　陈生进来后，便对着正坐在沙发上抽烟的夏天骐，恭恭敬敬的唤了一声。

　　夏天骐也没有让他坐下，而是直接问道：

　　“青海街区那边具体是什么情况？”

　　“青海街区是一个大区，由方山，方林两个亲兄弟管理。下面一共有8座城市，每座城市的面积都不亚于咱们这儿的丰城。”

　　“那两个人都是经理级别吗？”

　　“是的，两个人都是经理，不过方林是刚刚才晋升上来的。

　　而隔壁的红山街区，虽然不比青海街区，但区域下的城市同样不少，足足有8座城市。

　　两个势力就像是三角形的两条斜边一样，至于他们中间则存在着几处无人区。

　　他们两方便以此作为边界。

　　鬼王墓地就是出现在边界上。”

　　“对于鬼王墓地你有多少了解？”

　　“了解的不是很多，只是听说过一些。

　　鬼王级别所拥有的鬼域，亦或是法域，都可以永久的保留下来，像空间一般稳定。

　　并且可以被释放者进行转移。

　　所以即便鬼域破裂，释放它的鬼王死掉，鬼域也依旧会存在着，只是再也无法被修补，一直在世间游荡。

　　而鬼域又是每个鬼王的最强防御，如果连鬼域都被破开，那么被杀，或是被封印的可能就非常高了。

　　因为鬼王的再生能力非常恐怖，所以比较难被杀死，大多都是被切碎了封印。

　　正因为这样，所以每当有这种残破的鬼域出现，内部都可能存在鬼王残肢。当然有的还会遗落一些高级经理用的法器之类的东西。

　　这些对于那些术法拥有者们来说，同样具备着很大的吸引力。”

　　“风险性怎么样？”

　　“只能说不低。因为鬼域里很可能残存着鬼咒。再加上鬼域里的法则都是原主人制定的，我们在进去后，实力会存在被压缩，或是被冷冻的可能。具体还要看鬼域的情况来定。如果是普通鬼王，自然没什么，但如果是那种巅峰的鬼王，那就很难说了。”

　　陈生看样子对此也说不准，夏天骐看了他一眼，继而有些怀疑地问道：

　　“青海街区那边距离这边这么远，他们为什么会千里迢迢的通知你？”

　　“因为我和方林认识，之前也一起参与过事件，当然了，这种事其他街区他也会挨个通知。

　　他们的目的主要是不想让红山街区得逞，因为红山街区也有两个经理，两边近段时间也是摩擦不断。

　　听说，好像是红山街区的赵满山傍上反叛者联盟的人，有着想要霸占青海街区的念头。

　　不过具体是什么情况，我也不好说。

　　总之这个消息对我来讲还是不错的。”

　　陈生说到这儿，下意识看了一眼夏天骐的反应，随后有些忐忑的问说：

　　“夏经理，我觉得为防止意外，我们还是将曾宇也叫上吧，因为到时候去的人，应该少不了。我怕反叛者联盟那边知道信，也会过去。到时候在和红山街区那帮人里应外合，我担心会出事。”

　　“这件事我会和陈生说的，你给那边回话，我们明天就过去。”

　　“好，我现在就告诉他们。”

　　陈生走后，夏天骐也没再多想这件事，他看得出来，陈生是想通过这次机会融合鬼王残肢。但是如果真有可能的话，他当然不会给陈生，而是会自己留着。

　　在客厅里抽了两根烟，又看了会儿电视后，夏天骐便直接上楼休息了。

　　结果他刚躺倒床上，卧室门边被敲响了，接着十多个穿着暴露的少女，便齐齐褪去了衣衫，面容娇羞的对着夏天骐说道：

　　“主人，我们为你侍寝。”

　　“这是什么情况！”

　　夏天骐脑袋发懵的看着这些一丝不挂，开始逐一上床的少女们，心里慌乱的甚至想找个地缝钻进去。


第四十七章 青海街区

　　第二天一早，夏天骐就赶紧穿上衣服逃离了卧室，心里面甚至不敢回想昨晚发生的事情。

　　从楼上下来，坐在客厅的沙发上抽了根烟，夏天骐随后给陈生打了个电话，让他过来这里。

　　陈生得到他的吩咐后，没多久就过来了，身后背着一个很大的行李包，看样子是已经做好了前往青海街区的准备。

　　“夏经理，我这边都已经准备好了。随时都可以离开。”

　　“嗯，曾宇那里我也已经通知了，一会儿我们顺路过去，带上他一起走。”

　　看着表情有些不自然的夏天骐，陈生心里面暗暗在揣摩着他的心思，觉得今天的夏天骐看着和昨晚他们分开时有些不大一样了。

　　经过简短的准备后，夏天骐便和陈生一路朝着风向街区瞬移而去。

　　因为嫌陈生瞬移的距离太短，太耗时，所以夏天骐也没有特意节省体力，带着陈生一路不停的朝着风向街区赶去。

　　没多久，他们两个就已经来到了曾宇的办公楼。

　　尽管和风向街区也算是半个邻居，但是陈生还是第一次真正的踏足这块区域。

　　风向街区在面积上要比光影街区和龙腾街区大上一些，但总的来说相差的并不明显。

　　夏天骐带着陈生走的这一路，后者也在暗暗观察着这片区域，再加上夏天骐的一些透露，他发现自己管辖的光影街区，以及后来接手的龙腾街区，在人口与发展上远不如这里。

　　至于原因，即便不用夏天骐多说什么，以陈生的聪明也想得到。

　　下面的人解决事件不及时，还经常烧杀抢掠，不当普通人当人，所以久而久之，人口自然越来越少。

　　普通人在得知鬼物的存在后，天天惶恐度日，又有几个会有心思干活的。

　　无论是陈生也好，夏天骐也好，还是更高级别的人物，都一样要吃喝拉撒，如果普通人吃不饱饭，丧失劳动力，那么连带着他们也得跟着饿肚子。

　　“看到了没有，曾经理在管理街区上很是有一套，并且过的还很清贫。我不要求你们也像他过的这么清贫，但在一些对普通人的管理上，起码要给他们留条活路。人都死了，就算给你整个第二域，你又能怎么样？”

　　“夏经理教训的是，以前是我目光短浅，今后我会注意，也会让下面的人收敛的。”

　　被夏天骐点了一句，陈生连连点头称是，他倒是不觉得夏天骐这么说，是因为看不得普通人受罪，而是为了以后能够索取更多罢了。

　　和曾宇不同，陈生从未将夏天骐当过好人，在他心里夏天骐要比他的野心更大，欲望更多。

　　之所以表现的不多，只是对方的眼光很高，看得很远，不像自己就只盯着光影街区这一亩三分地罢了。

　　两个人走进曾宇的办公室，过程中陈生不停在撇着嘴，显然觉得一个经理待在这儿办公，实在是太寒颤了。

　　随随便便找个现实中的建筑公司，还不是想要多大的就建多大的。

　　夏天骐带着陈生过来的时候，曾宇正在交代下面一个高级主管事情，本来这一趟他是不想去的，但是回想起那天夏天骐说的话来，他也觉得自己应该尝试着去突破一下，天赋不够，如果能够获得一件威力强大的法器，在实力上也会有相应的提高。

　　再加上这又是夏天骐给他下的第一个命令，他也完全没有拒绝的道理。

　　“夏经理。”

　　曾宇手下的人都认识夏天骐，也都知道夏天骐才是这风向街区真正的老大，所以待见到夏天骐进来后，这人立马低下头恭敬的称呼一句。

　　“这里没事了，你先去忙吧。”

　　夏天骐将这名高级主管打发走，曾宇这时候从办公椅上起来，随后相继对着夏天骐和身旁的陈生打招呼说：

　　“夏经理，曾经理。”

　　“我说老曾，你这区域管理的是不错，但你这办公的地方也太寒酸了，你这儿要是没有建筑公司，我从我那儿给你调过来一支。好歹也是一方的经理，别这么亏待自己啊。”

　　“陈经理的好意我心领了，我在这儿待得挺好，就不劳你费心了。”

　　曾宇摇了摇头，拒绝了陈生的提议。

　　闻言，陈生故意笑了笑，继而对着夏天骐吐槽说：

　　“你看着老曾，都是一家人了，他还和我客气。”

　　“曾宇有自己的生活方式。”

　　夏天骐这时候淡淡的说了一句，随后便对曾宇问道：

　　“准备好了吗？”

　　“嗯，都已经准备好了，随时能走。”

　　……

　　早前在风向街区，光影街区，还有龙腾街区的时候，因为都是自己的地盘，所以夏天骐可以明目张胆的释放出鬼域，然后大距离的进行瞬移。

　　但是在出了风向街区后，三个人则开始变得小心翼翼，倒不是害怕那些街区的经理，而是觉得没必要起这种冲突。

　　所以尽管单凭瞬移赶路慢点儿，但是夏天骐还是按照自己的想法，带着曾宇和陈生一点点的朝着青海街区行去。

　　“等我们从青海街区回来，这些势力就该尝试着打下来。时间拖得越久，局势就越不好控制。我听说前段时间，反叛者联盟和三大冥府又打起来了，光经理就死了差不多20个人，高级经理也死了两个。两方都损失惨重，各退一步暂时都安静了下来。”

　　在路上，陈生也将他从那个在冥府里的朋友嘴里，打听到的一些事情告诉了夏天骐和曾宇。

　　曾宇对此没有什么反应，倒是夏天骐较为认同道：

　　“的确是这样，如果反叛者联盟发现仅靠眼前的力量，还是无法攻入内域，那他们最有可能做什么？”

　　“继续扩充人力？”

　　“对，所以下一步反叛者联盟的触手，搞不好就会伸到我们这儿来。”

　　“那看来统一这些街区的事情，还真需要赶早不赶晚，得尽早有所行动了。”

　　在路上足足走了差不多2天的时间，期间三个人横跨了足有近40个街区势力，这才来到了青海街区的势力范围。

　　青海街区的下属城市不但多，并且每一座面积都很大。

　　就算是丰城和子安城加在一起，也未必能赶上这儿的一座大。


第四十八章 方山方林

　　“这冥府分配地域，就看两点，一点是天赋怎么样，再就是看你有没有关系。天赋好的，冥府自然会将其放在内域，培养成自己最核心的力量。而天赋差些的，但有关系的，则会被分配到外域较为不错的区域。像这方山和方林两个人，就因为和上面的一个高级经理有些交情，所以才被分到了这里。”

　　无论是在下面的现实，还是在这第二域，都需要靠一些关系进行打点立足。

　　不然虽说不至于饿死，但是得到的绝对会远远低于那些关系户。

　　当然，也还是有些像夏经理这种，靠自己绝对的实力和手段驰骋的。

　　陈生说着说着，便又开始拍起了夏天骐的马屁。

　　曾宇在旁心里面呵呵的不说话，陈生偷瞄了夏天骐一眼，见夏天骐有认真再听，便又继续说道：

　　“但是靠人也很难靠得住，像方山和方林他们两个的靠山，据说因为什么事情被囚禁起来了。所以赵满山那边才敢和青海街区摩擦不断。总之，这第二域的势力错综复杂，其中的纷争更是多到数不清，根本没太多感情。”

　　陈生在给夏天骐讲了讲这第二域的一些情况后，他便给方山打了个电话，没一会儿便见几个高级主管，带着一个豪华车队，浩浩荡荡的停到了他们的面前。

　　“陈经理，见到你真是太荣幸了，我们方经理正在等你，我现在送你过去。”

　　“这家伙，还整一个车队来迎接了，不知道的还以为我们结婚呢。”

　　陈生对于这种排场并不抗拒，但夏天骐看着就有些怪了，因为这前面有头车，后面又尾车的，真的和迎亲的车队没区别了。

　　“方山他们兄弟俩，就是一对装比犯，这就是跟咱们显摆的。不过咱们要是不上车，就等于是不给他们面子。”

　　陈生见夏天骐有些看不上这大阵仗，所以赶忙小声的对他解释了一番。

　　“上车吧。”

　　夏天骐听后点了点头，他其实也喜欢出风头，只是这种安排在他看来就有些脑残了。

　　三十几辆名车排成一队，一路浩浩荡荡，就和上级领导来下面的县镇检查一样，交警又封路，又派安保盯着的。

　　“这座青海城分为两部分，一部分是普通区，另一部分则属于我们的人。”

　　开车的是一名高级主管，也足以看出方山是给足了陈生的面子，又安排车队，又找司机的。

　　至于夏天骐，则没有人知道他是谁。方山和方林不知道，这名开车的高级主管也同样不知道。

　　“看来方山将这青海街区管的不错啊，要比我那儿的穷乡僻壤的强多了。”

　　夏天骐没有说话，一直都是陈生在和对方的高级主管，有一句没一句的说着。

　　就这样，车子开了大概20分钟，便驶入了一片很大的别墅区。

　　这些别墅都是属于下面的各高级主管的，而与这片别墅区相连的则是一个很大庄园。

　　方山和方林两兄弟就住在里面。

　　平时有什么宴会，或是一些节日的时候，都会在里面举办。

　　跟在陈生和曾宇的后面从车上下来，一个脸有些方，嘴唇上印一个黑痣的男人，便笑哈哈的从身后的人群里走了出来，非常热情的对陈生说道：

　　“陈兄弟，你可算是来了，咱俩自打上次一别，得有一年多没见了吧？”

　　“可不是有一年了，自打我被分去那鸟不拉屎的地方后，就没再见过。比不上你这青海街区啊，家大业大的。”

　　“陈哥。”

　　就在陈生和方山寒暄的时候，一个穿着黑色风衣的男人，也走过来客气的对陈生唤了一声。

　　“小林子你又帅了啊，听说你已经晋升经理了，我真的是为你高兴。在这第二域算是有多了分保命的本事。我和你哥也就这样了，但你还机会再进一步。”

　　方林听后笑了笑也没有说话，倒是陈生这时候一把将曾宇拉过来，对两个人介绍说：

　　“这位是我的好哥们，风向街区的老大曾宇。”

　　“原来是曾经理，真是闻名不如见面。”

　　方山像是老江湖卖命似的，对着曾宇一抱拳，曾宇也客气的抱拳道：

　　“大家认识了就是朋友，以后有事好说。”

　　夏天骐在旁边，看着动不动就抱拳的方山，心里面有些怀疑对方是不是武侠小说看多了，真当自己是镖头呢。

　　几个人聊得热乎，谁都没注意到夏天骐，毕竟他的名声也仅仅是在光影等三个街区响当当，而作为外域最中央的青海街区，自然不会有人知道他。

　　“实不相瞒，我这次趁着鬼王墓地出现，真的是邀请了很多区域的经理，但是大多数人都直接拒绝了我，被红山街区那边弄走了。算上你们，我们这边一共才6个经理。”

　　“等会儿老方，你这话我怎么没大听明白呢？听你的意思是，怎么像红山街区那边要和你们火并？你找我们过来不是为了鬼王墓地的事，而是给你充当打手的。”

　　陈生说到这儿，脸色已经变得相当难看了。

　　方山见陈生脸色难看，他也犯难地说道：

　　“陈兄弟别误会，我找你过来，自然不是为了坑你。鬼王墓地确实存在，但是你也知道，我们和红山街区最近纷争不断，我害怕他们会暗地里对我们下手，所以才想着多找些信得过的帮手，不说怎么样，起码也起到个提防的作用。再者，鬼王墓地凶险难测，咱们人多的话，起码在安全上也能有些保障。”

　　“如果真是你说的那样，那么赵满山他们为什么还要和你们抢人？”

　　“陈兄弟应该是没进入过鬼王墓地吧？所以不知道，鬼王墓地里面有着重重的限制，搞不好我们的能力都会遭到束缚。所以人越多，我们的安全就越有保障。并且无论是鬼王残肢，还是那些遗失的强大法器，都是有缘者得之。”

　　“关于鬼王墓地的事情我当然知道，但是我听说赵满山和反叛者联盟的人有些关系。”

　　“陈哥，你说这些我觉得根本没意义。你既然选择过来了，就绝对不会想不到这些。”

　　方林没有在让陈生问下去，陈生听后脸上的表情渐渐有所改变，继而不动声色的看了一眼站在一旁的夏天骐。

　　显然，他之所以会说这些话，都是害怕夏天骐不信任他，所以借方山他们的嘴巴，在强调一遍罢了。

　　“哈哈，小林子说的没错，我就是许久未见你大哥了，所以想要调侃几句。那两个经理是来自哪个街区的？”


第四十九章 大区域

　　“许远街区的冯和章，以及正间街区的刘贺，他们两个也和我们兄弟也算是老熟人了，所以并没有过去赵满山那边。”

　　方山有些感慨的说完，他的弟弟方林则又补充说：

　　“冯经理和刘经理比你们早来一天，已经被我们安排到住处了，等再晚些时候，我们一起吃个饭，叙叙旧。”

　　陈生和曾宇显然也都知道这两个人，所以点了点头答应了下来。

　　这之后，几个人又闲聊了几句，方山和方林便走开了，只剩下一个高级主管还陪在陈生两个人的身边，显然是方山专门留下来听从陈生他们吩咐的。

　　“陈经理曾经理，我们方经理已经为你们备好了客房，还有一些紫色不错的姑娘，你们若是想要去看看，我现在就带你们过去。如果你们想要在这庄园内走走，我可以带你们去酒庄，那儿既有我们酿酒师刚刚酿制的酒，还储存着一些比较名贵的酒。方经理交代过我，两位经理又任何请求，我都会想办法为你们满足的。”

　　这名高级主管年龄看上去也不大，大概二十八九岁的样子，戴着眼镜一副文质彬彬的小生模样，不知道的还以为他是这里的服务人员呢。

　　陈生当然是想去方山给他们准备的住处看看，想要看看那些姑娘都是什么姿色，但是在这里毕竟不是他说了算，于是他笑呵呵的对曾宇问道：

　　“老曾是什么想法？是先回去看看妹子呢，还是去参观一下方山的酒庄。”

　　“我哪都不想去。”

　　曾宇来这儿的目的，是为了进入鬼王墓地，看看是否有机缘能够获取到一两件法器，对于享乐这一套他完全就不感兴趣。

　　见曾宇一张脸显得很臭，陈生心里面暗骂一句，也不再理会他，而是几步走到夏天骐的身边，对他问说：

　　“夏经理，你看我们现在是去哪儿？现在距离晚上还有些时间，如果不四处走走看看，怕就只能先回去休息了。”

　　陈生并不敢自己做主，尽管夏天骐在来的时候有对他和曾宇叮嘱过，在这里以他们两个人为主，不用刻意将他表现出来。

　　但是夏天骐说是这么说，但是陈生显然是不敢将夏天骐无视的。

　　“那就先去那座酒庄看看吧，反正闲着也是闲着。”

　　比起这么早就回去住处睡觉，夏天骐更想要在这里走上一走。

　　因为很多街区在最初的时候，都是下面的一个小现实，所以无论是人文还是环境，都有着属于自己的特色标签。

　　像这青海街区，就是一个四季如春的区域，并没有残酷的严寒，也没有热的人发晕的夏季，热不过20度，冷也不会低于10度。

　　方山两兄弟的庄园里，一副郁郁葱葱的景色。

　　时常能够看到一些园林工作者，或是在检修自动灌溉的设备，或是在给一些植被修剪。

　　“还别说，这里的环境和气候都挺好，倒是个生活的好地方。我现在真是越来越羡慕方山他们兄弟俩了。”

　　陈生三个人，坐在一辆敞篷车里，被那名高级主管拉着，沿着忽高忽低的水泥小路，一边欣赏着两侧的景色，一边听那名高级主管介绍说：

　　“这里原本就是一座荒山头，后来被方经理他们好好装饰了一下，前前后后用了差不多2年的时间，才建造完。前面是一片薰衣草，再往后，就是大片葡萄果园，这些葡萄都是为了酒庄服务的，不对外销售，做好的酒都由内部员工消化。如果有事件完成较为出色的员工，方经理就会发出去几瓶，用以奖励。”

　　“我说哥们，你不当导游还真是浪费了你的才华。”

　　夏天骐听这高级主管滔滔不绝的说着，他不禁笑着说道。

　　“兄弟还真说对了，我在没加入冥府之前，就是干导游的。所以才会被安排到这儿来，接待你们这些远道而来的朋友。”

　　在没有加入冥府之前，几乎绝大多数人都有着属于自己的职业，像冷月这种在加入冥府前，就与鬼物打交道的可谓是少之又少。

　　听到这名高级主管称呼夏天骐为“兄弟”，陈生的脸色顿时变得有些恼怒，显然是觉得他唤夏天骐为兄弟，属于间接占了他的便宜。

　　不过正当他要发怒的说上几句的时候，夏天骐却突然看了他一眼，并且目光中透露的意思，就是让他老实的待着，别欠嘴欠舌。

　　见状，陈生心里面叹了口气，脸色则再度恢复了正常。

　　方山和方林这座大庄园，面积少说也有几十万平，这也令陈生心里面很是羡慕。

　　觉得和这青海街区相比，他手上的光影街区和龙腾街区，简直就是垃圾。

　　完全不值得一提。

　　浏览了路上的美景，随后几个人则又在高级主管的引领下，来到了方山特别建立的酒庄。

　　方山很爱喝酒，并且很喜欢喝红酒，所以他找了很多出色的酿酒师，专门为他酿造美酒，当然他收藏的名酒也很多，但凡有个节日都会拿出些来，和下面这些高级主管，以及具有潜力的主管分享。

　　夏天骐虽然会喝酒，也能喝酒，但是对于酒却并不懂，啥酒到他嘴里都差不多一个味，说起来他对酒的理解，就是一种能喝醉人的东西。

　　而在对酒的了解上，曾宇则无疑要高出他和陈生一大块来，在进入到酒庄的藏酒窖，以及名贵酒的储藏屋后，他顿时从无精打采的状态里走了出来，连连称赞方山却是收藏了不少好东西。

　　夏天骐则跟在几个人的后面，像个游魂一样，一句话都不说。

　　全当这一次是出来散心的，至于接下来的鬼王墓地一行，他则暂时没有去想。

　　等着三个人参观完了酒庄，高级主管便开车带他们来到了住处。

　　他们的住处是一间二层楼的小别墅，别墅虽小，但是院子的面积却很大，里面不乏一些假山造景，泳池之类的存在，并且距离酒庄也不远，步行个五六分钟也就到了。

　　“这里就是你们的住处，两位经理稍等，我现在将给你们准备的姑娘叫出来。你们先看看，如果不满意，我在让人去安排。”

　　对于这第二域的大部分经理来说，什么金银珠宝，名酒名烟的，都比不上一个能令他心动的女人来的重要。

　　所以大多数经理都妻妾成群，孩子更是生了一堆。


第五十章 各有心思

　　倒也不怪这些经理四处种马，毕竟他们所处的这种环境，本身就令他们需要得到发泄。

　　纵观历史，但凡是兵荒马乱，社会动荡的时候，都是人性泯灭，犯罪率最高的时期。

　　因为谁都不知道自己还能有几天活头，与其这样，倒不如去干一些刺激的事情，霸道的事情。

　　而像经理这种级别，虽说是一方势力的老大，但是去和高级经理比，则狗屁都不算一个。

　　说杀你，就杀你，甚至都不需要理由。

　　更别说如果倒霉点儿，恰好自己管辖的区域里，出现了一个鬼王级别的鬼物，那就只能等死了。

　　经理都这样，就更别说下面的高级主管和主管了，更是过着有今天没明天的日子。

　　所以第二域会变成现在这副样子，这也是其中的一大因素。

　　毕竟连生存都难以保证，谁还会管你道不道德。

　　那名高级主管在进去别墅后，很快，一个个穿着黑丝短裙，画着淡淡妆容的少女，便相继从别墅里走了出来。

　　看岁数都不大，最多也就十八九岁，数量足有10个。

　　“是学生妹吗？”

　　陈生的目光在这些少女的脸上扫过，看得出来他很是满意。

　　“个保个的学生妹，绝对干净。”

　　高级主管见陈生比较满意，他也面露喜色，在心里面松了口气。

　　“卖瓜呢？还个保个，咱们不是土匪，有必要这样吗？非得去祸害这些普通人家的女孩儿？”

　　曾宇最讨厌的就是这种事，所以和陈生非常满意相反的，他则表现的相当愤怒和鄙夷。

　　“这……”

　　那名高级主管见曾宇发火，他顿时尴尬的不敢说话，毕竟这第二域的经理，绝大多数都喜好美色，睡个少女之类的事，简直再正常不过。

　　更有很多心里面变态点儿的，睡完了也就杀了。

　　“我说老曾，真不是我说你什么，就算你再可怜这些人，你也改变不了他们的命运。就算是今天我们不睡她们，明天也有其他人会做这种事，与其这样，为什么要留给别人呢？要我说你就是死脑筋，都白瞎了你的职位。”

　　“你说什么！”

　　被陈生说了一句，曾宇顿时冷下脸来，看样子倒是想撕破脸的和陈生动手。

　　不过这时候，夏天骐那边咳嗽了一声，曾宇和陈生这才收敛了一些，不敢再说什么。

　　“都挺不错的，留下吧。这里没你什么事了，什么时候吃饭，过来叫我们。”

　　陈生待得到夏天骐的授意后，便将那个高级主管打发走了。

　　“进去再说。”

　　夏天骐用命令的口吻，对陈生和曾宇吩咐道。

　　两个人心里都很清楚，他们刚刚内讧的表现，无疑是让夏天骐不爽了，所以都没敢说话，忙走进了别墅里。

　　将鬼域释放出来，隔绝这栋别墅与外界的联系，夏天骐才不爽的对二人警告说：

　　“你们要搞清楚你们的立场，如果再因为这种鸡毛蒜皮的小事，就要大打出手，我发誓，下一秒你们就会从这个世界消失！如果我连你们两个都管理不了，那还谈什么创建一个不弱于三大冥府的势力！”

　　曾宇没有说话，倒是陈生皮糙肉厚的附和说：

　　“夏经理说得对，老曾有人家老曾自己的活法，我实在是没道理说他什么。都怪我嘴欠，老曾，还望你千万别往心里去。”

　　曾宇听到陈生这么说，心里面更是一阵火大，但是却没法发作，因为既有夏天骐之前的警告，还有就是话糙理不糙，他如果看不惯自己不接受就是了，实在是没有理由也要求其他人也这样。

　　毕竟己所不欲勿施于人，他能管的也只有他自己，和他手下的那些人，并没有资格，也没有任何理由去要求和他处于同级别的陈生怎么样。

　　见曾宇气鼓鼓的没有说话，陈生也不再对他说什么，转过头毕恭毕敬的对着夏天骐问道：

　　“夏经理，你看外面那些妹子们，你先选，留一个给我就行。”

　　“这种事情暂时放到一边。”

　　夏天骐并不关心这种分配女人的事情，他这时候走到沙发前坐下来，随后点燃一根烟，继续说道：

　　“我们这次过来，主要的目的是能为了一探鬼王墓地。至于这青海街区与红山街区的事情，我并不想掺合，但是如果有较好的拉拢机会，倒也不是不能出手。所以你们两个做好准备。”

　　“夏经理放心，只要你一声令下，就是让我去死，我陈生也绝不会说个不字。”

　　陈生又好听的表起了忠心，至于曾宇虽然没说什么，但也点了点头表示服从。

　　晚些时候，之前那名高级主管则再度找到了他们，邀请他们参加方山准备的晚宴。

　　宴会的地点是在酒庄的后院，等夏天骐他们到那儿的时候，这里已经被装点成了一个宴会厅。

　　除了方山方林下面的众多高级主管外，还有许远街区和整间街区的冯和章以及刘贺。

　　冯和章年纪三十多岁，头上戴一顶鸭舌帽，不知道是秃顶还是纯粹就是为了装饰。

　　至于刘贺，则天生一副狡诈的脸，一双黄豆大的眼睛，不停在眼眶里滴溜溜的转着，一看就是鬼主意很多的人。

　　“陈兄弟和曾经理来了，快过来，我给你们介绍一下。”

　　见到夏天骐三个人过来，方山顿时面露喜色的将陈生和曾宇叫了过去，随后对着冯和章和刘贺介绍说：

　　“这是光影街区和龙腾街区的管理者，陈生陈经理，和我也算是老朋友了。这位则是风向街区的曾宇曾经理，关系也很不错。”

　　刘贺和冯和章在听到方山的介绍后，也都笑着点了点头，算是打过招呼了。

　　回过头来，方山又对陈生和曾宇介绍说：

　　“这两位也都是我的好朋友，许远街区管理者冯和章。正间街区管理者刘贺。”

　　在简单的互相介绍了一下后，方山则有些感慨地说道：

　　“真的很感谢四位能够不远千里的赶过来，无论你们是为了鬼王墓地里的东西来的，还是为了给我方山助阵，我都发自内心的感谢。日后若有用得着我方山的地方，无论大事小事尽管开口，我方山绝对答应。”

　　“方经理的为人我们还是知道的。”

　　刘贺故意认同的说了一句，但接着便听他不确定的问说：

　　“不知道我们什么时候，能够进入鬼王墓地？”


第五十一章 联系吴迪

　　“刘经理真是太着急了，我这儿有酒有女人，难道还不多玩几天？”

　　方山听后笑了笑，并没有正面回答刘贺的问题。

　　刘贺见状，面露为难地说道：

　　“如果有机会，我真想一直在你这儿桃花源里不回去了，但是不行啊，最近灵异事件频率有着明显的增加，我真怕手下的人对付不过来，所以没办法停留太久。”

　　说到这儿，刘贺还故意将冯和章也拽了进来：

　　“冯经理那边更是比我那儿还忙。”

　　冯和章和刘贺显然是穿同一条裤子的，所以一唱一和地回道：

　　“可不是这样，也不知道那些鬼东西，怎么就认准我们的区域了。那真是没完没了。”

　　听冯和章两个人这么说，方山也交了实底道：

　　“鬼王墓地才刚刚出现几天，我看过了，还没有完全与这儿的空间契合，大概再有个1天时间就差不多了。你们放心，我弟弟也需要鬼王残肢融合，所以要说着急，我也着急。毕竟红山街区那边，还不知道会找多少人进来。据我所知，人数绝不会少于我们。”

　　尽管之前已经听方山说过红山街区那边，也清了周围的很多经理过来，打算一起探索鬼王墓地。

　　但是再听到这个事情，所有人的脸色还是或多或少的生出些变化来。

　　毕竟人多势众，狼多肉少。

　　谁也不知道在里面的时候，会不会引发冲突。

　　毕竟青海街区和红山街区是出了名的不好，本来就一些小摩擦不断。

　　见冯和章等人都不说话了，方山也不再就这个话题说下去。

　　说起来他会将这些人找来，目的无非就是为了震慑红山街区，结果没想到红山街区那边竟比他的动作还快，找来的帮手是他这边的几倍。

　　另外还有传赵满山和反叛者联盟有关系的，他也不好说这件事究竟是几分真几分假。

　　但是无论是真是假，他都不得不防，尽管他邀请来这几个人心思不定，但是同样的，赵满山找的那些人，也未必会真的帮他们。

　　只要让赵满山他们不敢轻易的动手，那将陈生等人找来的目的，便基本上等于达到了。

　　在聊了几句后，宴会便开始了，众人纷纷入席，一旁好几个身材火辣的美女伺候着，不时被陈生等人揩油。

　　这些女人被抓到这里尽管可怜，但是无论是在光影街区，还是在龙腾街区，陈生都会给这些人像工作一样按月开钱。

　　并且数目多到惊人，每个月的工资都不低于百万。

　　倒也并非是一毛不拔，就只是靠武力威压。

　　等过几年，这批人老了，就会被打发走，在弄来一批年轻的。

　　如果丢掉那些屈辱，倒也算是一份安全，又有高工资拿的差事。

　　“来夏主管，我敬你一杯。”

　　夏天骐作为方山方林眼中的小角色，自然是只能坐在一个不起眼的角落里。

　　而在他的两边则坐着另外两名高级主管，一个是之前给他们当导游那个戴眼镜的，另外一个则是有些鞋拔子脸的女人。

　　高级主管里，甚至是经理，高级经理，其实都是有一部分女性的，只是相比于男性管理者的数量来说，女性无疑只占其中很小一部分。

　　几乎可以忽略不计。

　　夏天骐从不怕酒，所以打着将他灌倒的这一男一女两个高级主管，便争先恐后的敬酒给他。

　　他一杯接一杯的抵挡，很快，那名女性高级主管就不行了，直接走远去吐了。

　　“夏主管真是海量啊，喝这么多都没事。”

　　“不行，喝多了也吐，只是从来没吐过。”

　　“哈哈，夏主管实在是太幽默了，说起来你应该是光影那边一个比较有潜力的高级主管吧，不然陈经理也不会带你来。”

　　“和他们有些关系，所以就被带来了，再者，我也需要鬼王残肢。”

　　夏天骐并没有说真话，毕竟谁也不知道这次青海街区一行会怎么样，所以他还是继续隐藏，不暴露出来的好。

　　这样即便真的需要出手，还能够令对方出其不意。

　　听夏天骐说他是奔着鬼王残肢来的，这名戴眼镜的高级主管顿时摇了摇他已经满面酒红的脑袋，有些醉醺醺地说道：

　　“我说兄弟，你就别做那白日梦了。”

　　“这话怎么说？”

　　“像我们方经理的弟弟，还有红山街区的赵满山，都是需要融合鬼王残肢的经理。

　　就凭你能争的过他们吗？

　　再说了，还有刘贺刘经理也是奔着鬼王残肢来的，这其中还不包括赵满山请的那些经理呢。

　　就算是你运气足够好，真的融合了鬼王残肢，就凭你的实力，你能撑得住吗？

　　你当鬼王残肢是猪肘子呢，说吃了就吃了，最多就是腻了点儿。

　　更别说鬼王墓地里还不知道有什么危险，你就别去凑那热闹了，不然我敢赌上我的脑袋，你必死无疑。”

　　“你不用这样，就你这脑袋我就算拿走了对我也没用。”

　　这戴眼镜的高级主管明显是喝多了，所以也当起了好人开始劝他，但是他哪里像对方想得那么弱，在笑着说了句后，便又和对方一连喝了差不多2瓶红酒。

　　直接给对方喝的一张嘴就要吐，忙捂着嘴巴跑去了一边，过程中吐得满身都是。

　　他这边没什么事了，不过陈生他们那边则喝的正嗨，刘贺和冯和章两个人一伙，总想着将方山和方林两个人灌醉，奈何曾宇和陈生根本不鸟他们，反倒同方山两个人一起喝他们。

　　结果没几轮下去，冯和章就不行了，趴在桌子上就要睡觉。

　　倒是刘贺酒量不错，还一直硬着头皮没有倒下去。

　　酒喝得差不多，几个人又胡言乱语的开始讨论起第二域的形势，俨然都变成了政治家，一个个在说这方面，比谁说的都明白。

　　一顿酒，直接将几个经理都喝的够呛，就连曾宇都有些晕乎。

　　陈生酒量一般，所以在被人送回去后，也没有精神再去同那几个妹子嘿嘿嘿了，倒头就打起了呼噜。

　　夏天骐也没兴趣和那些少女折腾，闲来无事，便试着用通讯器给吴迪打了个电话。

　　自打上次一别，他们还没有联系过，也不知道吴迪现在混的怎么样，是死是活。


第五十二章 反叛者联盟的触手

　　不过以他对吴迪的了解，不能说在这第二域混的有多好，但是保证最基本的存活应该是没多大问题的。

　　毕竟早在他还是小职员的时候，吴迪就已经融合了鬼王残肢，当时他还不觉得融合鬼王残肢有多牛比，但是现在想想，吴迪当真是天赋异禀，单不说鬼王残肢稀不稀有，就是在融合的风险性上，一般人就不敢去冒这个险。

　　像陈生这种，也是直到进入经理级别后，才萌生出想要融合鬼王残肢的念头的，就这还提心吊胆的害怕被反噬呢。

　　尽管吴迪没有他这种靠吞食鬼物成长的能力，但是本身天赋也是极高的，所以想来也应该已经进入经理级别了。

　　在外面多个朋友就等于是多条路，尤其还是吴迪这种既算是他半个师傅，也算是他的好朋友，关键时候还是很靠得住的。

　　有些忐忑的用通讯器给吴迪打过去，很快，吴迪那边便接通了。

　　结果上来第一句，就听得夏天骐有些无语：

　　“卧槽，你小子还真是命大，竟然还活着，并且都混到第二域了？”

　　“你这么说该让我怎么回你。”

　　尽管吴迪说起话来还是那么不着调，但是听到对方的声音，夏天骐还是感到一阵亲切。

　　“哈哈，你和我不用客气，想怎么回就怎么回。”

　　“吴老大现在在第二域哪里？过的怎么样？”

　　夏天骐对于吴迪依旧是非常尊敬，毕竟他能有现在的成长，吴迪在其中也是起到作用的。

　　“你小子就别叫我吴老大了，这第二域里山鳖王八多，全都是大哥，你还是正常点儿叫我老吴得了。”

　　听吴迪这么说，夏天骐忍不住笑了出来，想想确实是这样，无论哪个区域的管理经理，手下的人几乎都统称为老大，就跟现实中的黑社会大哥一样。

　　“看来吴哥是被这第二域毒害的不轻啊，最近怎么样？”

　　“不是毒害不轻，是差点儿没被毒死。但好在是我福大命大，暂时还有口气在，死是没那么容易死。我现在加入反叛者联盟了，在里面混成了一个小头目。天天和一种人渣作伴，混吃等死的。”

　　“你加入反叛者联盟了？”

　　“我想加入三大冥府，跟着我女神混，给她打打杂，当当小弟，但奈何没机会啊。你来第二域应该知道，三大冥府已经是术法拥有者们的天下了，鬼物体质的人根本进不去。进去就是一个死。所以我只能加入反叛者联盟，这才费劲的迈入了经理级别。”

　　“我一猜以你的天赋就不能迈进经理级别。”

　　对于吴迪进入经理级别这件事，夏天骐并没有多少惊讶，可以说如果不是这第二域的时局动荡，吴迪怕是会成长的更快。

　　像以前的他那么漫步经验，几乎都不怎么去第二域，实力在现实中的冥府里还是数一数二的人物呢，更别说眼下处于这种环境里，就是不想参与事件都得被逼着去了。

　　随着事件的积累，以及一些荣誉点的发放，他的晋升根本就是顺理成章的事情。

　　“听你这口气，你小子难不成也迈入了经理级别？没这么快吧？”

　　“如果不到经理级别，我怎么会出现在第二域。”

　　“你还真是个怪胎，以前别人总说我是怪胎，自打认识了你，我发现我就是小儿科，根本不算什么。要是再给你一些时间，你岂不是都能干掉高级经理了。看来我以后得多和你联系联系了，好等你发达了给你拿拿包，当当小弟什么的。”

　　“吴哥，你就别开我玩笑了。我这也是一步步被逼出来的，多少次都差点儿挂掉。”

　　“你也是命大，不过有句话怎么说的，叫做天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤什么的，具体的我忘了，反正就是人要牛比，肯定要比平凡的人经历的磨难更多。对了，你也是鬼物体质，即便到达经理级别也没法进入三大冥府，那你现在在哪？反叛者联盟最近加入的人我都见过，没听说你来啊？”

　　“我现在在外域，暂时待在光影街区，最近因为有点儿事，就过来青海街区这边了。”

　　“你在青海街区？”

　　当听到夏天骐说他在青海街区的时候，吴迪显得有些惊愕。

　　“怎么了？”

　　“你该不会是为了出现在青海街区与红山街区交界处的鬼王墓地吧？”

　　被吴迪一语道破他的来意，这一次惊讶的到换成了夏天骐，显然吴迪是知道些什么的。

　　“我就是为了鬼王墓地来的，听吴哥的意思，像是你们反叛者联盟也有意向？”

　　“何止是有，已经派人过去了，红山街区的经理赵满山不知道你认不认识，他现在是我们的狗腿子，上面下来命令，决定着手整合外域那些零散的小势力，让这些势力作为炮灰去和三大冥府火拼。

　　上一次我们这边出动了不少人，本想着一鼓作气攻入内域，但却硬生生的被顶了回来。

　　所以上面就想到了外域的那些小势力。

　　这一次派去了3个经理，并且领头的你应该认识，原来第二冥府的老大石琼。

　　这家伙的实力非常变态，尽管受限于体质天赋不行，但奈何他分身众多，并且每具分身的实力都要高于本体，就连我们这儿的三大鬼王，都非常器重他。

　　你如果也是被赵满山邀请的，那应该没事，如果你是被方山他们邀请来的，那你就很危险了。

　　方山和方林两个人和三大冥府有些联系，石琼他们这次过去，以鬼王墓地出现的由子，试图说服一些小势力为反叛者联盟卖命是一方面，另一方面则是让方山他们消失。”

　　“巧了，我还真是方山他们邀请来的。更确切的说，我是跟着被方山邀请的人过来的。但是那两个人都算是我的人。”

　　夏天骐没想到反叛者联盟会这么快就盯上下面这些小势力，这让他多多少少有些始料未及。好在是他有心和吴迪联系上了，要不然保不齐会吃亏。

　　“你的人？你小子到底在那边干什么啊？如果加入一个小势力，倒不如来反叛者联盟。尽管里面的人恶心点儿，但是只要你拳头够大够硬，想要混得开也很容易。”

　　吴迪不是外人，所以夏天骐也没瞒着他，直说道：

　　“我现在打下了包括光影街区、龙腾街区以及风向街区在内的三大街区。目前曾宇和陈生都在为我卖命，我想将外域这些小势力整合起来，然后打造成一股能够和反叛者联盟，以及三大冥府叫板的大势力。”

　　听夏天骐这么说，吴迪在震惊了些许后，苦笑着说道：

　　“你小子这胃口还不是一般大，这件事如果你是高级经理，或许还有的做，但是就凭你一个经理，别说吃不下这些小势力，就算是吃下了，你觉得你能对付得了反叛者联盟，以及三大冥府的高级经理吗？

　　告诉你，但凡能到达高级经理这个级别的，就没有软柿子，那都是天赋极强的存在。

　　对于奖励的依赖性很低，每个人都有杀手锏。

　　我在反叛者联盟里我再清楚不过了，除了三大处于鬼王巅峰的统领外，下面还有近10个高级经理。

　　这股力量你要怎么对付？”


第五十三章 给你当卧底

　　“谁也不是一出生就是高级经理，他们到达那个级别，为什么我不能？梦想虽然难以实现，但是有总还是要有的吧。”

　　虽说吴迪给他浇了盆冷水，但是夏天骐对此倒是并不在意，自打他加入冥府以来，看衰他的人多了去了，但他不依旧好好的在这儿吗？

　　从对付猴子，到高级主管考核，再到后面的冥府大战，乃至是对付陈铭王云鹏等人，哪一次他不是外人眼中的弱者，哪一次他不是敌人眼中的死人。

　　结果到最后，那些在一开始就看衰他的人全被打脸，那些自以为他是板上鱼肉的人，也都成了他的刀下鬼。

　　诚然有运气的成分，但是更多的则是他始终坚定自己，绝不放弃的意志。

　　这可能也是他天性乐观，所给他带来的最大帮助。

　　每个人都会遇到困难，遇到各种各样的难题，但是他却秉承着办法总比问题多。

　　只要你不放弃，敢想，敢尝试，总会有办法解决的。

　　毕竟事情是死的，但是人是活的。

　　见夏天骐还是很坚决，并没有因为知晓了反叛者联盟的实力，就胆怯的想要收手不干，吴迪不禁满意的称赞说：

　　“你小子看来还是一点儿没变，以前在现实中的时候就不怕事，现在到了第二域，我看你也完全没打算要夹着尾巴做人。告诉你，就这么干，人活一口气，佛争一炷香，就是干他妈的！我到时候在这边给你当当卧底，你那边儿给我争气点儿，咱们合伙就给这反叛者联盟做了！”

　　夏天骐认识吴迪这么久，对于吴迪的脾气实在是再了解不过了，吴迪除了梁若芸可以说是天不怕地不怕，骨子里也是一个好战分子。

　　“我这属于创业初期，一个不好公司就倒闭了，你确定要加进来？”

　　“我现在给你当间谍，要比直接过去找你有帮助，知己知彼百战不殆，既然反叛者联盟就在外域，那么你们，哦不，我们的头号敌人就是反叛者联盟。

　　我在成为经理后，在里面混了个小头目，倒是能够探听出一些消息。

　　到时候我这边联系你，你知道这边的动向，也好兵来将挡水来土掩，早作应对的准备。

　　不过我建议你还是多少收敛一些，毕竟你现在和我一样，就只是一名小小的经理。

　　一旦这边发觉有人在那些小势力搞小动作，难免不会派人前去围剿。

　　不说多派，就是派一个高级经理过去，就足够摆平你们的。

　　反叛者联盟之所以在外域，却懒得理会哪些小势力，说白了，就是因为这些小势力里几乎不存在高级经理。

　　所以他们不觉得这股势力会给他们造成多大的威胁。

　　你应该能明白我说的意思吧？”

　　“我明白，我会尽可能不被反叛者联盟那边察觉的。

　　但是按照你的说法，红山街区的赵满山，已经成了反叛者联盟的狗腿子，那么他借着反叛者联盟的势，很容易就会令自己的势力变得更大。

　　像这种人应该尽早除掉才好。

　　最好是让我成为反叛者联盟的‘狗腿子’。

　　这样，我即便大刀阔斧的进行整合，被怀疑的可能性也会很小。”

　　在听到夏天骐的想法后，吴迪那边短暂的沉默片刻，继而恍然地说道：

　　“对啊，这的确是一个法子了。你现在藏在那些小势力里，只要我把你变成反叛者联盟的下属，一切的问题就都解决了。你小子什么时候变得这么诡诈了？不过这个主意确实不错。”

　　夏天骐再度令吴迪感到惊讶，可以说他大部分的惊讶，都是夏天骐带给他的。

　　从第一次听梁若芸说起，下面一个小职员成长的很快，再到夏天骐成为主管后，求教他该兑换什么能力，再到后面亲眼目睹着夏天骐一步步的逆袭成长，成为冥府掌权人，灭第一冥府，同第二域两大经理厮杀，再到眼下，野心勃勃的想要吃掉反叛者联盟和三大冥府，自己去主宰这个世界。

　　不能说这世上没有夏天骐这种人，只能说有，但却真的太少了。

　　他隐隐的有些期待，或许真的会见证，一个足以闪耀第二域，以及下面众多现实的奇迹发生。

　　被吴迪称为诡诈，夏天骐笑了笑道：

　　“兵不厌诈好吧，我只是觉得这个法子比较安全一些。但问题是你能让我取代赵满山吗？”

　　“只要赵满山不明不白的死了，那么我就能帮你取代他。

　　反叛者联盟目前正处于休整阶段，所以不会有什么太大的动作，这件事是由我上面的一个高级经理负责的。

　　那家伙和我的关系还不错，所以搞定这件事应该不难。

　　只是现在这边已经派了石琼几个人过去帮赵满山，我和石琼虽然认识，但是我们却没有任何关系可言，那家伙你之前应该也接触过，就是一个心理变态。

　　天天睡坟地，寻找死尸的。估计靠嘴巴去说服他不太容易。

　　除非你能将他打服了，可是他们一共有3个经理，更还有赵满山以及其他街区的经理在，就凭你们几个人怕是不容易对付。”

　　“这种事情没得选择，就算是再难对付也得对付，这个反叛者联盟的外皮必须要穿在自己的身上。我会想办法解决这个事的。如果他们是在鬼王墓地里消失的，应该不会引发什么怀疑吧？”

　　“不会，鬼王墓地那种地方，别说是经理级别了，就是高级经理也有出现意外的时候。如果所有人在鬼王墓地里全军覆没，倒是不会有什么怀疑，当然了，最后是能放出来几个为你说话的。”

　　“这倒不需要，因为没人知道我这个经理。而像陈生和曾宇他们这种实力的经理，我想即便就他们活着出来，也未必会有人怀疑。总之，我尽力而为吧。”

　　说到这儿，夏天骐又不禁问道：

　　“但是我对鬼王墓地并不熟悉，不知道那里的情况究竟怎样？”

　　“就是一个空间，其实和现实连接第二域的空间差不多，或多或少都会存在能力冷冻期。可能还会存在鬼咒，或是一些其他鬼物藏在里面。总之你就将其当成是一次事件就好了，这没什么好说的。”


第五十四章 关键一步

　　两个人通话了很长时间，活像是两个憋了许久的话唠碰面，这一聊就足足两个多小时。

　　等着将正经事聊完，便又聊了聊一些生活上的八卦。

　　比如吴迪有没有碰上相好的，还想不想再追求梁若芸之类的。

　　吴迪在梁若芸那儿也不知道是碰了什么壁，虽然还视梁若芸为自己心中唯一的女神，但是却放弃了继续追求。

　　用他的话说，两个人在一起过的是平凡的日子，要是他和梁若芸在一起，他还不得给对方供起来，天天送果盘上香的，那样在一起也就没啥意思了。

　　其实就和粉丝喜欢明星一样，真将明星给你弄家里来，几天就会疯了。

　　当吴迪问到他的感情问题时，他也没有隐瞒，将和赵静姝的事情说给了吴迪，吴迪听后倒也没说什么，只是说女人心海底针，真要对一个人死心了，那就是真的死心了。

　　虽说有些惋惜，但也不觉得夏天骐做的有什么不对，毕竟在这第二域生死未卜，如果有需要找个女人玩玩就好了，但若是真动感情，到时候痛苦的就是两个人了。

　　毕竟古往今来都是一个样，但凡是那种被人羡煞的爱情故事，都是以悲剧收尾。

　　所以经历过生死的人都清楚，他们最终的归宿总是要从轰轰烈烈归于平淡的。

　　结束与吴迪通话后，时间已经快到凌晨2点了。

　　夏天骐难得和人聊了这么久，彼此吐露了一些心声，所以心里面也变得有些不平静。

　　也不知道还在现实中的赵静姝，王桑榆，赵安国他们怎么样了。

　　他暂时也没有时间抽身回去，更害怕真回去了，如果她们考核高级主管失败了怎么办。

　　再有就是冷月那边，他都不敢和那边联系，就怕如果听到了什么不好的消息，他心有余而力不足。

　　点燃一根香烟，夏天骐便缓缓的从楼下上来，结果推开房间门一看，便见一张大床上，正躺着3个年轻美貌的少女。

　　三个女孩子都已经睡下了，脸上的哭痕仍旧明显。

　　他摇了摇头没有走进去，而是转身又回到了走廊上。

　　最近只剩他一个人在了，偶尔总会莫名的感伤，莫名的患得患失。

　　仿佛他现在拥有着一切，就仿佛，这世界上的一切都根本不属于他。

　　但这或许就是选择给予他的回馈吧，既然选择要成为掌控自己命运的人，那么再成为掌控者之前，便必定要伴随着这种复杂的情绪。

　　高手寂寞，常伴孤独，他也只能在这夜深人静的夜里，自己将种种吞下。

　　好在路途虽然漫长，但他还未停止不前，走得久了，早晚会到的。

　　孤寂的长夜过去，第二天，夏天骐从客厅的沙发上醒来，入眼的便是曾宇那张满带着疑惑的脸。

　　“夏经理，你怎么会在沙发上睡着了。”

　　“床上太拥挤，所以就在这儿睡了。”

　　夏天骐揉了揉眼睛，随后坐起来伸了个懒腰，他都有些不记得昨天是什么时候睡得了。

　　曾宇有些没大听懂夏天骐的意思，摇了摇头也没有再问下去，倒是夏天骐见陈生没下来，不由问了句：

　　“陈生呢？”

　　“应该还睡呢吧，昨天他喝了很多。”

　　“那就先不用管他了，我们出去走走。”

　　夏天骐在简单的洗漱后，便带着曾宇走到外面转了转，尽管这里危机四伏，暗地里红山街区与反叛者联盟的那3个经理摩拳擦掌，但是如果暂时将那些人类的勾心斗角，以及鬼物的入侵放下，这里真是一个不错的地方。

　　尤其是在今天，这个阳光明媚的日子里。

　　太阳虽然耀眼，但是却并不觉得晒，照在身上暖洋洋的，无论是夏天骐还是曾宇都感到了些许的惬意。

　　两个人眯着眼睛，沿着被薰衣草装点的小路走着，期间夏天骐也对曾宇说道：

　　“根据我得到的消息，红山街区那帮人应该会与方山方林他们开战。反叛者联盟那边也会有所动作，他们想要让外域这些小势力给他们充当炮灰。”

　　“你是说，这次鬼王墓地的事情，根本就是个圈套？”

　　曾宇原本还挺惬意，可是等听夏天骐说完后，脸上的表情顿时变得难看起来。

　　“圈套倒谈不上，我们想若想避开，现在离开便是，方山他们还没有那个实力留住我们。但是我们眼下非但不能离开，要掺合进这件事里。”

　　“如果赵满山不但找来了其他街区的经理，而且还有反叛者联盟撑腰的话，那我们即便掺合进去，也注定不会捞到好处。”

　　曾宇想不明白，夏天骐为什么要这么做。

　　“反叛者联盟既然想让这些小势力成为他的炮灰，那么就需要在众多势力中，寻找到一个代言人。

　　现在这个代言人无疑是赵满山，可如果赵满山死在鬼王墓地里，那么我们就来机会了。

　　这样我就可以利用我在反叛者联盟的关系，成为他们的代言人。

　　接下来，无论我们弄出多么大的动静，反叛者联盟也不会太过注意，因为在他们的眼里，我们是给他们办事的。

　　他们不但不会为难我们，如果我们需要，或许还会派人过来帮我们。

　　现在你应该明白，这件事对我们有多重要了吧。

　　我们不但要留下来，要掺合进去，更要寻找机会直接除掉赵满山。这可以说是我接下来能否走得顺利，最为关键的一步。”

　　“我知道了。”

　　曾宇了解的点了点头，便没再说什么。

　　对于夏天骐，他真的是完全看不透，最近他有时候会觉得夏天骐的想法真的很天真。

　　就凭一个经理级别的实力，就想要去创建一个堪比三大冥府的大势力，这怎么可能。

　　但是通过和夏天骐的一些接触，他也会觉得这个年轻人真的很与众不同，心里面也会有所期待。

　　可说到底，他还是没有信心。

　　毕竟无论是三大冥府，还是反叛者联盟都太强大了。

　　夏天骐瞥了一眼低着头不说话的曾宇，曾宇什么想法他再清楚不过。

　　就是对他这个人，对他所做的事心里面都没有底。

　　他也不捅破这一点，因为他会用实际行动，去让例如曾宇这种人知道，究竟是他太天真，还是他们天懦弱。

　　就像是民间创业一样，在初期根本就没有老板和员工一说，因为老板往往要比员工干的更多，更累，只有事业步入正轨，两者间的身份差距才会凸显出来。


第五十五章 密谈

　　陈生直到下午才清醒过来，夏天骐在回到住处后，也像交代曾宇那样交代了陈生几句。

　　比起曾宇的沉默，陈生倒是表现的无所畏惧，不知道是故意装出来的样子，还是对夏天骐的实力非常有信心。

　　晚上的时候，方山又搞了个晚宴，不过无论是谁都没有喝酒，因为明天一早他们就会进入鬼王墓地，所以这顿饭的目的，主要是商议一下明天的事。

　　“鬼王墓地那边已经稳定了下来，出口就在我们青海街区这边，所以即便红山街区那边想要悄悄的进去都不可能。之前赵满山已经联系我了，我们商定明早8点钟一起进入。是否能获得自己想要的东西，就全凭各位的运气了。”

　　方山说到这儿，便突然面露厌恶，沉着脸说：

　　“赵满山他们一共15个人，表面上是说我们联合一起，看看先将鬼王墓地里的鬼咒破开，之后再各凭运气，但是他们到底打着什么鬼主意，谁也不好说。所以还希望你们能明白，只有我们在座的这些人，才是真正的队友，而不会存在谁在背后捅刀子的情况。我们都是想碰碰运气，得到些对自身有利的东西，但是大家和气生财，尽量避免一些不必要的争端。我什么意思，想必各位也都明白。”

　　冯和章和刘贺眼睛转转的，朝着陈生和不知道在想什么的曾宇看了一眼，见两个人没反应，便听刘贺笑眯眯的答应说：

　　“反正这种事情就是全凭运气，是谁的就是谁的，先来后到。只要别人不抢我的东西，我自然也不会去找别人麻烦。”

　　“我和刘经理的想法一致，我们可以互相帮忙除掉鬼咒，但是不会接受自己找到的东西被别人抢走。”

　　冯和章同刘贺两个人一唱一和的，借着方山的话算是表明了他们的态度。

　　方山和方林听后都没说什么，目光一转又看向了陈生和曾宇：

　　“你们二位有什么想法吗？”

　　“我们没什么想法，你们能将这件事告诉我们，我们就已经很感谢了。”

　　陈生对方山说了一句漂亮话，方山听后脸上也露出笑容来，显然是觉得不管怎么样，起码陈生说的这句话，听到耳朵里就很舒服。

　　“多余的废话我就不说了，只希望我们这些人在鬼王墓地里，都能够得到自己想要的东西，都能平安归来。”

　　在面对生死，以及在巨大的利益面前，人与人的信任不说为零，也几乎趋近为零。

　　所以无论方山说多少的漂亮话，给冯和章陈生他们承诺再多，也很难起到哪怕一丝一毫的作用。

　　这顿晚宴吃的早，结束的也早，众人之后都回去休息准备，只等明天的到来。

　　而在众人回去后，方山和方林则坐在一起，面露严肃的聊着些什么：

　　“这一次，无论我们进不进鬼王墓地，那赵满山怕是都会要搞出些动作来，尽管看上去是他们人多势众，局势对我们很不利，可就像我们找来的陈生等人一样，他们也难说不会各怀鬼胎，心思飘忽。

　　只要我们不处于绝对的下风，想来他们是不敢对我们出手的。

　　所以这方面你不用太担心，到时候我会尽可能帮你寻找鬼王残肢的。

　　以你恶灵体质的天赋，一旦融合了鬼王残肢，晋升为鬼王体质，那么成为高级经理就只是时间问题。

　　我们兄弟俩只要有一人能成长到这种级别，在这混乱的第二域，就算是真正的站稳脚跟了。”

　　方山比方林的年龄小很多，虽说是兄弟，但却差了足足10岁。

　　方山的父母在生下方林的第三年就出车祸死掉了，所以这么多年来，可以说是方山兄尽父责，一点点将方林养大的。

　　所以在方林眼里，方山是他敬重，同时也是他最看不得受到任何伤害的人。

　　他渴望力量，渴望成长到更高级别的原因，就是想要给他哥哥一个安稳的未来。

　　“哥，你放心吧，我一定会抓住这次机会，将鬼王残肢融合掉的。”

　　方林捏紧拳头，掷地有声地说道。

　　“这件事不能急，我就曾亲眼见过融合鬼王残肢失败，直接被反噬杀死的人。即便你现在已经晋升到经理了，但是依旧存有一定的风险。”

　　方山知道方林成长心切，所以不想他太过冲动，忙劝了他一句，令其冷静下来。

　　“我到时候会注意的。”

　　“嗯，哥哥相信你不是一个冲动无脑的人。如果有机会，但是暗地里还有人与你抢夺，那你一定要小心思量。毕竟融合鬼王残肢的机会还有，这次不行还有下次，但自己的命就只有一条。千万不要因小失大。”

　　“我会的，不过就凭赵满山他们，我想还不能对大哥造成什么威胁吧。你们之前也都交过手，赵满山完全占不到便宜。”

　　方林对于他哥哥的实力很有信心，虽然他哥哥的天赋不高，但是凭借后天努力，在成为经理后，实力也能处在这个级别的中游。

　　比之内域那些天赋极佳的器术师或许不行，但是对付像赵满山这种小角色，则还是绰绰有余的。

　　而赵满山找的那些街区的管理者，他也已经有过调查，实力都很普通。

　　他当时能够拿到青海街区这种大区域，有以前的“老领导”帮忙是一方面，他自身的实力也是起了很大一部分作用。

　　所以对于其他几个街区的经理，他倒不怎么在意，真正让他担心的还是有关赵满山有反叛者联盟撑腰的这个事。

　　如果赵满山真得到了反叛者联盟的支持，那么他的方林的处境就很危险了。

　　这件事他并没有和方林说起，因为即便说了也没用，这外域虽然大，但除了这里，却再没有能让他们兄弟立足的地方。

　　更别说真要是惹了反叛者联盟，就算是躲去哪个角落，怕最终也逃不掉被揪出来的命运。

　　与其这样，倒不如走一步看一步。

　　这个时候，在密谈的人并不只有方山兄弟俩，还有冯和章同刘贺。

　　“赵满山给我发消息来了，他说反叛者联盟的三个经理已经到了。”

　　刘贺在看了一眼刚刚收到的消息后，对身边有些忐忑的冯和章说道。

　　“哎，反叛者联盟这么一插手，怕是这一次没什么甜头可拿了。”

　　“只希望赵满山的承诺能够兑现，不然我绝对不会放过他！”

　　早在过来这青海街区的时候，赵满山就已经找到了他们，并让他们过来打探青海街区的情况。


第五十六章 再见石琼

　　不过他们做的也仅仅是打探，即便赵满山会和方山他们动手，他们最多也就做个看客，而不会插手去帮哪一方。

　　毕竟这种事情无论从哪个角度看，都属于费力不讨好的事。

　　更何况其中还充满了凶险。

　　比起方山冯和章几人的密谈，夏天骐则没有和曾宇以及陈生多说什么。

　　如果到时候真的有需要，他会下命令给他们执行的，如果他们不听，那么他绝对不介意直接送他们上路。

　　在没有冷月楚梦琦在旁边约束他后，他现在显然不再似之前那般仁慈。

　　因为没有足够硬的手腕，是很难将下面的人把控稳的。

　　一夜无话。

　　第二天一早，陈生和曾宇就在方山的邀请下，坐在了方山所拥有的直升飞机上。

　　像这种直升飞机，方山一共拥有2架，他一架，他弟弟方林一架，平日里就是用他们去山林里打些野味娱乐。

　　这也看得夏天骐有些暗暗咋舌，觉得要是比起会玩，会享受，方山这两个兄弟可比他们这些人强多了。

　　而像陈生这种则属于低级享受，满脑子里就只有女人，再没有其他什么乐趣了。

　　两架直升飞机先后降落到下方一处空旷的位置上，夏天骐便跟着陈生以及曾宇走了出来。

　　方山也直到这时候才注意到夏天骐，见他皱了皱眉头，对着陈生说道：

　　“怎么？你们还要带着他去吗？高级主管在鬼王墓地里几乎帮不上任何忙。”

　　“带他长长见识，毕竟来都来了。”

　　陈生说完，便走过去低声对方山说道：

　　“我这不是也想着碰碰运气吗，看看能不能也给我们那边培养个经理出来。”

　　“那你可得看好他，不然怕是连怎么死的都不知道。”

　　陈生显然觉得就夏天骐这种小小的高级主管，在鬼王墓地那种地方里，根本不会有任何存活的机会。

　　陈生笑了笑也没说话，连忙转过头看了一眼正满脸无所谓的夏天骐，直到见夏天骐没什么反应，他心里面才暗松了口气。

　　别人不知道夏天骐有多可怕，他可是知道的，那真是单靠两个大嘴巴，就活活将吕斌给抽死的人。

　　就这种实力，除非是碰到内域，或是反叛者联盟里的一些天赋极佳的人，否则几乎不存在战胜他的可能。

　　方林那边也和刘贺冯和章从直升飞机上下来，两队人汇合到了一起，随后一起穿过这片空旷的区域，进入到了一片山林之中。

　　在走了差不多有5分钟后，从另外一个方向，则出现一群十多个人的队伍，看样子应该就是红山街区的人了。

　　“方经理怎么着？你们怎么就这么几个人？你的号召力不是挺强的吗？”

　　赵满山的脸很长，下巴很尖，头发完全是背过去的，被梳成一条条很细的辫子。

　　而在他身后，则有十多个人，其中还有两个女人，女人的岁数在三十岁左右，长相非常普通，身上都穿着很清凉的薄衣。

　　夏天骐仔细的在人群中找了找，很快，他就找到了一个感觉很像是石琼的人。

　　说起来他从没有见过石琼，但是当时那只母僵却给他留下了很深的印象，而在那个人的身上，也或多或少有那种气息。

　　那是一个脸上满是疤痕，非常丑陋的一个男人，走起路来，也犹如机械一般，看上去非常坚硬。

　　并且在他的背上，还背着一口很大的棺材，虽然走在最后，但是看上去却有些扎眼。

　　他就背着棺材缓缓的走着，过程中也没有抬起头，看向他们这边，仿佛并不在意这边都有什么人似的。

　　赵满山和方山到底有什么仇，陈生也不清楚，所以夏天骐也了解不多。

　　但是就这刚见面就互相讥讽的阵势来看，两个人的仇绝对是小不了。

　　“我哪里有赵经理那么有面子，能够请来众多经理助阵。但是据我所知，鬼王墓地里的东西可未必有这么多啊，而你赵经理又是个典型的小心眼，又怎么会老老实实的看着，好处都被别人拿了去。所以人多也并不是一件好事。”

　　“方山，你还是和以前一样，让我看到就想给你抽筋剥骨。我劝你还是省下力气，让自己再好好的呼吸呼吸空气吧，万一你在鬼王墓地里被杀死了，以后可就没这个机会了。”

　　“同样的话我也送给你。”

　　方山面色难看的冷哼一声，赵满山则像是占了什么便宜似的，哈哈大笑起来，继而对着刘贺冯和章两人说道：

　　“我们都过来了，你们两个也就别再那边受窝囊气了。”

　　冯和章两个人没想到赵满山竟会当中挑明他们的身份，这也让他们的表情显得有些尴尬，但还是乖乖的走了过去。

　　见状，方林顿时难压火气地骂道：

　　“冯和章刘贺，你们两个还算个人吗！我哥哥对你们怎么样，结果你们两个竟然吃里扒外！”

　　“小林子，别把话说得那么难听，我们又不是你们的人，谈什么吃里扒外？看你年纪小，我们不和你一般见识，但是以后还要多管住你的嘴巴，免得连怎么死的都不知道。”

　　冯和章冷夏脸来，直接对方林威胁道。

　　方林还想再说什么，但却被方山制止说：

　　“不用再说什么了，这在明显不过了。”

　　赵满山的意思太明显了，就是明摆着要对付他们兄弟俩，如果他们再说些什么，保不齐现在就会动手。

　　赵满山见方山识时务的闭嘴了，他则继续不依不饶地说道：

　　“告诉你方山，我现在是反叛者联盟的人，而这位就是反叛者联盟其中一个大队的队长，石琼，石经理。”

　　赵满山说完，则将目光落到了站在最后面，那个仍旧有些微低着头，脸上布满狰狞伤疤，背着一口黑色长棺的男人。

　　听到赵满山的话，无论是方山还是方林，亦或是陈生曾宇几个人的脸色都是骤然一变。

　　对于方山和方林来说，一旦赵满山成了反叛者联盟的狗腿子，那么他们和对方的仇，就从街区的矛盾摩擦，上升到了大势力与小势力之间的问题上。

　　那么就凭他一个小小的青海街区，要怎么和反叛者联盟作对？

　　根本就是没有活路的一件事。

　　“不用那么多废话，先进去。”

　　石琼这时候抬了头，嘴巴发出有些奇怪的声音，死气沉沉的对赵满山吩咐道。

　　赵满山虽然对方山的态度嚣张，但是对石琼，他却是一万个恭敬，赶忙点头称是。

　　夏天骐一直在注意着石琼，这石琼好称分身众多，且分身的实力要强于本体，所以每一具分身都是他，因此他的面貌总是在随着分身的变化而变化着。


第五十七章 进入

　　方山和方林的脸色难看到了极点，随着石琼作为反叛者联盟的人出现，赵满山现在的角色就再明显不过了，就是反叛者联盟的狗腿子。

　　“满山兄弟，我觉得这一趟鬼王墓地之行，我和我弟弟就没必要去了。”

　　方山对于赵满山的态度，可谓是一百八十度的大转弯，从之前的针锋相对变为了眼前的细声细语。

　　“来都来了，当然要走一遭，除非你想让我们逼你们走。”

　　赵满山在猖狂的对方山大笑了几声后，他便陡然间沉下脸来。

　　方山看了一眼赵满山，又扫了一眼那些跟在他身后的诸多面色同样不善的经理们，他知道这一趟无论是他和方林想不想，怕是都要硬着头皮跟着去了。

　　他非常确定，如果他现在说一个“不”字，或是流露出半点儿想要强行和方林离开的意思，那么赵满山这些人便必然会对他们动手。

　　这时候不单是方山方林感觉到了莫大的危险，就连陈生和曾宇心里面也非常打鼓，生怕会受到方山两兄弟的牵连，被赵满山等人也当做是必须消灭的敌人。

　　就在两个人心中忐忑的时候，红山街区的另外一名经理马修斯则突然带有几分戏谑的对陈生叫道：

　　“刚才没看到，这会儿才发现，原来还有几个人在呢？让我仔细看看，那不是光影街区的陈生陈经理吗，原来还没死啊。”

　　马修斯长得非常黑，身材虽然不高但却异常的壮实，如果站在夏天骐的旁边，要足足比他矮一头。

　　陈生被马修斯讥讽一句，并且还被讥讽的这么明显，心里面自然是相当不爽，但是看到他身后那么多经理，并且还有反叛者联盟的人在场后，他也只能强压火气，赔笑着说道：

　　“马经理别来无恙啊，还能够记得我真是让我荣幸之至。”

　　“荣幸之至？你当我忘了上次偷袭我的事了？”

　　再次听到“偷袭”这个词，夏天骐下意识看向陈生，觉得陈生还挺擅长偷袭的，不但偷袭了吕斌，竟还和红山街区的马修斯也是因为偷袭结的仇。

　　心里面想着以后得防范着陈生这个笑面虎，其实说起来陈生也算是个人物，比他强的人，他就毕恭毕敬绝对不会表露出哪怕一丝一毫的不满。

　　而对于比他弱小的，他也不会像吕斌一样，直接用铁手腕去逼压，反倒也会和下面的人处理好关系。

　　这种人无论是在现实中，还是在第二域都是一个不容易挂掉的角色，因为既装的了老虎，也当得了老鼠。

　　“马经理，上次的事情实在是不能怪我啊，我也是有任务再身，所以不得已才那么做的。这样，等这件事结束，我一定郑重向你道歉，给你一个满意的回复，你看怎么样？”

　　马修斯黑着脸不说话，赵满山这时候给他一个不要再多说话的眼神，随后转过头对着依旧微低着头的石琼说道：

　　“石经理，那我们现在就继续往前走了？”

　　“嗯。”

　　石琼早就被他们搞的有些不耐烦，这时候点了点头，便又将放在地上的黑棺背在了身上。

　　夏天骐他们几个人走在前头，因为对于这边最了解的莫过于方山，所以很明显是让他们领路。

　　几个人也都不敢交流，但是目光却一直在有意无意的沟通着，方山明显是想说服曾宇和陈生，要和他们兄弟俩紧紧的抱在一起。

　　毕竟马修斯视陈生为敌人，难说不会像赵满山想要对付他们一样去对付陈生。

　　所以他们才会抓紧时间，试着去拉拢陈生。

　　至于曾宇是和陈生不请自来的，那么在方山的心里面，自然是陈生站在哪一边，这曾宇就会站在哪一边。

　　四个人的目光不停在碰撞，夏天骐则一直在紧跟着赶路，身后，赵满山马修斯等一众经理，不停在窃窃私语的说着什么。

　　不过并没有谈论怎么对付他们，而是在说鬼王墓地的事情。

　　几个人又继续向前走了差不多有10分钟，便见他们面前出现了一座道路是由石板铺成的小镇。

　　镇子外就像是覆上一层碎玻璃一样，看上去很模糊并不清楚，就只有他们面前的一块长条的小路，看上去极为清楚。

　　“这就是鬼王墓地了，其他区域的空间都不稳定，目前稳定就只有这唯一的入口。”

　　方山在停下来后，便转过身去对着身后的赵满山等人说道。

　　“这个不用你说我们也知道。”

　　石琼这时候背着棺材来到了最前头，当他路过夏天骐的时候，不知道是不是感觉到了什么，脚步微微有些停顿，目光更是有些锋利的扫了夏天骐一眼。

　　夏天骐没有与他对视，忙将脑袋转去了一边。

　　他之前和冷月搞死了这家伙的一具母僵分身，并且按照吴迪的话说，这石琼就是个大变态，谁知道认出他后会不会立马同他拼命。

　　所以还是能装则装吧，毕竟石琼能够认出他的几率很小。

　　事实上石琼也没有停留，在扫了夏天骐一眼后就直接站在了那条通往小镇子的石板路上。

　　抬起头，目光有些浑浊的朝着里面望去。

　　“你们现在跟着我进去。”

　　石琼冷冷的说一句，便身先士卒的走了进去。

　　身后的方山方林则显得非常犹豫，但是赵满山和马修斯等人，则根本不给他们任何逃走的机会，大喝道：

　　“你们磨蹭什么呢！难道非要我们逼你们进去吗！”

　　方林气的脸色发白，死死的攥着拳头，方山拍了拍他的肩膀，示意他不要发作，随后两个人便也脚前脚后的走了进去。

　　不得不说，这兄弟俩心里面都非常郁闷，本想着这次鬼王墓地出现在他们的地盘，他们正好可以进去碰碰运气。

　　谁曾想却有手下泄露了消息，将赵满山他们给引来了，不仅如此，对方还带来了反叛者联盟的人。

　　可以说第二域的人都知道，反叛者联盟是最渴望鬼王墓地的势力。

　　因为其中的人员全部都是鬼物体质，都渴望能够获在融合鬼王残肢后，提升自己的天赋，从而拥有步入更高级别的可能。

　　夏天骐之前还有些忐忑，但是自打听吴迪说，鬼王墓地就和随机事件，以及他们在过来这第二域的时候，去的黑铁监狱等地方差不多后，他心里面也就没那么担心了。

　　毕竟无论是能力冷冻期，还是鬼咒，他早前都有遇到过，不说能够轻易对付，但起码是有些经验的。


第五十八章 身份

　　被赵满山等人在后面催促着，夏天骐随后也跟着陈生和曾宇通过下面的石板路，进入到了那座在外面看来，充满神秘之感的小镇里。

　　熟悉的恍惚感再度出现，夏天骐感觉脑袋晕乎了几秒，但是很快，他就再度恢复了清明，只是眼前的场景已然完全发生了改变。

　　因为此时的他正坐在一间卧室的床边，而在一侧的墙壁上，则挂着一个他和一个陌生女人的照片。

　　无论怎么看，那照片都像是婚纱照。

　　“看来这一趟真是不白来，还弄了个媳妇。”

　　之前他在外面看到的镇子，无疑就是鬼域所形成的空间。

　　如果这里真的有鬼咒，那么在鬼王意识的影响下，鬼域范围内无论发生什么事情都可能。

　　所以别说是他莫名其妙的和人结了婚，就算是在给他搞出个儿子来，他都不会意外。

　　仔细感受了一下，他发现虽然没有变成普通人，但是实力却有被极大程度的剥削，目前勉强是在恶鬼级别。

　　倒是真像他隐藏的身份那样，彻底变成高级主管了。

　　不过他的实力被削弱了，那么石琼等人也一定如此，所以这方面他倒不担心。

　　鬼咒说白了就是鬼王的残留的意志，它的存在令这个鬼域变得拥有生命。

　　不然若是这里不存在鬼咒，那么这鬼域就是一片死空间，其中绝对不会出现像现在这种变化。

　　“这样正好，人如果都聚集在一起，想要动手杀掉谁还比较困难。但是眼下的话，就容易多了。”

　　夏天骐心里面打定主意，寻找鬼王残肢的事情可以暂时放一放，最重要的则是先将赵满山和马修斯找到，待将他们除掉后，他在考虑其他事情。

　　尝试着将鬼域放出去，结果让他有些好笑的是，鬼域所能覆盖的范围，仅仅只有3米远。

　　这么大的距离，勉强只够保护他自己的，根本无法用作寻找赵满山他们。

　　这鬼域里凶险莫测，他也不敢将鬼域收回去，干脆释放出来，起码避免了会被偷袭的情况的出现。

　　从床上跳下来，他走到窗前，窗户有些发红，没有铁栏杆遮挡，就像是南方小镇里的那种二楼小木楼似的感觉。

　　推开窗户，就能够看到下面的街道。

　　下面的街道非常热闹，很多小商小贩在下面叫卖着东西，还有一些像是过来旅游的人，在各个摊位面前走走停停，犹豫着想要买些东西。

　　“别说还挺热闹的，不知道到了晚上会变成什么样。”

　　艳阳高挂，起码此时此刻他是没有在这里，感受到任何阴森的气息。

　　就在夏天骐站在窗前，不停在四处张望的时候，他就像感觉到什么似的，猛地转过身去，很快，从外面便走进来一个穿着花裙子的女人。

　　女人年龄不大，和他差不多，猛地看过去还以为是楚梦琦，但是仔细看上去，倒是又不觉得像了。

　　身高要比楚梦琦搞些，打扮的也有些土，脸上满是一颗颗汗珠，就像是刚刚洗完脸一样。

　　“这外面的天气实在是太热了。”

　　女人一边吐槽着外面的天气，一边则毫不避讳的直接将外面的花裙子给脱了下来，只剩下一件两件粉色的内衣内裤。

　　“别那么盯着我，就像是第一次看似的，快把窗户关上，别再别外人看到。”

　　这个女人显然就是上面相框里的女人，也就是他在这里的老婆。

　　夏天骐看了看这女人的身材，觉得还是很不错的，不知道为什么，这女人总给他一种楚梦琦和赵静姝混合的感觉，不知道是不是他的错觉。

　　“你干什么去了？”

　　夏天骐笑着将窗户关上，随后便走去了那女人的身边。

　　“我能干什么，出摊去了，不像你一个大男人不挣钱，天天就知道在家里睡觉。”

　　“呃……”

　　夏天骐不知道说什么好，想了想便问道：

　　“你把你身份证给我看看。”

　　“看我身份证干什么？”

　　“你就拿过来就完了。”

　　女人有些奇怪的将自己的身份证从床头柜下面的一个抽屉里拿出来，随后递给了夏天骐。

　　夏天骐接过来一看，脸色顿时也变得古怪起来，因为女人的名字竟然叫做楚静姝。

　　“卧槽，该不会真是这两个人的合体吧。”

　　“怎么了？”

　　见夏天骐脸上的变化，女人在旁边问了一句。

　　“没什么，那个……我一会儿要出去一趟。”

　　夏天骐赶忙将身份证给女人递过去，有些吞吞吐吐的说了一句。

　　“你要是没事就给我看我摊呗，今天人还挺多的，咱俩结婚也一年多了，我还想着多攒点儿钱要个孩子呢，你就不能有些正事？”

　　女人看着夏天骐一副恨铁不成钢的样子，夏天骐听后突然有些觉得好笑：

　　“这不是让你负责挣钱养家，我负责貌美如花吗。没有我的不作为，哪里能彰显出你的伟大。”

　　“你快上一边去吧。就嘴会说。”

　　女人也懒得搭理夏天骐，说完就走去了衣柜前，然后便又让夏天骐目瞪口呆的，将内衣内裤都脱掉了，随后只在身上套上了一件睡衣。

　　“小王伙计在下面盯着呢，我睡一会儿再去换他。你要是走的话，记得锁好门。”

　　卧室外是一条小走廊，走廊的一端连接着像一个小房间，而在另一顿，也就是距离卧室门不远的位置，则是一条向下去的楼梯。

　　之前顺着窗户看去的时候，他知道这间屋子起码也要有3层楼高，这里是第三层，那么下面就还会有另外两层在。

　　只是在他顺着走廊看去，看到最里面的那个小房间时，他心里面则多多少少有些好奇，仿佛是存在着某种特别的磁场，再吸引着他过去看看似的。

　　夏天骐犹豫了一下，便也没有想太多，便快步的走了过去。

　　小门不大，看上去倒像是一个储藏室，并且还是很小的那种。

　　他在外面打量了一会儿，随后则将小门推开了一些。

　　小门被他推开的一瞬间，原本黑漆漆的小房间便立马亮了起来，那是一种光色夹杂着紫色的光亮，而光源发出的位置，则摆放着一块灵牌。

　　上面写着寥寥几个字——楚静姝之位！


第五十九章 墓地

　　看到这个灵牌，夏天骐的脸色则变得有些难看，因为这就说明刚刚他在卧室里看到的那个叫做楚静姝的女人，根本就是一只鬼。

　　鬼物他见得多了，自然不会害怕，但是想到楚静姝方才的自然，他心里面则有一些打颤，不知道那女鬼装出那么一副样子，到底是想做什么。

　　但不管是想做什么，他都没有心思和一只女鬼纠缠在一起，所以他心里面打定主意，一会儿就从这儿离开，先去四周转转，在对地形有所了解后，他再尝试着去找赵满山等人。

　　缓缓的松开手，摆放灵位的小门便缓缓的关合了，夏天骐突然有些心悸的转过头去，便见卧室门边突然闪过一道人影。

　　那人影尽管一闪而逝，但是夏天骐却依旧看清了那个人的脸，正是刚刚告诉他说要睡一会儿的楚静姝。

　　显然对方并没有像说的那样，老老实实的躺倒床上休息，而是在探出头来，一直在门边窥视着他。

　　如果是在外面碰到一只女鬼，他可能并不会像眼下这般担心，但问题是这里是鬼域，是鬼王的地盘，谁知道存在着多么可怕的鬼咒，这根本不敢让他掉以轻心。

　　鬼咒的存在，既可以肆意操控这片空间，又能够幻化出无数鬼物来，即便他的实力没有被压制，想要将出现在这里的所有鬼物杀光，都是一个几乎不可能完成的任务。

　　当然了，他来此的目的也不是为了对付鬼咒的，更不是为了霸占这片空间，而是单纯的想要获取到鬼王残肢，以及将赵满山等人解决掉。

　　所以他完全不想在其他方面过多的浪费力气。

　　没有理会卧室里的楚静姝，夏天骐在来到楼梯口后，便快步的下了楼，直到完全从这栋3层的小木楼里出来为止。

　　小木楼的外面就是街道，就和他之前在外面看到的那样，清一色石砖铺成的小路。

　　很多小摊小贩整齐的排列在小道的两侧，阳光穿透微薄的云端，令这些人在他的视线里变得极为的模糊。

　　夏天骐一边往前走着，一边非常警惕的观望着，过程中他完全没有看到半个熟悉的影子，换言之，无论是赵满山等人，还是陈生他们都不再这附近。

　　小路很长，并且四周的环境喧嚣不止，他沿着小路一直走了近20分钟，才算是来到这条路的尽头。

　　在这里则没有那些摊贩们，只是相当诡异的是，再往前一些，正片天都呈现出些许碧绿色，这也和身后的艳阳高照形成了鲜明的对比。

　　活像是一半人间，一半地府。

　　朦朦胧胧的碧绿色雾气，浅浅淡淡的在空气中蔓延，犹如无数颗毒气弹爆开一样，令空间看着都有些扭曲，显得极为的不真实。

　　夏天骐面露犹豫，不知道是该继续走，还是老老实实的回去。

　　因为相比较之下，明显是前方的环境更加恶劣，也更令人无法揣测。

　　低头看了一眼荣誉表，荣誉表的表盘平淡无奇，并没有出现冷冻期的时限，亦或是任何变化。

　　“如果这附近有鬼王残肢的话，我应该能够感觉到才对，毕竟鬼王在被肢解后，已经不会在刻意的收敛鬼气了。”

　　夏天骐嘴上喃喃的说了一句，想到他来这边本就是奔着找到鬼王残肢来的，所以也就不再多想什么，硬着头皮直接走进了前方那片绿蒙蒙的雾气中。

　　忐忑不安的走进来，夏天骐发现他竟然进入了一片阴森兮兮的墓地里。

　　一眼望去，到处都是一座座坟头，坟头的数量多到简直无法数清的地步。

　　并且还能看到一些人，正在一些坟头前祭拜。

　　鬼王的鬼域那就是一处真实的空间，所以会不会有活人在并不好说。

　　夏天骐回头看了一眼身后，身后已然被弥漫而来的绿雾完全遮住，之前他一路走来的那条热闹非凡的小路，已然如消失一般，再也看不到了。

　　没有走回头路，继续沿着直线走进了不远处的坟地里。

　　他刚一进来，就看到一个30多岁的中年人，正跪在一座坟头前，一边嘟嘟囔囔的说着什么，一边不停的跪拜。

　　夏天骐的走近，并没有引起这人的注意，所以他很快就来到了这人的身后，刚想向对方打听点儿事情，他心里面便“咯噔”一下，瞬间向后挪了几步。

　　因为他看到那墓碑上贴着的死人照片，竟然就是那个正在坟前跪拜的人。

　　换言之，那个人竟然在跪拜已经死去的自己！

　　“为什么我死不了！为什么我还活着！明明我的身体已经被火化了，明明我已经割开喉咙死掉了，但是我为什么还存在着！”

　　男人看上去是在跪拜，可是它的话语里却完全听不到丝毫祭奠的意思，倒像是在假作虔诚的发泄着怨气。

　　夏天骐不敢过去搭讪，身体不受控制的一直在后退着，结果没退出几步，便感觉脚下好像猜到了什么。

　　他下意识转头看去，结果便生出了更让他心惊的一幕，他竟然踩到了一只手！

　　一只从坟头边缘伸出来的手！

　　那只手在被他踩到后，手指竟还在不停的弯曲着，就像是在下方的泥土里，埋着的并不是一具死尸，而是一个还留有一口气，想要挣扎爬出来的活人一样。

　　夏天骐赶紧将脚移开，鬼域最大程度的外放着，时刻注意着四周，之后他则迈开大步，如风一般在坟地里奔跑起来。

　　然而他越往里面深入，那些祭拜自己的死人便越多。

　　每个人都做着极为矛盾的动作，一边对着自己的墓碑磕头，一边则还在恶毒的咆哮着。

　　等着他想要停下来，尝试着换一个方向，亦是想要回头的时候，他已然完全迷失在了这片仿佛根本走不出去的坟地里。

　　绿雾越聚越多，恶毒的咆哮声也越来越大，就像是一觉起来，猛然发现自己的床边聚集着不知道多少的怨魂一样，令夏天骐顿感头皮发麻的厉害。

　　唯一让他感觉比较庆幸的，就是这些活死人们并没有围攻他的意思。

　　既像是看不到他，又像是完全无视他的存在一样。


第六十章 小木楼

　　当然了，就算这些活死人围殴他，凭他现在所剩下的恶鬼级别的实力，倒也不惧这些看似没什么能力的小鬼们。

　　可是这片墓地实在是太大了，给他一种很强烈的绝望感，仿佛即便他走一辈子都无法走得出去。

　　不信邪的继续往墓地的深处走，这一次他并没有留手，虽说瞬移的距离也被很大程度的缩减，但是每次瞬移个二三十米依旧不算难事。

　　频频发动瞬移，一路朝着正前方移去，大概过去有十分钟后，夏天骐则像是发现了新大陆一样，身影直接停顿下来，目光直勾勾的看向远处。

　　因为墓地像是到达了尽头一样，大片的坟头消失不见，只剩下很少一些孤零零伫立的无名孤坟。

　　而在其中一块较大的空地上，正有一个人在低着头，不停用手在猛抓着地上松软的泥土。

　　那个人夏天骐见过，正是赵满山那一伙中的一个街区经理。

　　是一个其貌不扬的女人，此时此刻，正保持着厉鬼化的状态，在不停用鬼爪挖着泥土。

　　“放过我好不好……我不想死啊……我不想死啊……”

　　那女人一边哭，一边不停挖着，很快，在地上就挖出了一个足有一米高矮的土坑来。

　　夏天骐不解的看向那个女人，接着，那女人便直接蹲在了那个土坑里，开始将四周的泥土一点点儿往里面填，看样子竟想将自己活埋进去。

　　心里面倒是无所谓这女人的死活，因为这女人是赵满山找来的帮手，理论上说是他的敌人。

　　但是这鬼域却实在太过诡异，他起码要搞清楚这里究竟发生了什么，以至于这女人竟要将自己活埋。

　　“你在干什么！”

　　夏天骐直接瞬移到那女人的头上，声音显得不容置疑。

　　“救我，快救我！”

　　女人一眼就认出了夏天骐，所以直接求救说。

　　“你在活埋你自己，我要怎么救你？”

　　“我根本不想的，但是我的身体却根本不受控制。”

　　听到女人的话，夏天骐又向前走近一些，随后尝试着将鬼域覆盖住那女人，打算一窍究竟。

　　结果鬼域刚触碰到那女人，他便发现在女人的身上还存在着另外一股力量，竟非常强硬的将他释放出的鬼域给顶开了。

　　“你的鬼域呢？”

　　“我的实力被压制到厉鬼级别了，我根本就没法释放鬼域！”

　　女人再度喊叫了一声，夏天骐这才明白，这女人为什么会这样了。

　　显然，她是被这鬼域里意志操控了身体，这才会做出这种要将自己活埋的事。

　　说白了，就是在没有鬼域护体的前提下，藏在这鬼域里的鬼咒，完全可以凭着意志，令里面的人做任何事。

　　因为在这片天地里，拥有者鬼王残留意志的鬼咒，就是绝对的主宰。

　　夏天骐看着已经仅剩下一颗头在外面的女人，犹豫间，便再度尝试着用鬼域去对抗那股作用在女人身上的意志。

　　恶鬼的力量彻底爆发出来，夏天骐使出全力去抵挡那女人身上的意志，在接连被弹回来几次后，那股意志终于是败下阵来，被他给生生的从女人的身上驱除掉了。

　　女人再度恢复自由，顿时拼了命的开始往外爬着，废了好大的力气，才从泥土里钻出来，脸上写满了劫后余生的心悸。

　　“你叫什么名字？来自哪个街区？”

　　夏天骐根本不怕这女人在脱困后，敢和他玩什么路子。

　　因为他的实力虽然也被压制了，但怎么说也还处于恶鬼级别，而那女人则只剩下厉鬼级别的实力，根本就不足为惧。

　　“我叫王秀，是程海街区的经理。”

　　听到夏天骐的询问，王秀不敢迟疑，连忙回答说。

　　显然她很清楚夏天骐是怎么救她的，知道对方即便在实力被压制的前提，也依旧具备恶鬼级别的实力，这是她所招惹不起的。

　　夏天骐并没有听说过程海街区，显然这也不是他想要了解的重点，在象征性的点了点头后，他又问道：

　　“赵满山他们人呢？你又是怎么出现在这儿的？”

　　“赵满山他们我不知道，我在刚进来这鬼王墓地的时候，其他人就都不见了。等我缓过神来的时候，我就发现自己的身体失去了控制，随后便来到了这里，险些将自己活埋。”

　　夏天骐听后目露思索，觉得这叫王秀的女人应该没理由骗他才对。

　　结合这王秀的遭遇，他觉得在进来的那些经理中，但凡是实力弱上一些，被压制到厉鬼级别的，应该都会被这里存在的鬼咒控制。

　　只有实力仍处在恶鬼级别，拥有鬼域，或是拥有法域的人，相较而言才会稍稍安全一些。

　　王秀并不认识夏天骐，之前见他跟在陈生和曾宇他们的后头，还以为只是个实力非常一般的小人物，但在经历过刚刚的事情后，显然她是看走眼了。

　　“你是和方山他们一路的？”

　　王秀这时候从地上站起来，有些不确定的对夏天骐问道。

　　“这个和你无关，你只要知道是我救了你就行。”

　　夏天骐没有回答王秀，而是冷冷的提醒了她一句。

　　“这是自然，如果你需要到我，我一定会竭尽全力帮忙的。”

　　好听的话谁都会说，所以夏天骐也不信王秀的承诺，眼见这墓地已经到了尽头，他也不想多留，又继续朝着前方走去。

　　王秀见夏天骐走了，也赶忙快步的跟了上去，明显是在心里将夏天骐当成了仰仗，一步都不敢被落下。

　　夏天骐倒也无所谓被王秀跟着，只是下一次再出现什么事情，是救对方，还是拿对方当替死鬼，那就不怎么好说了。

　　两个人一前一后，几乎是一步一顿的走了一会儿，之后他们则彻底走出了那片墓地。

　　只是让两个人都没有想到的是，他们前脚刚走出墓地来，后脚，二人便发现他们竟身处在一间屋子的卧室里。

　　并且透过面前的窗户看去，天色已经完全暗了下来，外界更是死寂一片。

　　“这里是哪里？”

　　王秀再见到场景的变化后，顿时惊恐的对夏天骐问了一句。

　　至于夏天骐表现的倒是较为镇静，在扫了一眼房间后，他则有些不确定地说道：

　　“这里或许就是我之前离开的那栋小木楼。”


第六十一章 面条？

　　“小木楼？那是什么地方？”

　　王秀面露不解的看着夏天骐，夏天骐没什么好解释的回说：

　　“就是我刚进来这鬼王墓地后，直接出现的地点。”

　　窗外已经完全深藏进了漆黑的夜色里，不知道是原本存于外面的街巷消失了，还是这里本就是另外一处地方。

　　夏天骐暂时还不能确定，事实上就算是他能够确定，这里就是他一开始出现的小木楼，对于他能否找到鬼王残肢，又能否找到赵满山他们，依旧不存在任何帮助。

　　但是有一点可以肯定，那就是鬼咒绝对不会轻易放过他们这些入侵者，不然的话王秀也不会险些将自己活埋。

　　所以被攻击的应该不止王秀一个，想必另外一些实力较弱的经理，也会遭遇同样的事情。

　　“我们下去看看。”

　　夏天骐在想了一会儿后，还是觉得他们应该主动找寻，毕竟鬼咒只是意识，但是鬼王残肢可是实打实存在的，他虽说没办法用鬼域去感知这座鬼王墓地，但是如果距离的近，想来他还是能够感受到鬼王残肢的所在的。

　　因为鬼王残肢散发出的气息极为恐怖，早在冷月最后一次解开鬼王封印后，他就深有体会，若非是他的灵魂早在那时就已经到达了鬼王的级别，即便他及时的使用吞灵的能力，也根本吞不下那颗鬼王头颅。

　　王秀虽说之前险些受到鬼咒的操控自杀，但再怎么说也是个经理，心里面也清楚她进来这里的目的，所以在听到夏天骐的提议后，她没有说什么，只是附和的点了点头。

　　两个人一前一后的从房间里出来，出来后，他们发现这里并不存在通往下面的楼梯。

　　外面仅存在着一条望不到头的走廊，除了他们身后的这个房间外，再看不到其他房间存在。

　　望着这仿佛不存在尽头的前方，夏天骐心里面多多少少有些恐慌，这种感觉来的很突然，并且令他非常犹豫。

　　“怎么了？”

　　见夏天骐提议出来，但是却始终待在门边不走，刚迈出两步的王秀突然回过头来，面带狐疑的看了过来。

　　刚才在房间里看向窗外的时候，这里明明是差不多两层的高度，但是出来后却没有见到通往楼下的台阶。

　　夏天骐说到这儿，不确定的欲言又止，随后又转过身快步的回到了房间里。

　　来到窗前，再度朝着下方望了一眼，外界依旧黑的可怕，远处传来阵阵若有若无的脚步声。

　　分辨不出方向，更看不到来人。

　　就在夏天骐想着等一会儿的时候，便见原本站在门前，正在看着他的王秀突然发出一声惊叫。

　　等着他看过去的时候，王秀已经在门前消失了。

　　夏天骐虽然不在意王秀的死活，但是却急于知道到底发生了什么，于是也快步从房间里跑了出来。

　　等他出来的时候，王秀已然已经从走廊里完全消失了。

　　王秀眼下只有厉鬼级别的实力，因为没有鬼域，所以防御能力非常弱，鬼咒想要杀死她并不算什么难事。

　　但就算是杀个人，起码也要留下点儿痕迹吧，可是他仔细的找了找，别说活不见人死不见尸，地上就连点儿血都没有。

　　危险或许是源自走廊，也或许是鬼咒早先就盯上了从它手里逃脱的王秀。

　　夏天骐没找到王秀，便又退回了房间里，点燃一根香烟，鬼域最大程度的放开，他的目光开始在外界的黑暗中搜寻起来。

　　在王秀没有出事的时候，他听得很清楚，远处有响起一串越来越近的脚步声，但是再仔细去听，脚步声却听不到了。

　　因为这鬼域太过诡异莫测，以至于他连这里面究竟多大都不知道。

　　如果这片空间很大，那么他待在这里完全没有意义，因为算上陈生曾宇他们，进来这里的经理已经超过了20人。

　　这一股力量已经算得上很强大了，即便没有高级经理，但是若配合得当，倒也不是没可能缠住一名高级经理。

　　经理和高级经理间的差距，绝大多数情况下都是巨大的，但这种巨大也并非完全没可能通过数量弥补。

　　只要经理中存在附魔师和阵法师，以及像楚梦琦那样，天赋之力能起到束缚，迟缓这种辅助性作用的鬼物体质者，那么只要配合得当，所爆发出的力量足以抗衡高级经理。

　　先有阵法师布置叠加阵、聚咒阵，再有附魔师进行各方面的附魔，然后在有一些鬼物体质者开启天赋之力，令对方难以逃脱，双管齐下，所能爆发出的威势也就可想而知了。

　　夏天骐接触过附魔师和阵法师，也体验过一次楚梦琦的天赋之力，所以深知这其中若是能有所配合，所爆发出的实力会是怎样的强大。

　　这也是为什么他会有信心未来能够和三大冥府，以及反叛者联盟这种大势力抗衡的原因。

　　说到底，高级经理虽然强大，但是如果经理级别的足够多，配合的足够好，倒也不是完全没可能最大程度的缩小这种差距。

　　当然了，说这些都是后话，当务之急还是要想办法怎么解决眼下的困境才行。

　　站在窗前看了一会儿，夏天骐在没有任何收获后，他直接将心里面那种不安的感觉压下，随后从房间里走了出来。

　　出来后，他便再没有迟疑，快步的朝着走廊的另一端走去。

　　然而走了没几步，他便听见从左侧的墙壁里，传出了一串“噌噌”的抓挠响。

　　夏天骐向后退了一段距离，继而看向正不停发出声音的那面墙，片刻的功夫，墙壁就已经裂开了大半。

　　随后，五根如面条般细长的肉色东西，便痉挛的从墙壁里露了出来。

　　“这是什么？章鱼？”

　　“救……命……”

　　就在夏天骐惊魂不定，不知道这从墙壁里出来的到底是什么的时候，一个几乎小到微不可闻的求救声，突兀的从墙里面传了出来。

　　声音实在是太过虚弱，所以夏天骐也不好说是不是之前消失的王秀。

　　“王秀？”

　　他试着喊了一句，便见那种像面条一样的东西，开始大量的从墙壁里出来。


第六十二章 回来了

　　一开始是细的，之后出现的则较之前明显粗了一些。

　　夏天骐躲去一边，远远的看着这一切，心里面也打起了一百二十分的警惕。

　　只是他到现在还是有些没搞清楚，这有粗有细跟触手一样的东西到底是个什么鬼。

　　直到，他看到几绺女人的长发从墙壁的窟窿里露出来为止。

　　这一瞬，夏天骐无比惊惧的睁大了眼睛，心中不禁想道：

　　“难道是王秀？不……能吧？”

　　那些从墙壁里不断探出来的肉色触手已经完全停止了动作，夏天骐越看越觉得那触手怎么看怎么像是被拉得极长的胳膊。

　　至于最开始出现的那五根犹如面条般的东西，则很像是手上的五指。

　　想到这儿，夏天骐直接调动体内的鬼气，继而凝为一只鬼手，将地上散落的那些肉色的触手，如同打鱼收网一样，一点点儿的将其从墙壁里往外拽着。

　　直至，一个被拉得不下30米的人形，被他从墙壁里拽出来。

　　尽管脸上的五官，已经被完全拉扯的变形，但是夏天骐还是通过王秀身上的“内衣内裤”，认出了王秀。

　　随着王秀的身体被拉长，所以原本穿在她身上的衣服，自然而然也就变小了。

　　夏天骐看着地上那一团人肉面条，他的胃里难得开始翻腾起来，说起来他已经很久没有因为见到死尸而感到恶心了。

　　但这一次显然是再度恶心到了他。

　　接下来的很长一段时间，之所以用很长形容，是因为夏天骐走的甚至已经完全忘记了时间的概念。

　　身后走不回去，身前则走不到头。

　　等到他发现这儿走廊可能是个无底洞时，他也尝试着回返，结果，回去的路竟也变成了一个无底洞。

　　无可奈何之下，他只能继续一点点的往前走。

　　并且随着他的前行，他在这条走廊里见到了很多具穿着衣服的骨架。

　　在这些骨架的手里，有的甚至还拿着法器，显然并不是普通人，或是误入这里的，或是干脆和他们一样，也是来这鬼王墓地碰碰运气，寻找鬼王残肢的，结果却被困死在了这里。

　　“完全忘了走了多久。”

　　他的头在他进入这条走廊后，就一直在隐隐作痛，可以说越往里走便越疼。

　　就像是里面存在着强大的磁场，在不停干扰着他的大脑神经一样，阵痛的几乎令他麻木。

　　而在咬牙坚持的过程里，他便完全忘记了时间的概念，他可能已经走了有十几个小时，也可能仅仅只走了几十分钟。

　　起初他还尝试着瞬移，但在鬼气耗尽后，他在进行补充后就没有再使用瞬移。

　　因为他觉得这条走廊很可能就是走不出去的，倒不是说他有多长，而是它很可能在不停的变化着，说白了就和鬼打墙差不多，他一直在走圈。

　　要不就是不听的在穿插着走，总之他不觉得自己能够走出去。

　　但和那些困死在这里的倒霉者不同的是，他身上的术法药水还有很多，并且他已经想到了一个脱困的法子。

　　那就是尝试着将墙壁轰开，因为他想到王秀之前就是在消失后，莫名的被拉长死在墙壁里的。

　　或许，只要他将墙壁轰开，隔壁就是另外一方天地。

　　想到就毫不犹豫的去做，这也是夏天骐所一直秉承的原则。

　　没有取出血煞鬼兵，而是直接鬼化双臂，狠狠的砸向了一侧的墙壁。

　　在接连轰击下，墙壁很快就被他砸的支离破碎，土崩瓦解。

　　待生生砸出了一个大洞后，夏天骐则小心翼翼的蹲下身子，朝着墙壁里看了一眼。

　　结果让他后背一阵发寒的是，他竟然看到了一双眼睛！

　　只是那双眼睛看上去很普通，倒并不像鬼物的，因为那是一双黑色的眼睛。

　　正待夏天骐被那双眼睛吓的一跳的时候，那双眼睛却突然间消失了。

　　夏天骐站在墙边观察了一会儿，待再没有任何异常出现后，他则蹲下身子小心翼翼的钻了进去。

　　墙壁很厚，所以在他钻进来，依旧轰砸几拳，才彻底将墙壁砸穿。

　　结果他刚从墙壁里钻出去，他就再度被入眼的场景搞得有些发懵。

　　因为他发现自己竟然是在那栋小木楼的灵堂里。

　　之所以他敢如此确定，是因为楚静姝的灵牌还摆放在上面，而他则是从小门对着的墙壁里出来的。

　　在外面转悠了一圈，又回到了原地，这让夏天骐心中有种非常怪异的感觉。

　　他犹豫了一下，从小门里出来，入眼的便是那条有些狭窄的走廊。

　　楚静姝的模样依旧清晰，夏天骐深吸一口气，沿着那条狭窄的走廊，缓缓的来到了卧室的门边。

　　有些不安的朝着卧室里看了一眼，结果里面空空如也，并没有见到楚静姝的影子。

　　正当他犹豫着要不要迈进去的时候，身后，一只有些冰冷的手突然放在了他的脖子上。

　　因为太过注意卧室里的情况，以至于他根本就没有留意到身后鬼域里的情况，不过有鬼域在，他倒也不担心被偷袭，但还是被吓得打了个激灵，忙回头看去，便见楚静姝正面色惨白的在对他笑着。

　　“你回来了？”

　　楚静姝的笑容在昏沉的灯光下，显得很是阴森。

　　夏天骐有特别注意到它的眼睛，那双眼睛正是他在破开墙壁里后，透过缝隙看到的那双眼睛。

　　显然，他当时在被那条无尽的走廊困住时，楚静姝一直都在灵堂里。

　　想想他心里面就一阵发寒，一个已经死去的人，竟会待在自己的灵堂里不肯离开。

　　“啊，我回来了。你什么时候回来的？”

　　夏天骐面色不变的回了一句，楚静姝的嘴角微微翘起一些，便听到又说道：

　　“我去给你弄点儿吃的。”

　　说完，它便顺着楼梯走了下去。

　　楚静姝前脚刚走，夏天骐的脸上便露出了狠厉之色，心道反正对方已经确定是一只鬼物，那么趁着对方没有对他动手之前，他倒不如先下手为强。

　　于是他也跟在后面，一并下了楼。

　　来到一楼后，夏天骐并没有发现楚静姝的影子，但是从隔壁的一个房间里，却传出了用砍刀剁肉的响声。

　　闻声，他小心翼翼的来到门边，继而露出眼睛朝着房间里看去。

　　房间显然是这栋小木楼的厨房，楚静姝正蹲在地上，手里拿着一把锋利的斧头，正不断剁着它的一只手臂。

　　将手臂，连带着手指都剁成大小不等的碎块。

　　待将手臂完全剁碎后，再看它那条断臂，竟缓缓渗出血液，没一会儿便又长出了一条崭新的手臂来。


第六十三章 不灭的缘由

　　夏天骐在门外看得恶心，心里面更是杀机大增，想着直接将楚静姝干掉。

　　鬼域因为覆盖的范围有限，所以他想要干掉楚静姝，就只能硬碰硬的动手，只是并不好说楚静姝的实力怎么样。

　　双眼渐渐弥漫出妖异的紫色，全身的肌肉都在极快的鼓胀着，令本就身高出众的夏天骐显得更是高大。

　　骷髅鬼甲凸显出来，大半张脸也完全被犹如骷髅般的头盔遮住，仅露出一双紫色的眼睛，以及一张嘴唇发灰的嘴巴。

　　瞬间进行恶鬼化，紫色的鬼气自皮肤各个毛孔升腾而出，在有些昏黄的走廊里，留下一团巨大的鬼影。

　　而在这过程中，楚静姝依旧看起来专心致志的在搞着它所谓的食物，根本没有注意到躲在门边的夏天骐。

　　夏天骐和一只鬼自然是不会搞什么光明正大，心念间，犹如死神之镰的血煞鬼兵已经发出阵阵嗜血的“嗡”鸣被他仅仅的攥在了手里。

　　“死吧！”

　　一个瞬移从门外直接来到楚静姝的身后，血煞鬼兵顿时血光滔天，强大的鬼术爆发而出，空间里响起数串犹如叹息的轻响，令四周的空间开始剧烈的震荡起来。

　　楚静姝在毫无防备之下，顿时被血煞鬼兵劈砍个正着，因为夏天骐的鬼域无法覆盖太大的面积，以至于整栋小木楼，都被他一厨房为缺口，直接分为了两半。

　　大量的木屑土石从上方掉下来，眨眼睛，一栋古朴的三层小楼，就在鬼术的剧烈冲击下化为了一片毫无生气的废墟。

　　夏天骐因为有鬼域护体，所以并没有被废墟掩埋。

　　刚刚那一击他看得真切，楚静姝直接被他的血煞鬼兵劈中，随后则在鬼术的震荡下，化为了无数散发着焦糊味道的尸块，被废墟通通掩埋进了地下。

　　轻而易举的解决掉了楚静姝，这让夏天骐心里面长长的松了口气，虽说对方并没有对他怎么样，但是鬼物就是鬼物，无论怎么装都无法掩盖它那满心的杀戮心思。

　　小木楼的倒塌，也令夏天骐直接出现在了外面的小路上。

　　小路上不见半个人影，仿若早些时候他看到的热闹景象，都仅仅是他自己的错觉。

　　没有做任何停留，他继续沿着这条小路朝着前方走去，只是这一次他仅仅走了不到5分钟的时间，前面便已经不再有路了。

　　有的仅仅是一栋当不当正不正，直接坐落在小路中央，堵死前路的小木楼。

　　并且那栋小木楼看上去，竟和他之前毁灭的那栋一般无二。

　　同样是三层，从下面向上望去，从窗户里依旧有光亮传出，同四周的阴森死寂可谓是形成了鲜明的对比。

　　夏天骐没有直接进去，而是转过身又朝着身后看去，结果让他有些意外的是，身后的小路竟然完全不见了。

　　取而代之的则也是一栋小木楼。

　　两栋一模一样的3层小楼，将他死死的夹在中间，至于两边则是两栋稍矮一些的木屋。

　　木屋里都黑着灯，像是已经很多年都没有人住过的样子，十分破旧的木门，则被这里不止的凉风，吹打的吱咯作响。

　　四座建筑两两相对，两座内部有光亮，另外两座则呈现出一副死气沉沉的模样。

　　夏天骐尝试着利用瞬移能力从这种被夹在中间的状态离开，结果带他从原地消失，再出现的时候，他发现自己已经出现在了一间黑漆漆的屋子里。

　　屋子里仅有渗透些许的月光，夏天骐本身具有夜视能力，所以自然是看得清楚。

　　这间屋子里没有床，也没有任何居家的设施，紧放着3口摆放成门形的石棺材，像是在欢迎他的突然闯入一样。

　　“这里实在是太诡异了。”

　　如果不是自己依旧有着恶鬼级别的实力，就这三番两次的遭遇，绝对会让他以为自己是中了什么幻境。

　　但是在试着用去一张能够看破幻境的咒符，以及自己靠鬼域的判断后，他觉得这并不是幻境，而是真实存在的场景。

　　毕竟他是在鬼王的老窝里，鬼咒作为鬼王最后的意志，自然可以随意操控正片空间，肆意改变这里的一切。

　　所以从这一点上看，倒也算不上什么诡异，只能说这一贯就是鬼物们的风格。

　　显然，在救了王秀，除掉了楚静姝这只女鬼后，鬼咒已然将他当成了威胁，并且开始着手对付他了。

　　而这几座小木屋，小木楼的存在，想来也仅仅是几道让他开胃的小菜罢了。

　　鬼咒，顾名思义，是来自鬼王的诅咒。

　　更确切的说法，是来自一只真真正正的鬼王诅咒，而并非是一个处于鬼王级别的人类。

　　鬼王分为鬼物里的鬼王，以及人类里的鬼王，前者只得是鬼物中的最强者，至于后者则属于一种实力境界。

　　鬼王的实力，大于或等于人类里的高级经理。

　　巅峰鬼王的实力，则相当于人类里的总监。

　　所以鬼王级别通常都是对于鬼物实力的形容，而对人类实力境界的形容，则大多会以职位的高低表述出来。

　　像夏天骐的实力就在经理级别，如果等换成鬼物，那就是出于恶鬼级别的巅峰。

　　至于反叛者联盟里，被传说最对的“三大鬼王”，也并非是真正的鬼王，而是三个拥有着鬼王级别实力的高级经理。

　　不过是因为他们的实力在高级经理这个级别里，属于巅峰的存在，这才会有三大鬼王这种称为的出现。

　　所以人类的鬼王，只得是处于高级经理级别的人类。

　　而人类虽说同样能够创建鬼域，或是利用法域隔离出属于自己的空间，但却不具施展鬼咒的能力。

　　也只有处于鬼王级别的鬼物，才能施展出鬼咒来。

　　对于鬼咒，夏天骐不禁亲身经历过，更是在冷月交给他的笔记中，看到了非常详尽的解说。

　　鬼咒作为意念攻击，并且是非常强大的一种攻击手段，即便如鬼王也无法随意使用。

　　只有在鬼王频临绝境时，才会释放鬼咒，用以诅咒敌人。

　　就像是蜜蜂在蜇完人后会死掉一样，鬼王在释放出鬼咒后，自身意志也会消逝。


第六十四章 两口石棺材

　　夏天骐当时在看到这种说明后，给他最大的感觉就像是那些修仙小说里特别常见的元婴离体一样。

　　鬼咒承载着鬼王的意志，拥有着鬼王的部分思维，它的释放就等于是鬼王放弃肉身一样。

　　只剩下些许意志，依旧在世间停驻。

　　这就是鬼王几乎是杀不死的原因。

　　肉体可以被毁，但是意志却能够得以保留，并且在鬼咒发出后，如果不进行封印，就会立即爆开，即便杀不死敌人，也能最大程度的将敌人重伤。

　　冷月的师傅当年就是在自己即将晋升高级经理的时候，与一只复苏的鬼王大战。

　　那只鬼王刚刚复苏没多久，实力更是只恢复了七七八八，冷月的师父与之大战多时，才堪堪压制住那只鬼王，但最终却遭到了鬼王的诅咒，在临死前才凭借着最擅长的封印咒术，将其头颅封在了冷月的身体里。

　　至于那鬼王剩下的躯体，则通通在自爆下化为了灰烬。

　　一旦鬼咒施放出来，躯体必定会自爆，而在自爆中剩下的便是鬼物体质拥有者们最渴望，也是最忐忑获得的鬼王残肢。

　　通常情况下，鬼王残肢都是残缺不全，即便是各个部位，也都不是完整。

　　很少会出现一只完整的鬼手，或是一条完整的手臂，以及其他四肢等等。

　　除非是在鬼王自爆前，将其封印住。

　　否则，得到的鬼王残肢，绝对是残缺不全的碎块，并且绝大多数都是极小的。

　　极小的残肢碎块，仅能够提升自身原有的体质等级，但却无法因为融合而获得更强的力量。

　　毕竟碎块越小，其中所蕴含的力量也就越小，反之则会越大。

　　他能够如此快的晋升经理级别，并且在实力上也要压陈生等人一头，这也与他直接吞掉了一颗鬼王头颅分不开。

　　毕竟鬼王头颅，是鬼王蕴含力量最多的地方，在被夏天骐吞噬，并在慢慢消耗的过程中，他的实力则也在跟着提升。

　　他那还是在先使用吞灵，利用自己灵魂的强大，将鬼王残缺不全的灵魂压制后，这才得以侥幸吞噬的。

　　可即便这样，他依旧险些被鬼王残暴的力量反噬杀死。

　　足见吞噬鬼王残肢的凶险。

　　所以才有很多鬼物体质者，明明很需要融合鬼王残肢，但却不敢融合的人。

　　对于这些人来说，他们根本不想通过融合鬼王残肢获得什么力量，只要一点点就够，目的就是为了改善体质。

　　吴迪当年能那么快从厉鬼级别上到恶鬼级别，就是因为融合了一根鬼王的断指。

　　所以在挺过反噬后，实力大涨，很快就冲破了厉鬼级别的滞澔。

　　而像陈生这种，之前没有机缘获得鬼王残肢是一方面，即便当时他寻到了鬼王残肢，也根本没胆子融合。

　　即便现在他已经到了经理的级别，对于融合之事，心里面也依旧非常打鼓。

　　但一般情况下，只要不是太大的残肢，经理级别的人融合起来并不会有太大的危险。

　　除非是那种巅峰的鬼王，不然若是普通的鬼王残肢，在实力上也就等于人类里的高级经理，所以成功的概率还是很高的。

　　鬼咒的存在，就已经间接的证明，在这鬼域里必然存在着鬼王残肢。

　　因为证明有鬼王在这里自爆过。

　　而与它同级别的人，即便将残存的那点儿碎块融合，也很难起到什么效果，所以多数情况下都会弃之不管。

　　这也是鬼王残肢，在第二域，以及一些现实里屡见不鲜的原因。

　　不然若是都被逼它自爆的人弄去，那也就没有那么多靠融合鬼王残肢，而彻底改变自身体质等级的事情发生了。

　　但也不得不说，鬼王残肢有归有，但因为形成的特殊，所以并不是经常能够见到的。

　　高级经理级别的鬼物体质拥有者，根本不需要去融合鬼王残肢，毕竟能够到达高级经理这个级别，本身就说明了自身天赋的强大。

　　而像三大冥府的核心经理们，因为是术法拥有者，也根本不需要鬼王残肢这种东西。

　　所以对鬼王残肢有需求的，百分之九十九都是经理级别的鬼物体质拥有者。

　　毕竟像主管级别，以及高级主管级别，敢去融合鬼王残肢的，并且侥幸成功的例子，实在是太少太少了。

　　只要不是疯子，一般人都不敢这么干。

　　显然，夏天骐和吴迪都属于疯子一类的人，尤其是以吴迪为最。

　　在之前和吴迪的通话中，他就有像吴迪打听他当时是怎么找到鬼王残肢的。

　　吴迪并没有说的太详细，只是大概说了说，说他是在一次随机事件里，无意中进入了一个很小的空间。

　　空间的面积小的可怜，最多也就五百平，一截断肢散发着碧绿色的暗光掉在地上，从中散发出一股非常可怕的气息。

　　他因为之前有听梁若芸说起过鬼王残肢的事情，所以觉得八九不离十，于是当时也没想太多，就捡起来吃了。

　　结果险些被将他搞爆炸，即便过去那么久，回想起来都一阵后怕。

　　吴迪并没有碰到鬼咒，所以他现在面临的情况，和吴迪那时候并不相同。

　　但是他碰到过鬼咒，也很了解鬼咒是个什么东西，所以再结合吴迪的一些描述，他才会觉得，只要鬼王残肢在他附近，他就一定能感受得到。

　　他们这次进来足足20多个人，鬼咒虽然可怕，但是最多也就恶鬼级别的实力，并且还要分出部分实力去对付剩下的人。

　　每次搞出些动静，它的实力就会弱上一些，所以耗不了太久，那鬼咒就很难在玩出花样来了。

　　只要它不再改变鬼域的环境，那么找到鬼王残肢，亦或是找到赵满山他们就是时间早晚的事。

　　不过他还得谢谢这个鬼咒，帮他分担了一部分杀人的压力，起码有些人是不需要他动手了。

　　正当夏天骐想了想，决定要再度使用瞬移离开的时候，便听见面前的三口石棺材里，突然传出来一串像是指甲刮磨棺壁的声音。

　　声音起初不大，但很快就在这死寂的黑暗中被放到了无数倍，变得刺耳起来。

　　“噌噌噌……噌噌噌……”


第六十五章 辗转

　　三口石棺材里都在不停响着那种声音，严丝合缝封在上面的棺盖，也在随着声响的起伏而一点点的朝着一侧横挪。

　　显然是有什么鬼东西，想要从里面钻出来。

　　无论里面的东西是什么，夏天骐都不想与之碰面，因为他完全可以靠走的离开，或是进行小范围的瞬移。

　　之所以用小范围来形容，是因为他的瞬移距离最多只有3米远。

　　就和他鬼域所能最大程度覆盖的范围一致。

　　毕竟他目前正处于鬼王的鬼域里，所以连带着瞬移能力都受到了极大的限制。

　　好在是这房间看上去不大，连续瞬移个几次，想要离开也不算是什么难事。

　　接连3次瞬移后，原本充斥在耳边的抓挠声已经不见了，但是眼前的场景却依旧令夏天骐无法从紧绷的状态下恢复过来。

　　因为他发现自己竟然又回到了那栋小木楼里。

　　依旧是小木楼的3层，依旧是那条通往灵堂的狭窄走廊。

　　此时的他正站在卧室的门边，显得多多少少有些茫然无措。

　　“踏踏踏……”

　　轻缓缓的脚步声突然从楼梯口传上来，等夏天骐回过神来看去的时候，便见一个同楚梦琦长得颇为相似的女人，正面无表情的上了楼。

　　“怎么回事！它不是被我除掉了吗！”

　　上来的人不是别人，正是在先前被夏天骐连带着小木楼一并摧毁的楚静姝。

　　虽然不知道这是怎么回事，但既然女鬼再度冒了出来，就证明他当时的偷袭并没有得手。

　　心里面提起了一百二十分的警惕，楚静姝在面无表情上来后，有些灰白色的脸上突然露出一抹令夏天骐感到心悸的笑容来：

　　“你这么看着我干什么，难道我长着一张死人脸吗？”

　　楚静姝的语气听上去有些像开玩笑，但听到夏天骐的耳朵里，却一点都不觉得这是个笑话。

　　因为那楚静姝根本就是个死人！

　　“噌噌噌……”

　　就在夏天骐的喉结动了动，想要开口说什么的时候，从他身后的卧室里，便又突兀的传出了一串指甲抓挠墙壁的响声。

　　夏天骐被这突如其来的声响吓了一跳，忙回过头看向卧室，便见卧室里的灯光频繁闪烁起来，黑白交替之间，三口散发着阵阵鬼气的石棺材显得格外森然。

　　前有女鬼阴魂不散的堵路，后有三口石棺材威胁，夏天骐想也不想的便再度使用瞬移能力，身影一闪他直接来到了靠近灵堂的位置，继而整个人便完全消失了。

　　一种恍惚的感觉隐隐出现，夏天骐下意识摸着脑袋，从有些冷冰冰的床上坐起来，顿时被惊得直接跳下了床。

　　他竟然又回到了小木楼3层的卧室里，不仅如此，楚静姝竟然就睡在他的身边！

　　楚静姝睡得非常安静，像是没有察觉到他的存在一样，他低头看了看身上的衣服，并没有缺少也没有任何改变。

　　他迟疑了一下，快步的来到门边，结果刚将卧室门打开，就看到了那三口他再熟悉不过的石棺材。

　　它们不偏不移，刚好将卧室的出口完全堵死。

　　只是这并不是让他感到心惊的原因，真正让他心惊的是，那三口石棺材的棺盖竟都不见了！

　　显然，不是有人打开了它们，就是原本被关在里面的东西逃了出来。

　　心脏开始因为心悸而在剧烈的跳动着，说起来自打来到这第二域后，他还从未有过这种感觉。

　　毕竟像陈生吕斌这种经理，都只是经理级别中最弱的一些人，根本无法和当时的陈铭王云鹏他们相比。

　　可以这么说，像陈生吕斌这种实力的经理，早在他没来第二域的时候，若是拼着不要命也一样能够战胜。所以在他成为经理后，才能过做到如此轻易的碾压。

　　吕斌等人无法给予他压力，发生在光影各街区的事件，绝大多数又都只是普通的恶鬼作祟，所以在他从陈生亦或是曾宇那儿得到消息赶到时，也都没费任何力气就轻松加愉快的解决了。

　　这种轻而易举的经历，甚至让他的内心有些膨胀，虽然不多，但那种老子是天下第一的感觉，还是不可抑制的存在一些。

　　可自打他进来这鬼王墓地后，简直就是各种碰壁。

　　尽管早就想到了，在这里任何诡异的事情都可能发生，但是真到了像眼下这样不间断的发生后，他依旧没法让自己保持冷静的去面对。

　　毕竟这一切实在是太像幻境了，但是他又清楚这根本就不是幻境，而是真实发生的。

　　鬼咒作为鬼王的意志，在这片空间里就是无所不能的主宰，想怎么改变这里的幻境，就能怎么改变。

　　可一旦同样的事情连续发生，即便你内心再怎么坚持，再怎么坚定，也难免会有动摇的时候。

　　因为他之前是亲手将楚静姝干掉的，但是它现在却还好好的躺在床上，如果这不是幻境，那又该怎么解释？

　　鬼王墓地里虽然也可能存在其他鬼物，鬼咒也可以分裂自己，从而形成一些分身，但是进来这里的又不只有他一个人，鬼咒即便要对付他，也不至于像现在这样死咬着他不放吧。

　　“我得冷静下来，凡事都存在着其发生的必然。如果鬼咒认为我是所有进来的人中对它威胁最大的，那么它频繁的针对我也就说得通了。”

　　既然鬼咒要对付他的意图已经很明显了，夏天骐也不再盲目的逃命，这时候点燃一根香烟，边平复着自己起伏难平的心绪，边在快速思寻着办法。

　　鬼咒在暗，他在明，并且他现在处于鬼咒的老巢，所以无论从哪个方面去看，他对付鬼咒都没有优势。

　　但同样的，鬼咒作为一种意志存在，并且会随着时间的流逝而变得更加虚弱，之所以会同他这么耗下去，显然也是拿他没办法，想要另辟蹊径将他干掉。

　　没有尝试去攻破他的鬼域，反倒更像是利用环境的变化，去不停的影响他的判断。

　　但是这种影响，又能够对他起到什么作用呢？

　　无非就是让他觉得，自己可能正身陷幻境里，再也没什么能够影响他的了。


第六十六章 厉鬼聚集

　　想不通那鬼咒到底在打着什么恶毒的算盘。

　　不过他现在也确实没想到什么好办法去瓦解它，所以在心里面权衡了一番后，夏天骐最终决定先在这里待下去看看。

　　敌不动我不动，他倒要看看鬼咒究竟会玩出什么花样来。

　　他正好也可以沉下心来，好好想想应对之策，等想到了在出手不迟。

　　反正凭他的实力，除掉那只女鬼还是绰绰有余的。

　　真正让他有些在意的，是那三口石棺材，不知道原本待在棺材里的鬼东西，这时候都去了哪里。

　　就在夏天骐心里面思量着这些的时候，原本闭着眼睛的楚静姝，却突然睁开了眼睛，继而悄无声息的转过头去，盯着正在吸烟的夏天骐不说话。

　　夏天骐对此也没有任何感觉，等到他将烟头丢到地上踩灭，下意识的看向床边的时候，这才发现楚静姝竟将眼睛睁得很大的在盯着自己。

　　“你怎么醒了？”

　　“你在干什么。”

　　楚静姝的声音死气沉沉。

　　“睡不着，起来抽根烟。”

　　“睡觉。”

　　楚静姝就像是命令夏天骐似的，声音发沉的对他吩咐说。

　　“可是我睡不着啊。”

　　夏天骐一副很精神的样子，对于楚静姝的吩咐充耳不闻。

　　“你一定要睡觉，不然那离开三口石棺材的东西就会找到你。”

　　“三口石棺材里到底有什么？”

　　夏天骐没想到楚静姝竟会直接将三口石棺材的事情说出来，不由问了一句。

　　楚静姝没有说话，而是直接将身子翻了过去。

　　夏天骐不太明白楚静姝的意思，不过他刚想再问上一句，目光便落在了楚静姝的后脑上。

　　便见在那团茂密的发丝之间，竟还隐藏着一张若隐若现的鬼脸！

　　那张人脸因为有头发遮挡，所以看不清楚它的具体模样，但是他却能看到它的眼睛是睁开的，即便楚静姝已经翻过身去，然而还有另外一双眼睛在黑暗中冷冷的盯着他。

　　卧室里完全黑了下来，夏天骐站在窗边，目光始终落在楚静姝的身上。

　　那种在死寂的黑暗环境里，被一双恶毒的双眼盯着的感觉，无疑是非常令人难受的。

　　这种状态不知道持续了多久，夏天骐渐渐有了睡意，但却仍强挺着令自己保持着清醒的状态。

　　又过了差不多1个小时，他终于是有些坚持不住了，毕竟从进来这里就一直在不间断的应对，即便他身体能够撑得住，在精神上也已经撑不住了。

　　在这里还不知道要耗多久，他总是要想办法休息的，毕竟就是铁打的也架不住连续多天不休息。

　　于是他心里面一横，也不害怕和女鬼同床了，反正他有鬼域保护，要是他睡着了那女鬼偷袭他，他也能立马醒来进行抵挡。

　　脱了鞋子直接躺到床上，夏天骐刚刚才将眼睛闭上，便感觉一只有些凉的手放在了他的身上。

　　等他睁开眼睛看去的时候，发现楚静姝已经佝偻着身子翻了过来。

　　夏天骐也不在意，又再度将眼睛闭合了，但是很快，他便听到被窝里响起了“咯咯咯”的笑声。

　　笑声虽然很小，但是却听得他一阵头皮发麻，他睁开眼睛看向楚静姝，结果发现楚静姝正抬着脸，露出一对深红色的眼睛，在咧着嘴对他狞笑着。

　　深红色的眼睛无疑说明楚静姝只是一只厉鬼级别的鬼物，夏天骐看着它的狞笑，嘴上则淡淡的说了一句：

　　“如果你不想现在就去西天极乐的话，就乖乖的将嘴巴闭上。”

　　“你听……”

　　楚静姝像是没听到夏天骐的警告一样，突然对他指了指卧室外面。

　　“什么？”

　　“你听到了吗……有东西在走廊里。”

　　楚静姝虽然没有再发出那种令人毛骨悚然的笑声，但是在说这番话的时候，它的脸上却依旧带着之前的狞笑，并且一双红色的眼睛，在这黑暗中也越发变得森然起来。

　　夏天骐屏息的听了听，但是却根本没听到外面有任何动静。

　　“是棺材里的东西。”

　　楚静姝又突然小声的说了一句。

　　“棺材里到底装着什么东西？”

　　夏天骐已经没什么耐心了，这楚静姝明明是一只鬼物，但还偏偏要和他装神弄鬼，他已经忍不住想要再一次灭杀它了。

　　不知道是不是真切感受到了他的杀意，楚静姝这一次倒没有像之前那般藏藏掖掖，而是小声的回答说：

　　“尸体。”

　　“尸体？谁的尸体？”

　　“它们的尸体。”

　　楚静姝说到这儿，突然令夏天骐后背发寒的指了指他的身后。

　　与此同时，他也突然心有所感，忙支起身子回头看去，便见不知道什么时候，在他的床边竟然密密麻麻的挤满了人。

　　不，确切的说是挤满了一只只鬼！

　　它们有的满身血迹，有的脸色发紫，更有的全身溃烂。

　　数量足有几十之多，将本就不大的卧室挤得满满腾腾。

　　几百双眼睛藏在黑暗中，散发着恶毒的邪光，即便对鬼物已经缺失一些恐怖概念的夏天骐，在看到如此多的鬼物一同悄无声息的出现后，他仍是被吓得心脏狂跳。

　　鬼物众多，并且目光不善的盯着他，但是过程中却没有一只鬼有所动作，更没有任何鬼发出哪怕一丁半点儿的声音。

　　就在夏天骐有些茫然无措的时候，耳边，楚静姝则又“咯咯”的笑了起来：

　　“它们来找你了。”

　　“它们找我干什么？”

　　“因为你也快要死了！”

　　楚静姝话音未落，便见原本挤在卧室里的鬼物们，竟通通目露红光的朝他扑来。

　　尽管这些鬼物只是厉鬼级别，但是成百只厉鬼一起扑来的景象，也足以令夏天骐这个经理感到一丝惊惧。

　　好在他之前就做好了准备，双眼睛紫色弥漫，鬼甲也瞬间覆盖全身，粗壮的鬼臂下意识挥去，距离他最近的十几只鬼便被遭受重击的被掀飞了出去。

　　而在他身后的楚静姝，这时候又突然将鬼爪伸向他，狠狠的抓在了他的鬼域上。

　　鬼域的坚固程度哪怕连经理级别的鬼物都难以破开，又何况是一只厉鬼。

　　所以这一击，并没有对他造成任何影响，在鬼域上甚至没有留下丝毫的痕迹。

　　但即便如此，在背后被一只厉鬼给偷袭了，依旧让他大为暴怒。


第六十七章 阴魂不散

　　“我倒要看看这一次你还能不能再复活！”

　　夏天骐不顾身后那些厉鬼的攻袭，狠狠一拳打在了楚静姝那张狞笑的脸上，这一拳下去，直接将它的脸完全打的凹陷了进去。

　　“再给我滚过来！”

　　掐住楚静姝的脖子，再度将楚静姝给拽了过来，夏天骐眼中跳动着妖异的紫光，继而发动鬼婴的吞食能力，陡然间张大了嘴巴，一口将楚静姝的脑袋直接吞了下去。

　　没有丝毫血液溅出，夏天骐随后又是两口下去，直接将楚静姝完全吞了进去。

　　黑着脸转过身，夏天骐看着一群急着送死的厉鬼，便见他额头上的圆痕微微颤动，继而在这些鬼物们的身后，一道巨门的虚影渐渐浮现出来。

　　“都给我消失！”

　　心念间，鬼门大开，继而一股难以抵抗的吸力从门内出来，众多厉鬼们甚至来不及反应，便完全被鬼门吸了进去。

　　鬼门发出一声巨响关合，再度变得虚幻，夏天骐咬着牙忍受着因为吞噬而带来的反噬。

　　本以为以他经理的级别，吞噬一些厉鬼级别的鬼物不会有太严重的反噬，但是让他有些没想到的是，随着他的实力被压制到高级主管级别，竟连利用天赋之力后反噬，也随之上升了一块。

　　倒在地上痛苦痉挛了好一会儿，他才满头冷汗的再度从地上起身。

　　整个人已经近乎虚脱。

　　喝了一瓶恢复体力的药水，他才迅速的振作起来，结果让他感到惊喜的，随着将那些厉鬼吞掉，他的实力竟然也所恢复，已经非常接近经理级别了。

　　这种情况是他之前完全没想到的。

　　那是不是说，只要他在这里吞掉的鬼物越多，他被压制的实力就越能恢复呢？

　　倒在床上，夏天骐仔细的想了想，不知不觉间就睡着了。

　　等他一觉起来，便听到从窗外传进来的阵阵喧嚣，他揉了揉眼睛从床上坐起来，随后跳下去来到窗边。

　　朝着外面看了看，就和他昨天过来时一样，依旧是人声鼎沸，下面的摊贩忙忙碌碌。

　　尝试着扩大鬼域的覆盖范围，在吞噬掉昨晚那些厉鬼后，鬼域的覆盖范围，由之前的3米涨到了现在的6米，足足翻了一倍。

　　不知道他的实力在这里被压制，那些厉鬼的实力，是不是也是被压制过的，实际上它们都是恶鬼级别的鬼物呢？

　　卧室还是那间卧室，微风也依旧吹鼓着窗子发出些许响声。

　　夏天骐从卧室里出去，结果发现昨晚横在门边的三口石棺材已经不见了。

　　正在他陷入思索的时候，从走廊对面的那间灵堂里，便相继从出来两个女人来。

　　两个女人长得很像，并且其中一个更是让他大为震惊，正是昨晚刚刚被他吞掉的楚静姝！

　　“它竟然又复活了！”

　　再度看到楚静姝，夏天骐彻底是丈二和尚摸不着头脑了，他真的已经开始怀疑，这一切到底是不是幻境了。

　　但是没有道理啊，因为它的实力确实已经恢复了一些，证明他昨晚吞噬掉的那些确实是鬼物啊。

　　可眼下又是怎么回事呢？

　　为什么这个楚静姝会这般的阴魂不散。

　　“你起来了啊，赶快下去吃饭。”

　　年龄大一些的女人，在看到夏天骐后，忙对他喊了一声。

　　“你想什么呢？没听到妈让你下去吃饭吗？”

　　夏天骐看着这一老一少两个女人，没有说什么，直接从楼梯上走了下去。

　　来到二楼，便见一个50多岁的中年人，对他招呼道：

　　“干什么去，赶紧陪我喝点儿，你说你们俩平时也不怎么回来，难得回来一次。”

　　中年人面带笑容，看着就是一个亲和的人，夏天骐看了对方一眼，但却没有理会，顿了顿便直接下了楼。

　　“干什么去啊你？”

　　石板路被两侧的摊贩们，再度夹成了一条小路。

　　夏天骐沿着小路一路不停，直到走出很远，也没有再发生和昨天相同的事情。

　　那片坟地就像是彻底消失了一样，在今天并没有再出现。

　　“真是怪了。”

　　接下来的一整天，夏天骐都在小镇里晃悠，他发现小镇里看上去一点儿都不像是鬼镇，因为不停有从外面进来的大巴车，每次车停，都会有很多游人涌入。

　　仿佛这一觉醒来，他直接出现在了另外一个次元里一样。

　　“这里绝对有问题，这些一定都是假的。”

　　夏天骐不相信这里真的会这般平静，但是他也有使用一张能够看破幻境的咒符，但是咒符却并没有其他任何作用。

　　这样的话又该怎么解释？

　　夏天骐站在人来人往的路上，自心底里突然生出一股暴虐。

　　他坚信自己绝对没有问题，坚定这一切如果不是假的，就是这些看上去没有问题的活人，都是鬼咒搞出来的把戏。

　　看着不远处的一家卖面的小摊，夏天骐心中一动，突然朝着面摊走了过去。

　　“老板来碗面。”

　　夏天骐冲着老板招呼一声，但是老板就像是没听到一样，依旧在忙活着别人。

　　他随后又叫了两声，可结果却同之前一样。

　　他离开面摊，又去其他小摊那转了转，结果发现其他地方也是一样，就像是他并不属于这个世界一样，只有他看得到他们，但是其他人却看不到他。

　　“这里果然都是假的！”

　　夏天骐心里面喃喃的一声，终于是知道为什么术法咒符对这里情况没用了，没用的原因很可能是来源两方面。

　　一方面是咒符对鬼咒无效，再就是这里的假象并不是针对他的。

　　就像是在看电影一样，对看得人来说，电影里的一切都是假的。但是对电影里的人来说，他们都是真实的。

　　但是楚静姝他们一家子却看得到他，这又说明什么呢？

　　显然最合理的解释，就是那一家子有问题，它们都是鬼！

　　虽然他不知道，楚静姝为什么会一而再再而三的出现，但是既然对方出现的这么频繁，它显然对于鬼咒有着大用。

　　也几乎可以确定，楚静姝就是鬼咒分散力量弄出来的分身，是有目的地存在他身边的。

　　但是他却完全搞不懂那鬼咒是怎么想的，难道是在特意帮助它恢复实力？

　　虽然不可能，也不符合逻辑，但起码眼下给他的感觉就是这样。


第六十八章 危机

　　虽说摸不清鬼咒的套路，但是对于送上门来的鬼物，他实在是没有拒绝的理由。

　　反正那个不停出现的楚静姝，极有可能是鬼咒搞出来的分身，那么他只要吞掉一次，鬼咒的实力就会弱上一分。

　　他倒要看看那个鬼咒还会自己送上门多少次。

　　至于寻找鬼王残肢，以及想办法除掉赵满山他们的事情，他心里面尽管很在意，但是就眼下这种情况来看，他也实在是没法抽出其他心思去想。

　　更何况就算他去想了，他暂时也离不开这个封闭的圈子。

　　不过通过鬼咒不停的找他麻烦，也不难看出来，其他人应该是没有给它造成太大的麻烦，不然的话它早就自顾不暇，无法再像现在这样处处都针对他了。

　　既然知道外面的一切都是假的，只有他之前出来的那栋小木楼是真实存在的，他便放弃了继续找寻的念头，又不紧不慢的回到了那栋小木楼。

　　从外面进来，随后顺着楼梯直接上了二楼，便听到楚静姝的声音从一边传了过来：

　　“你刚才干什么去了，一家人都在等你呢。”

　　夏天骐看了一眼正坐在饭桌前，伪装的近乎完美的3只鬼，若是没有之前的经理，保不齐他真的会相信它们。

　　“都等我回来吃饭呢？也是，我要是不回来，你们也没什么好吃的啊。”

　　夏天骐笑眯眯的朝着3只鬼物所在的餐桌前走来，听到他阴阳怪气的话，楚静姝顿时不高兴地说道：

　　“你说什么呢！什么叫你不回来也没什么好吃的，你起来的晚就算了，怎么脾气还这么大！”

　　夏天骐没有吭声，只是他的双眼在下一瞬陡然化为了一片紫色，其中更还分散着点点的碧绿。

　　“既然你们这么着急，那我现在就送你们上路！”

　　身体在迅速的壮大着，夏天骐脸上的笑容也开始越加冰冷，对于心中的杀机丝毫不予掩饰。

　　眼见夏天骐的这种变化，包括楚静姝在内的三只鬼物霎时面色大变，起身就想要逃走，结果硬是被夏天骐用鬼气形成的巨大鬼臂，生生的夹在了一起。

　　“吞——！”

　　鬼婴的吞食能力施展而出，夏天骐的面部瞬间化为一张夸张的巨口，随后他便如同猛兽般的扑过去，直接将三只鬼物撕成了碎片，相继吞了下去。

　　鬼婴的吞食能力并不会给自身带来任何反噬，所以夏天骐在干掉楚静姝它们后，完全没有感到任何的不适。

　　只是还没等到他恢复常态，脚下就像是地震了一样，剧烈摇晃起来，随后竟然开始崩塌。

　　不敢多想，夏天骐连忙凭借着几次瞬移，直接从小木楼里逃了出去。

　　结果等他来到外面的时候，却发现原本艳阳高照的大白天，已然化为了一片阴冷的黑暗。

　　平整的石板小路上，布满了一条条像是被重物砸击过的裂痕，那些早在他之前看上去犹如艺术品一般的古朴建筑，此时也全部都化为了支离破碎的废墟。

　　浓郁的碧绿色鬼气，犹如雾霾一样，令正片空间都显得浑浊压抑。

　　夏天骐不知道是不是鬼咒那边出了什么问题，但既然一切虚幻都已经被破开，那么或许正是他寻找鬼王残肢，以及去对付赵满山等人的好机会。

　　于是他不再继续停留原地，朝着前方的绿雾中走去。

　　然而走了没多久，他便感觉到了几分熟悉，因为回想起来，当他头一天进入这鬼王墓地后，不就沿着石板小路来到了一处完全被绿雾所包裹的坟地吗？

　　心里面正想着，那片熟悉的墓地已然变得清楚可见。

　　只是相比于他第一次看到时，这里无疑要变得更加冷清。

　　除了他以外，再见不到哪怕有第二个人在。

　　但是一种强烈的不安，却在这时候迅速的从心底生出来，这也让他丝毫不敢掉以轻心，利用鬼域时刻注意着四周的环境变化。

　　起初，四周呈现出一种绝对死寂的状态，甚至连点儿轻微风声都没有。

　　可等他差不多来到坟地的最中央时，原本死气沉沉的坟地，则立马变得狂暴起来。

　　一个个无名的坟包开始裂开，之前弥漫在四周的碧绿色的雾气开始迅速的聚集。

　　大地摇晃不平，四周更是充斥着令人感到头皮发麻的鬼啸。

　　夏天骐有些傻眼了，因为眼下的情况无论怎么看，都像是他走进了敌人的埋伏圈。

　　不敢犹豫，他连忙使用瞬移尝试着离开，但是就在这时候，他的头却突兀的阵痛的一下，直接痛的他短暂的失神，险些没有瘫在地上。

　　他不知道这是怎么回事，可等他缓过神来的时候，一双双散发着嗜血光芒的眼睛，已然遍布了四周的每一个角落。

　　雾气依旧浓郁，在聚集后形成了一个四方盒子，看样子竟像是一个缩小版的鬼域，直接将他所有的逃跑路线封死了。

　　头再度阵痛起来，这种痛和正常的头痛完全不同，因为每痛一次，都会令他产生出极大的恍惚，若说起来，倒更像是来自他灵魂的问题。

　　就像是……他的灵魂婴儿正在被什么东西攻击一样！

　　无数厉鬼咆哮着朝他袭来，夏天骐一边抵御着来自灵魂的痛感，一边摇摇晃晃的疲于应对。

　　每一次当他想要使用鬼婴的吞食能力时，头都会痛的令他只打哆嗦。

　　鬼爪疯狂的攻击着他的鬼域，眼下的他就像是一个被群殴，而毫无反抗之力的弱者，被欺负的甚至连起身都做不到。

　　意识强行进入他的脑海深处，那正是他的灵魂婴儿所在之处。

　　结果他的意识刚刚进入，便被一股子狂暴硬生生的给顶了出来，险些没有令他的意识崩溃掉。

　　张嘴发出一声痛苦的惨叫，夏天骐惨白的脸上布满了豆大的冷汗。

　　显然他之前猜的并没有错，他的灵魂婴儿果然正在遭受着什么东西的攻击。

　　但是又有什么东西能够对他的灵魂婴儿造成麻烦呢？

　　毕竟他的灵魂婴儿，在实力上要比他强大的多，是实打实的鬼王级别的灵魂。

　　可以说鬼王级别以下的鬼物，对他的灵魂根本构不成任何威胁。

　　难道是……


第六十九章 鬼咒的阴谋

　　鬼咒？

　　夏天骐突然想到了，那个让他完全摸不着头绪的鬼咒。

　　毕竟在这鬼王墓地里，仅有能威胁到他鬼王灵魂的，也只有那个藏在暗处的鬼咒了。

　　但是鬼咒只是鬼王残存的意志，并不是灵魂啊，怎么可能还会对他的灵魂婴儿产生威胁呢？

　　再说了，他的灵魂婴儿还是鬼王级别，不该被压制的才对。

　　但是除了鬼咒以外，他实在是找不出还有什么是能够威胁到他灵魂婴儿的存在。

　　毕竟眼下鬼婴和黑暗人都已经被封住了，他之前吞噬掉的鬼王头颅，也已经被他融合完成了。

　　等等。

　　鬼王头颅是被融合了，但是鬼王的灵魂貌似还存在着。

　　想到这儿，他才恍然想起来，当时在他对鬼王的头颅发动吞灵的时候，灵魂婴儿和鬼王的灵魂展开了一番大战。

　　最终他的灵魂婴儿取得了胜利，但也没能直接将鬼王的灵魂吃掉，而是一并被灵魂婴儿带进了他的脑海深处。

　　如果说鬼王的灵魂一直没有被灵魂婴儿吃掉，鬼咒又恰好发现了这点，然后二者相结合去对付他的灵魂婴儿，那出现眼下这种情况也就变得再正常不过了。

　　鬼咒只是鬼王残存的意志，属于没有肉体，没有灵魂的存在。

　　它并不像残存着灵魂的鬼王残肢那样，完全可以占据一个肉体复活。

　　鬼咒若想复活，不但要先占据一个强大的灵魂，更还要占据一个肉体。

　　毕竟能承受鬼咒的灵魂，起码也得是鬼王级别。

　　而他身体的情况恰好就符合这一点，脑海里既有鬼王级别的灵魂婴儿，又有还没有被灵魂婴儿吞掉的鬼王灵魂。

　　只要鬼咒想办法占据了那个鬼王灵魂，那么能给灵魂婴儿造成大麻烦，也就变得顺理成章了。

　　一旦灵魂婴儿被干掉，那么凭借着鬼王的意志，想要摧毁他的意志还不是分分钟的事情，到时候他这具身体就会变成鬼王的一张皮囊。

　　虽说对于这件事心里面已经有些数了，可是让他搞不懂的，是鬼咒到底是怎么入侵进他的身体里的。

　　他的鬼域完好无损，不仅没有被鬼物攻击过不说，更还吞掉了很多鬼物，令自身被压制的实力得以恢复了一些。

　　楚静姝！

　　夏天骐的脑海里突然闪过楚静姝那张森然的面孔，鬼咒一次一次的让它出现，又弄了一大堆鬼物来帮他恢复实力。

　　现在来看，这根本就是那鬼咒的目的，那鬼咒分明就是想让他恢复到经理级别的实力，之后好占据他的身体。

　　至于鬼咒是怎么潜入他的身体里的，十有八九是相继出现的那几个楚静姝，以及后来出现的楚静姝一家。

　　显然，鬼咒从一开始就在为了占据他的身体而套路他。

　　被鬼物们围着打，灵魂还在不时阵痛，这令夏天骐显得非常狼狈。

　　看着自己的鬼域依旧没什么事，夏天骐犹豫了片刻后，便顶开前赴后继扑上来的鬼物，再度从地上爬了起来，继而从他紫色的双眼中激射出两束妖异的光线：

　　“吞灵——！”

　　使用吞灵的能力，脑海里的灵魂婴儿就会从中出现，如果灵魂婴儿真的被围攻的话，他这么做也能暂解燃眉之急。

　　距离他最近的一只鬼物，顿时被他的吞灵能力给锁住了。

　　接着，便见那只厉鬼的灵魂，缓缓的被拽了出来，不多时，他的灵魂婴儿也摇摇晃晃的从他的脑海深处走了出来。

　　夏天骐在吞灵的状态下，只是全身无法行动，但是意识依旧是存在的。

　　所以他能清楚的看到，他的灵魂婴儿此时非常虚弱，并且最令他在意的是，灵魂婴儿看上去竟然长大了不少。

　　之前还是光头的婴儿，此时已经长出了些许的头发。

　　只是和正常婴儿不同的是，他的头发竟然是白色的。

　　白发的灵魂婴儿，有些虚弱的从夏天骐的脑海里走出，接着，还有一团被碧绿色的鬼气包裹的鬼面，也紧跟着从他的身体里出来。

　　只是和他的灵魂婴儿相比，那紧随而来的鬼面则要显得更加虚弱。

　　因为它的脸仅剩下了半张。

　　灵魂婴儿转过头，有些不爽的看了夏天骐一眼，夏天骐起初还不明白是怎么回事，但接着，就见到那半张被绿雾包裹的鬼脸，在离开他的身体后，急忙的逃远了。

　　见状，夏天骐顿时明白了是怎么回事，显然是在之前的大战中，灵魂婴儿取得了优势，正要将入侵进来的鬼咒干掉，结果接感受到了他的召唤。

　　但是吞灵能力一旦使用，就无法收回，所以也只能等灵魂婴儿将那只厉鬼的灵魂吞掉后再说了。

　　灵魂婴儿虽然虚弱，但是吞掉一只厉鬼的灵魂，根本不费任何功夫。

　　待一共将这只厉鬼的灵魂吞掉后，它则迅速回到了夏天骐的脑海里，显然是在暗示夏天骐，不能将那个融合了鬼咒的鬼王灵魂放跑。

　　夏天骐自然知道灵魂婴儿的想法，因为那个对他无语的眼神，就已经很能说明问题了。

　　好在是那团鬼王的灵魂因为受到重创，又因为厉鬼级别的鬼物，没法承受它的入侵，所以仍在他的视线之内。

　　“吞灵——！”

　　目光准确的锁定了鬼王灵魂的所在，下一瞬，他便再度发动了吞灵能力。

　　两束妖异的光线，直接击中了速度缓慢的鬼王灵魂。

　　灵魂婴儿再度从他的脑海里出来，随后则不再慢悠悠的出来，而是沿着他眼中的光束，极快的追了上去。

　　鬼王灵魂被光束锁定后，就像是陷在泥沼里的猛兽，越挣扎，陷得便越深。

　　夏天骐呆呆的看着那边的一切，心里面也在暗暗给灵魂婴儿打气，希望灵魂婴儿不要有事，不然倒霉的就该是他了。

　　两个强大的灵魂再度缠斗在了一起，没有任何华丽的招式，完全就是野蛮的撕扯。

　　灵魂婴儿虽然看着小，但是力量却一点儿也不弱，全身同样弥漫着碧绿色的鬼气，两者彼此碰撞，每一次碰撞，夏天骐都能够清晰的感觉到，脑海里传出的巨大痛感。


第七十章 失算

　　就在两大灵魂交锋的时候，四周的鬼物大军，也依旧没有放弃攻破他鬼域的想法。

　　但是在没有任何阵法，亦或是其他力量帮助的前提下，即便再多的厉鬼也根本别想将他的鬼域破开。

　　毕竟厉鬼的力量不发生叠加，那么即便有再多的厉鬼，击打在鬼域上的力量，也只是单个厉鬼的力量。

　　所以他倒也不担心，自己保持着吞灵的状态，会出什么事。

　　但是好景不长，很快，夏天骐就发现原本笼罩在上头的绿色雾气发生了变化，看上去竟缓缓融合为了一张巨大的鬼脸。

　　显然，正是那只一直在暗地里窥视着这里的鬼咒。

　　眼见自己夺舍的计划要失败，所以想要和他玉石俱焚。

　　灵魂婴儿那边胜负未分，夏天骐心里面顿时着急的不行，因为头上的鬼咒已经恶毒的攻了下来。

　　鬼咒的实力堪比经理，尽管只是意识形态，但若是给予它时间的话，攻破他的鬼域也只是早晚的事情。

　　鬼咒开始拼命的撞击起他的鬼域，每一次撞击都令他心神巨震。

　　因为他的实力还没有恢复到经理级别，所以鬼域的坚固程度自然也不比巅峰，在遭到鬼咒的几番撞击后，上面便出现了一层清楚可见的裂纹。

　　再加上他的鬼域本身就处在鬼王的鬼域里，本身就受到很大程度的挤压，一旦出现裂痕，就会更快的蔓延下去。

　　短短的两分钟不到的时间，夏天骐的鬼域已经犹如粉碎的镜子一般，上面密布着无数条裂纹，很快就在无数厉鬼的鬼爪下，以及鬼咒的压迫下，化为了点点晶莹，粉碎的干干净净。

　　“完了！”

　　鬼域的破碎，代表着夏天骐完全处于无防御的状态下。

　　他因为身体失去行动能力，甚至连再度将鬼域放出来都做不到。

　　厉鬼的鬼爪开始重重的落在他的身上，尽管他体内暗藏着鬼甲，但是架不住力量的冲撞。

　　伤虽然伤不到他什么，但是光是他受的疼就已经非常够他受的了。

　　并且最大的威胁还不是这些厉鬼，而是鬼王的鬼域，现在他完全暴露在鬼域里，鬼咒可以肆意攻击他。

　　果不其然，他心里刚刚才升起担心，便感觉全身的骨骼正在一点点的融化。

　　从他的眼鼻口，不停渗出猩红的血液。

　　灵魂婴儿感觉到了夏天骐的危机，这时候也变得更加疯狂，完全放弃了要慢慢撕碎鬼王灵魂的念头，直接以最粗暴的方式，撕咬起了鬼王已经所剩不多的灵魂。

　　生存在这种残酷的环境里，夏天骐曾想过自己很多种凄惨的下场，但是他却从未想到，自己竟会落得有一天，手无缚鸡之力的被鬼物一点点的搞死。

　　血水不停的从他身体的各毛孔里渗出来，因为骨头的融化，失去支撑力的身体也已经变得摇摇欲坠，很难站稳脚跟。

　　夏天骐终于摔在了地上，此时的他清楚的感觉到，自己的胸骨正在化为液体，然后狠狠的落在他薄弱的心脏上。

　　虚弱感越来越强，夏天骐全凭借着坚毅的意志不肯昏去，如果他就这么昏过去的话，即便灵魂婴儿那边能够结束，他也没有办法再施放一次鬼域了。

　　那样的话，他就真的是死定了。

　　他一路从现实走到这儿，经历了太多的艰辛和万难，他无论如何都不会放弃的。

　　哪怕就是绝境，他也要不顾一切的拼出一丝希望来。

　　一口将鬼王剩余的灵魂吞掉，灵魂婴儿面露痛苦，显然这种粗暴的吞食方式，对于它来说也很不好受。

　　灵魂婴儿拖着虚弱的身体，再度回归夏天骐的脑海里，夏天骐才感觉身体恢复了些许力气，忙再度释放出了鬼域。

　　鬼域这一次只剩下了一米的范围，刚好能够将他包在里面。

　　全身有三分之二的骨骼已经粉碎，如果他不是恶灵体质，而是术法拥有者的话，这时候已然已经死翘翘了。

　　双手双脚都已经没法使用了，他只能催动体内的鬼气，化为鬼臂来帮他从怀里将恢复伤势的药水拿出来，随后一口丢进了嘴里。

　　见到夏天骐的伤势正在一点点的恢复，浮在上方的鬼咒，发出一声不甘心的叫吼。

　　再度撞击起了夏天骐的鬼域。

　　用了差不多半分钟，夏天骐的伤势在恢复完全。

　　眼见鬼咒的攻势猛烈，众多厉鬼也依旧不死心。

　　夏天骐心里面也升腾出了疯狂，额头上的天赋圆痕再度跳动起来，继而那扇恐怖的鬼门突然从鬼物身后的虚空浮现。

　　“开——！”

　　心里低吼一声，鬼门缓缓的开启，发出石门被推开的摩擦响音。

　　巨大的吸力从中传出，便见厉鬼一只接一只的被吸入鬼门里。

　　鬼咒则也在抵御着鬼门的吸力，事实上夏天骐一点儿也不想将这鬼咒吸入进去。

　　因为反噬就是来源于意志，而鬼咒没有鬼气，也没有灵魂，就是意志强大。

　　所以他尽量避开了鬼咒所在的方向，而是猛地一步从厉鬼中跳出，继而双手的掌心犹如嘴巴一样裂开，一把抱住了浮在上面的鬼咒。

　　这是他从那只能够吃掉鬼域的鬼物身上剥夺而来的能力，既然能够消融鬼域，那么或许也能够消融这种意念体。

　　正是出于这种念头，所以他才将那化为鬼脸的鬼咒从空中给拉了下来。

　　令他心中暗喜的是，从他手掌心喷出的融化夜，果然对于鬼咒有很大的作用。

　　沾之，就会发生消融。

　　鬼咒大意之下，被夏天骐抓个正着，巨大的鬼脸瞬间消融了一些，冒起了阵阵白烟。

　　“被我抓住了就留下来洗个硫酸澡吧！”

　　夏天骐死死的抓着鬼咒那张巨脸不放，任凭鬼咒如何挣扎，如何对他攻击，他都势要将这个阴毒的东西消灭掉！

　　“只要你放过我，我可以将这里送给你。”

　　鬼咒终于心生胆怯，要不是它之前分出一大半的意志，潜入夏天骐的体内，去抢占那只鬼王的灵魂，它根本就不会变得这般虚弱，还要像夏天骐求饶。

　　但是随着夺舍的失败，它现在的实力，就是比之厉鬼也强不了多少，自然再也受不了任何打击了。

　　听到鬼咒竟然求饶，夏天骐原本还想着直接将它干掉，但是眼珠一转，他心里面便突然萌生出了一个念头。

　　鬼咒这种意念体，如果没法吞掉的话，那么能不能融合掉呢？

　　毕竟他体内有黑暗人这个麻烦根源在，在意志上他完全处于下风，如果能够融合一只鬼王的意志，那么即便日后黑暗人再出来和他抢夺身体，他也不会像上次那样，毫无抵抗力了。

　　心里有了决定，夏天骐再看向鬼咒的目光，顿时变得炙热起来。

　　“融合——！”


第七十一章 折磨

　　夏天骐眼中跳动着妖异的紫色，全身上下都在这一刻变得虚幻起来。

　　而那只被夏天骐死死抓住的鬼咒，则在不住的发出着绝望的哀嚎，本就有些若隐若现的鬼脸，霎时如同拼图散开一样，化为一块块绿色的光斑，相继被他吸入体内。

　　与此同时，弥漫在上方的绿色雾气，也在以极快的速度朝着他所在的位置汇聚而来。

　　继而，在空中形成一道雾气瀑布，不停从上方垂落而来，继而顺着夏天骐的周身毛孔，钻入了他的身体里。

　　意识渐渐变得模糊起来，正当夏天骐以为自己会陷入昏睡的时候，他又突然变得清明起来。

　　他缓缓的睁开眼睛，看到的是从上方朝他风涌而来的绿雾，那绿雾给他的感觉很真切，根本就是这鬼域里残存的鬼气。

　　原本它们在被鬼咒驱使着，不知道是不是因为他融合鬼咒的关系，所以这些鬼气便都像回家一样，钻进了他的身体里。

　　鬼咒之前一直想要做的事情，就是夺舍他这具身体，结果事情却发生了绝对的逆转，鬼咒非但没有夺舍成功不舍，倒是被他给融合掉了。

　　鬼王的灵魂，加上鬼王的意志，夏天骐只觉得这一刻的自己无比的强大，甚至仅仅动用一个念头，就能够令这片空间彻底消失殆尽。

　　目光穿过层层隔阻，他看到了石琼，看到了赵满山，看到了正被围困的曾宇和陈生，更看到了那正散发着碧绿光芒，散落在角落里的两块鬼王残肢。

　　“这是？”

　　夏天骐震惊他所看到的这一切，当他回过神去感受时，才有些惊骇的发现，他的鬼域竟然和这座鬼王墓地连接在了一起。

　　说的再简单点儿，这座鬼王墓地已经彻底属于他了。

　　在顺利融合了鬼咒，吸纳了这里残存的鬼气后，他已然成为了这座鬼王墓地的新主人。

　　仅凭意志就可以玩弄人与股掌之中。

　　这座鬼王墓地，在面积上几乎顶的上他在现实中的家乡北安市，但是其中有很多地方却存在很大的破损。

　　显然在此之前，这座鬼王墓地是完全以独立空间的形式存在的，所以才会再遭受重创后无法复原。

　　到了经理级别，所释放出的鬼域就可以从自身分离出去，从而成为一片独立空间，只要不遭受重创，便可以永久的存在下去。

　　但是在分离出去后，除非是重新将鬼域收回，否则在遭受重创后是无法被修复的。

　　不过若想要修复倒也不算什么难事，只要再重新收回体内就可以了，只是在面积上会有一定的损失。

　　现在他的鬼域已经和这鬼王墓地相连，只要他想的话，可以随时对这里进行修复。

　　只要将这片空间崩碎，然后将鬼域重新收入体内就万事大吉了。

　　可赵满山等经理还在这里，受他们鬼域的干扰，他现在并没有办法直接将这片空间崩碎，当然了，就算是他现在有这个能力，他也根本不会那么做。

　　因为陈生和曾宇这两个属于他的人也还在这里面。

　　“方山，你倒是逃啊？怎么不逃了呢？”

　　赵满山一边冲着不远处的方山冷笑着，一边则在非常用力的踩踏着他脚下的方林。

　　除了赵满山以外，在他身边还站着另外几个街区的经理，几个人看上去虽说有些狼狈，但是比起正一副苦大仇深怒视着他们的方山，以及犹如死狗一样，被赵满山踩在脚下的方林兄弟俩来说，他们的精神头还是非常足的。

　　石琼以及另外两个反叛者联盟的人都不再这里，赵满山的副手马修斯则也不再人群中，不知道是去了别处，还是像王秀一样，被鬼咒操控着杀死了。

　　“赵满山，我们两个人的事情，和我弟弟无关。你放了他，我的命给你。”

　　方山咬着牙，对赵满山说道。

　　“说的好听，你倒是先给我啊！”

　　赵满山说完，又狠狠的对方林踩了几脚：

　　“真是过瘾啊，告诉你方山，老子压根进来这里就没想捞什么好处，就是为了弄死你来的！你现在心疼你弟弟了，肯为你弟弟去死了？你当时又是怎么对待我哥哥的！我数到3，如果你还不乖乖的束手就擒，给我滚过来，我现在就让你这个好弟弟直接变为肉酱！”

　　方山没别的选择，尽管他知道即便他束手就擒，以赵满山的为人也必然不会放过他弟弟，但是让他放弃他弟弟，眼睁睁的看着他弟弟死在眼前，这是他宁可跟着去死，也绝不愿意看到的事。

　　“不用废话了，为了我弟弟，我别无选择。你既然想让我死，我就当着你的面自杀，只希望你能信守承诺，在我死后留我弟弟一条命在。”

　　方山的语气尽管悲怆，但是却不软弱，如果没有方林作为人质，就这六个人，他尽管不敌，但是拼命击杀两个，他自信是能够做到的。

　　只可惜这世上并没有如果。

　　他为了应对赵满山等人，特意找来的陈生等人，背叛的背叛，被追杀的被追杀，眼下也已经不知去处。

　　所以他的命运或许早在这鬼王墓地出现的那一刻，怕是就已经注定了。

　　赵满山眼见方山真的要用自己的命换方林活着，他顿时更加嚣张的笑了起来：

　　“你以为你想怎么死？我就会让你怎么死吗？不看着你受折磨，我的心情就不会好，那么你弟弟的小命可就不好说喽。”

　　方山听后没有说话，说起来他和赵满山的恩怨，还是在现实中的一次事件中产生的，赵满山的哥哥当时想要让他当替死鬼，但是却被他察觉，最终他反过来拿赵满山的哥哥当了替死鬼。

　　赵满山当时也在场，实力要较他弱上许多，见到他哥哥死后便冲过来和他的拼命，结果被他打成重伤。

　　他心一软，便放了赵满山一条生路，结果便有了今天这一幕。

　　他虽然以前就总听人说，斩草不除根春风吹又生，但是也直到今天，他才真正搞清了这句话的真意。

　　只是明白又有什么用，一切都已经晚了。

　　“先将你的左臂给我卸下来！”

　　赵满山在残忍的盯着方山看了一会儿后，便对他命令道。


第七十二章 击杀

　　方山没有说话，咬紧牙关，之后便用手里的法器，直接砍掉了自己的左臂。

　　鲜血喷涌，方山的脸色霎时变得惨白。

　　“哈哈，不错，真是像狗一样听话呢！”

　　看到方山真的按照他的话做了，赵满山在大笑过，又命令说：

　　“把你的右脚脚趾，一根一根的切下来！”

　　方山这回没有动，见状，赵满山直接抓着方林的头发，将方林那张血肉模糊的脸提了起来：

　　“不听话是吧！”

　　说着，赵满山直接将一根手指插入了方林的眼睛里。

　　“赵满山！！！”

　　方山见赵满山竟然直接抠掉了他弟弟的一只眼睛，他的身子顿时向前迈出去一步。

　　“还不听话是吧？”

　　赵满山根本不怕方山的威胁，就算是没有方林做人质，凭他们六个人，对付一个方山也是绰绰有余的事情。

　　但是比起亲手击杀方山，像现在这样玩弄对方于股掌之中，一点点儿的将其折磨死，才更能宣泄出他心里的恶气。

　　不过说起来方山也只能自认倒霉，谁让方林碰见谁不好，偏偏就在这鬼王墓地里撞见了他们呢。

　　所以在他们将方林折磨的只剩下一口气后，他们便开始四处找寻着方山。

　　因为他就知道，方山绝对不会放心他这个弟弟，一定会在分散后再想办法将其找到。

　　如果方山直接找个地方躲起来，或许，他们还真没法拿他怎么样，但是现在的话，是生是死，可就由不得他了。

　　见赵满山还要继续折磨已经昏死过去的方林，方山将鞋子脱掉，再不敢多说什么，一咬牙，直接切掉了他的一根脚趾。

　　“哈哈，真爽啊，继续切啊，把你十根脚趾都切下来，然后都给我吃下去！”

　　听到赵满山的话，就连在他身旁看热闹的五个人，脸上都或多或少的留流露几分不忍，觉得赵满山这种做法的确是有些变态了。

　　但是他们自然不会劝说什么，因为他们会帮赵满山，说起来也是明哲保身，看得是他身后反叛者联盟的面子。

　　毕竟谁都清楚反叛者联盟的手段，那真是所过之处寸草不生，真要是哪一天，反叛者联盟的人对他们这些小势力进行清理了，那么想来能活下来的人绝对屈指可数。

　　所以他们也只能趁着这个时候，主动示好，免得到时候在被清理掉。

　　不然就凭赵满山和马修斯两个人，他们才不会过来趟这趟浑水呢。

　　方山已经认命了，如果按照赵满山的话做，他弟弟还有那么一丝活命的可能，如果他不照做，他弟弟绝对会在他面前被杀。

　　一根一根的将自己的脚趾切下来，方山疼的浑身直打哆嗦，冷汗不停顺着他的脸颊滴落下来。

　　赵满山的笑容不止，抱着肩膀露出一副饶有兴致的模样，继而又说道：

　　“我说方山，你还真是个贱皮子，竟然我说什么就你做什么，切脚趾的感觉一定很爽吧？不过我还得让你更爽一点儿，不然你怎么能后悔当时对我哥哥做过的事呢？把你的那些脚趾头都给我吃下去！”

　　方山这回没有再说什么，他缓缓的蹲下身子，屈辱的将地上那一截截染血的脚趾都捡起来，随后就要硬着头皮塞进嘴里。

　　但就在这时候，一个面无表情的年轻人，却突然出现在了方山的身旁。

　　待看到这人后，方山的脸上不由露出一抹惊愕，显然是没想到会在这里见到他，丝毫不亚于见到一个死人诈尸般的从棺材里爬出来。

　　“你还活着？”

　　出现在这儿的人，正是刚刚才融合掉鬼咒，获得这片鬼王墓地的夏天骐。

　　没有去找陈生他们，而是直接过来这里，他倒不是为了救方山和方林这兄弟俩，而是纯粹的为了杀掉赵满山。

　　不过看到方山竟能够为了救他弟弟，让赵满山这般的折磨他自己，这份兄弟情还是对他有所触动。

　　“如果你帮你救下你弟弟，你会怎么报答我？”

　　夏天骐完全无视赵满山等经理，看向方山声音淡淡的问道。

　　说起来，他原本一直都认为，夏天骐是陈生和曾宇带来的小弟，根本就没有放在眼里过，但是对方既然有能力直接出现在这儿，并且对他问出这种话，显然是有所仰仗的。

　　这么一想，方山顿时变得激动起来，想也不想地说道：

　　“为了救我弟弟，我连这条命都能不要，还有什么事情是我不能做的吗！”

　　“好。”

　　夏天骐听后点了点头，继而一步一步的朝着对面的赵满山等人走去。

　　“你到底是谁？”

　　赵满山几个人显然也瞧出了夏天骐根本就不是一名小小的高级主管，尤其是在听到他刚刚和方山的对话后，在心里面更是变得惶恐起来。

　　“对于一个死人而言，我是谁并不重要。”

　　夏天骐说完，便直接伸出一根手指，指着赵满山身边的几个街区经理道：

　　“给你们两条路，要么跟着他一起死，要么滚去一边呆着！”

　　夏天骐的话令平时高高在上的街区经理们，脸色瞬间难看到了极点，虽然这句话猖狂至极，但是他们却不敢冒这个险。

　　万一对方是真有轻易灭杀掉他们的实力呢？

　　所以在内心短暂的挣扎后，所有经理都默默的远离了赵满山。

　　“你们他妈如果敢走，等我回去必然要让反叛者联盟的人将你们灭杀。”

　　“你回不去了！”

　　赵满山话音刚落，便见夏天骐已然来到了近在咫尺的位置，他在这鬼域里虽然实力也遭到压制，但还能勉强释放出鬼域来。

　　只是他的鬼域仅仅只有半米的范围，夏天骐的双眼瞬间化为碧绿色，在看到他那双眼睛的时候，所有人都惊惧的睁大了眼睛。

　　“你的实力竟然不受压制！”

　　夏天骐懒得和赵满山废话什么，仅仅一拳落下，赵满山的鬼域便化为粉碎，这也吓得赵满山顿时惊呼道：

　　“别杀我，我们无冤无仇啊！”

　　闻言，夏天骐的嘴角微微翘起了几分，露出一抹残忍的弧度，血煞鬼兵出现在他的手上，他没有半丝犹豫，直接用鬼兵穿透了赵满山的胸膛。


第七十三章 救场

　　血煞鬼兵具有吸收血煞之气的能力，无论是血气还是煞气，都是它最好的补品。

　　用鬼域将赵满山的身体禁锢死，血煞鬼兵很快就将赵满山吸成了一具皮包骨头的干尸，死相骇然的倒在地上。

　　方山这时候已经利用恢复伤势的药水将之前的伤恢复好，随后便急忙赶到了方林身边，也给重伤垂危的方林喝了一瓶恢复伤势的药水。

　　至于那五个按照夏天骐的话，老老实实滚去一边呆着的经理，每个人都难掩内心惊骇的睁大了眼睛，在心里面连连庆幸他们在刚刚做了正确的决定。

　　毕竟对于眼下勉强只有高级主管实力的他们来说，一个经理级别的人足以不会吹灰之力的杀死他们。

　　“你们几个过来。”

　　夏天骐再解决掉赵满山后，他则转过身看向了一旁正胆战心惊站在那儿的几个经理。

　　听到夏天骐的话，几个人不敢有丝毫的迟缓，连忙小心翼翼的走了过来。

　　他们刚过来，便听夏天骐问道：

　　“你们知道赵满山为什么要死吗？”

　　五个人你看我，我看你的，最后都摇了摇脑袋表示不知道。

　　“因为他的嘴巴不严，拿了不该属于他的东西。你们很快就会知道我是谁的，而在此之前，你们需要做的就是统一口径。赵满山是被鬼咒杀死的。听懂了吗？”

　　“听懂了，放心，我们嘴巴都很严绝对不会往外说的。”

　　“没事，就算说出去了也无妨，只是到时候我会去找你。”

　　夏天骐不让这些人说出去，只是避免不必要的麻烦而已，当然了，有吴迪作为内应，即便有人知道赵满山是被他杀死的也没多大关系。

　　因为他只会藏在暗处，并不会去真正的冒出来当这个反叛者联盟的代言人。

　　方林这时候也已经醒了，跟着方山走过来，便非常感激地说道：

　　“谢谢你救了我弟弟，以后无论是任何事，我方山绝对不会有任何退却。”

　　方山再度郑重的对夏天骐保证道。

　　“希望如此。”

　　夏天骐点了点头，这时候又看了一眼写满愧疚的方林，没再说什么，身影随后在众人的注视下消失了。

　　夏天骐这边刚走，另外五个经理便赶忙跑过来，连连对方山和方林赔笑道：

　　“刚才的事情真是不好意思，我们都是混这路的，你们也应该也能理解，都是赵满山拿反叛者联盟逼着我们对付你们的。不然我们无冤无仇，我们肯定不会对你弟弟下手啊。”

　　“既然那位大人物放过你们了，我也不会再与你们追究。但是若有下一次，我绝对会和你们不死不休。”

　　方山其实并不想放过这几个墙头草，但是夏天骐既然放过他们，那就说明留着他们还有用，所以他也再说什么。

　　反正他弟弟的命也保住了，其他的事情他也就不那么在乎了。

　　至于夏天骐为什么会留下他们，则是觉得需要一些知道他厉害的街区经理，这样也好让他们在日后做出一个表率来，让其他势力更顺利的被融入进来。

　　他总不能任何事情都亲力亲为，所以培养几个狗腿子，让他们去帮忙干活，是非常有必要的一件事。

　　陈生和曾宇血肉模糊的倒在地上，马修斯则勉强从地上爬起来，费力的喝了一瓶恢复伤势的药水。

　　“这就不行了？”

　　反叛者联盟的一名经理，直接拽着头发将陈生从地上给拽了起来，继而对着他已经不见人样的脸上又是狠狠的两拳。

　　“外域这些小势力的经理，果然都是垃圾，没想到就连鬼物体质的人都这么不经打。”

　　这名经理说完，便将陈生如同丢垃圾一样丢给了刚刚才恢复过来的马修斯，戏谑地说道：

　　“你不是想弄死他吗？送给你了。”

　　马修斯原本是跟着石琼等人过来寻找鬼王残肢的，结果再看到陈生和曾宇竟然抢先一步过来后，双方则爆发了一场大战。

　　起初马修斯和另外一名街区的经理，和陈生曾宇两个人斗得是旗鼓相当，但后来随着刘贺与冯和章的入局，加上反叛者联盟的一个经理出手，两个人很快便遭到重创。

　　即便陈生使用了天赋之力，曾宇也释放了禁忌咒术，但依旧双拳难敌四手，成为了被蹂躏的对象。

　　石琼没有理会马修斯他们的恩怨，反倒是将注意力都放在了面前的一处乱石堆上。

　　鬼王残肢的气息波动，最早就出现在这儿，他们正是一路追寻着过来的。

　　但是不知道为什么，等他们赶过来后，却发现这片区域就像是被人封住了一样。

　　他们无论怎么尝试都没法进去。

　　“刚刚笼罩在上方的鬼气也奇怪的朝着一端聚集，并且还有一种被人窥视的感觉。是那个藏在这墓地里的鬼咒吗？”

　　石琼心里面有些不确定，这时候便听他对着马修斯等人吩咐说：

　　“和我一起破开这里的封锁。”

　　听到石琼的吩咐，马修斯等人也不再磨磨蹭蹭，想要直接将陈生和曾宇结果掉。

　　曾宇一边笑着，一边从嘴里渗着血水，狠狠的朝着正掐着他脖子的冯和章吐了一口：

　　“你不会有好下场的！”

　　“草尼玛，我非得把你脑袋揪下来喂狗！死到临头竟还敢吐我！”

　　冯和章被曾宇吐了一口血水，顿时勃然大怒，竟真说到做到，要生生将曾宇的脑袋揪下来。

　　只是下一瞬，他便觉得脖子有些发凉，当他下意识的回过头时，他的脑袋便啪嗒一声落在了地上，鲜血从脖颈的断口处喷涌而出，直接倒在地上痉挛起来。

　　所有人都被冯和章的变故惊住了，在看冯和章的人头旁，夏天骐正握着他的血煞鬼兵，如同一个死神站在那里。

　　血煞鬼兵的前端，刺进冯和章的无头尸体上，吸收着体内的血气，很快，尸体就变成了一具干瘪的骨头。

　　在一击干掉冯和章后，夏天骐瞬间便再度启动，这一次直接朝着距离他最近的刘贺袭去。

　　经理击杀高级主管，自然是不会给对方任何的反应时间，所以还没等刘贺反应，夏天骐那两只能够令人消融的手掌，已然穿透鬼域捏在了他的脖子上。

　　几个呼吸间，刘贺就已经变成了一具死气沉沉的残尸。

　　见到夏天骐竟然转眼之间就杀掉了两人，包括另外两名反叛者联盟在内的几个人，都如临大敌般极快的聚集在了一起。

　　曾宇和陈生因为夏天骐的及时出现而侥幸剩下一口气，这时候也都勉强的抬起头，当看到确实是夏天骐后，无论是陈生还是曾宇都有一种做梦的不真实感。

　　尽管他们之前有所怀疑，怀疑夏天骐是不是已经死了，也怀疑过夏天骐是不是将他们抛弃了，但是在这一刻，他们再次见到夏天骐时，心里面就只剩下了一个念头，他是赶来救他们的。

　　“夏经理！”

　　曾宇和陈生齐声唤道。


第七十四章 龟甲

　　淡淡的看了曾宇和陈生一眼，夏天骐只是微微的点了点头，尽管他什么都没说，但是曾宇和陈生都像是得到了某种肯定似的，原本绝望的心情瞬间便消失的干干净净。

　　都挣扎的开始在身上摸索起来，显然是在寻找恢复伤势的药水。

　　包括马修斯以及反叛者联盟在内的几个经理，都脸色发黑的在注意着夏天骐，毫无疑问，他们都被这个突然出现的神秘人物给无视了。

　　“你是谁？”

　　反叛者联盟的一个穿着蓝色T恤的经理，这时候大声的对夏天骐喊道。

　　“知不知道我是谁，对你们有意义吗？”

　　这些反叛者联盟的人，夏天骐一个也不想留，毕竟这些都是跟着反叛者联盟走的，很难被拉拢到他这边，当然了，就算是能拉拢，他也根本不信任。

　　“别以为靠偷袭杀掉两个人，就能对付得了我们了！”

　　这名反叛者联盟的经理，显然是心里面发虚，所以在说这番话的时候，目光一直在往石琼那边飘着。

　　石琼依旧是那张狰狞的模样，没有任何反应的在看着夏天骐。

　　在场的不算陈生和曾宇的话，一共有5名经理。

　　反叛者联盟那边3个人，另外就是包括马修斯在内的两个街区经理。

　　“呵呵。”

　　听到反叛者联盟这名经理的话后，夏天骐突然冷笑了两声，继而大量碧绿色的鬼气自他的体内升腾而出，骷髅鬼甲也极快的凸显出来，将他的身体完全包裹。

　　“这……”

　　当看到夏天骐在这鬼王墓地里，实力竟然还保有经理级别后，马修斯顿时如遭雷击般向后退了一大步，难以置信地叫道：

　　“高级经理！”

　　听到马修斯的惊叫后，连带着其他几个人也都面色大变，瞬间便丧失了想要抵抗的念头。

　　其实也不怪他们会觉得夏天骐是高级经理，因为每个人在进来这里之前，都处在经理的级别，可在进来后，受于鬼域的压制，他们的实力从在原有的基础上，降了一截。

　　有的降到了高级主管级别，更还有几个直接降到了厉鬼级别。

　　所以他们才会错将夏天骐当成是高级经理。

　　夏天骐在吸纳了这鬼王墓地里的大量鬼气后，实力尽管有一定程度的增加，但是距离高级经理多多少少还是差一些的。

　　但这种能够惊吓住敌人的事情，他自然是不会去解释什么。

　　正所谓趁你病要你命，夏天骐目露杀机，身影直接从原地消失，下一瞬，便来到了其中一名反叛者联盟经理的身前。

　　“我不用偷袭的也能杀你！”

　　眼见夏天骐直接在他面前出现，这名经理顿时惊惧的睁大了眼睛，下意识就要使用天赋之力。

　　可别说他不可能给对方使用的机会，就算是对方真对他使用天赋之力了，也不会对他造成太大的影响。

　　陈铭和王云鹏为什么会被他和冷月杀死，很大一部分原因就是轻敌，就是给他们还手的机会太多了。

　　这世上从没有绝对的事情，所以即便是对付一只小小的厉鬼，他都不会有丝毫的掉以轻心。

　　两只手掌上再度裂开两条如嘴般的缺口，下一瞬，夏天骐便已然穿透了对方的鬼域，两只手掌狠狠的拍在了这名经理的脑袋上。

　　“嘭——！”

　　一声脑袋爆开的响音传出，紧接着，便消融的不剩分毫。

　　狠狠一脚，将这名经理的残躯踢飞的老远，夏天骐便又在原地留下一道残影，马修斯和另外一名街区经理，惊叫着朝着两个方向逃窜。

　　夏天骐没有理会他们，而是定准了另外一名反叛者联盟的经理，直接杀了过去。

　　在有过前车之鉴后，这名经理显然要果决的多，便见他恶鬼化的身体迅速收缩，继而在他的背部出现了一片像是龟壳一样，散着金属光泽的甲壳。

　　夏天骐这边刚刚出现，这名经理就如同乌龟一样直接缩进了甲壳里。

　　“石经理帮我！”

　　这经理的天赋之力，显然是类似绝对防御之类的，能够给自身防御加成的能力。

　　在缩进去后，他还不听叫嚷着让石琼以及马修斯他们帮忙，合力对付夏天骐。

　　不过马修斯和另外一名街区的经理，都已经被夏天骐吓破了胆。

　　毕竟在他们的心里，夏天骐可是一名高级经理，那怎么可能是他们合力就能对付得了的。

　　所以逃起命来丝毫不犹豫，没一会儿就都已经逃得没影了。

　　陈生和曾宇在恢复过来后，也都没看热闹，不说帮夏天骐分忧，就是之前马修斯折磨他们的帐，他们就绝对不会放过。

　　所以也各自沿一个方向追了过去。

　　所以唯一能帮忙的，就只有仍站在那片乱石前的石琼了，但石琼看样子也根本没兴趣插手。

　　“哎呦，厉害了，还和我俩装起王八了？你以为当王八，我就会放过你了？”

　　“我们之间一定有什么误会，看你也是鬼物体质，应该也是联盟的高层吧，如果我做错了什么事，我一定改正，求你放过我一马好不好？”

　　这名反叛者联盟的经理，尽管藏进了他依靠天赋之力所放出的龟甲里，但是他心里面依旧没底，毕竟对方在实力要比他明显高一阶，就算他的龟甲防御力在惊人，也不可能挡得住多久的。

　　夏天骐没有再和他废话什么话，心念间血煞鬼兵已经出现在了他的手上。

　　血煞鬼兵在吞噬了大量血气后，终于是再度化为了一把镰刀的模样，上面红光闪烁，散发着极为浓郁的血气。

　　伴随着鬼术的劈砍落下，便见原本凸起来的龟甲，直接被砍的凹下去一些，夏天骐就像是敲鼓一样，连连拿着血煞鬼兵劈砍，很快，龟甲上就出现了几处裂纹，被用狠狠一脚，踩得粉碎。

　　随着龟甲破开，那名经理的惨叫声也戛然而止，当龟甲的痕迹消失后，地上只留下了一团血肉模糊的肉酱。

　　可以说，如果不碰上比自己级别更高的人，这人的天赋之力几乎可以令自己处于不败之地。

　　因为他的天赋之力存在的反噬很特别，那就是只要龟甲不被破开，就不会有事。

　　但只要龟甲被破开，那么连自己也要跟着一并没命。

　　夏天骐实力已然逼近高级经理，结果仍然废了好一番力气，才将那龟甲的防御破开，若是在外面碰上，他拿对方还真不一定有办法。


第七十五章 渊源

　　将碍眼的人都已经干掉了，夏天骐缓缓的转过身来，真正的将注意力都放在了石琼的身上。

　　作为昔日现实冥府赫赫有名的大人物，与梁若芸刀疤脸其名的巨头之一，夏天骐对于能够在第二域碰上，心里面其实多多少少有些复杂。

　　既有些期待，又有些忐忑。

　　毕竟在自己还是一个微不足道的小角色时，石琼就已经只手遮天，控制着沈宏炎在为他做事了。

　　他至今都记得，在他和冷月干掉那只母僵，得知那母僵是石琼培养的分身后，他心里面是有多么的恐惧。

　　毕竟当时他对于石琼这种处于现实顶端的大人物来说，就是一只随意可以捏死的蚂蚁。

　　好在是有梁若芸出面，这件事最终才不了了之。

　　有传闻说，梁若芸和石琼大战了一场，也有传闻说，梁若芸是割舍出了一部分第三冥府的资源。

　　但究竟怎么样，梁若芸没有对他说过，沈宏炎对于这件事也不是很清楚。

　　“不好意思啊，刚刚手有些痒痒，一不小心把你的人都杀了，你应该不会生气的对吧？”

　　夏天骐看着石琼贱嗖嗖地说道。

　　“杀了就杀了，他们的命对我没有任何价值。”

　　“那你自己的命呢？也没有价值吗？”

　　石琼表现出的镇静，令夏天骐心里面有种莫名的不安，他不知道在见识到他的实力后，石琼在他的地盘里，还有什么可以依仗的手段。

　　“你的实力很强，已经很接近高级经理了，但是你依旧没法杀死我。”

　　石琼说的很自信，尽管在他那张狰狞的脸上没有得到任何的展现。

　　“哦？”

　　夏天骐面露惊讶，脑海里也不由回想起一些他听到的，关于石琼的传闻。

　　其中属于石琼所特有标签的，便莫过于他的分身。

　　石琼早在现实的时候，就已经具备了经理的级别，之所以久久没有离开，最重要的一点就是培养他的分身。

　　他虽然天赋有限，兑换的能力也是最弱的附身能力，但是却凭着自身的意志，硬是将附身的能力磨练到了极致。

　　变成了一个近乎杀不死的存在。因为他的分身实在是太多了。多到，根本没有人知道他本身长什么样。

　　只知道他的分身要比他本体还要强大，如果说他本体就已经拥有经理级别的话，那他的分身岂不是说可能拥有高级经理的实力？

　　夏天骐不动声色，但是心思却急转不停，不论石琼是否有更强大的分身在外面，但是在这里，他就是这里面的神，即便石琼就是个高级经理，他也有信心一战。

　　“石琼，我对你的事情知道一些，因为我们来自同一个现实。你或许都忘了，我还得罪过你，把你悉心培养的一具母僵分身给做了。”

　　“夏天骐？”

　　令夏天骐大为意外的，石琼竟然直接道出了他的名字。

　　“你知道我？”

　　夏天骐实在是想不通，为什么石琼会知道他的名字，是当初在现实的时候梁若芸告诉他的？还是吴迪告诉他的？

　　“看你的反应，果然是你。”

　　“什么意思？”

　　石琼的话完全将夏天骐给搞迷糊了，因为石琼像是刚刚才确定他是谁的，不过这倒也不难理解，毕竟他和石琼这算是真正意义上的第一次见面。

　　“夏醇是你爷爷吧？”

　　“你认识我爷爷？”

　　当他爷爷的名字，从石琼嘴里说出来后，夏天骐对于石琼这个人，更是感到扑朔迷离。

　　“当然认识。”

　　石琼在肯定点了点头后，便又继续说道：

　　“我这条命就是他救的，他是我的恩人。”

　　夏天骐完全没想到石琼和他爷爷竟然还有这种渊源，竟然会是石琼的救命恩人。

　　“我爷爷现在？”

　　“你既然能来到这儿，想必应该已经听说了一些事了，早在一年多以前，第二域的高层们绝大部分都前往了第三域，去阻截一次大规模的鬼物入侵。但之后，第三域就莫名的被封锁了，再没有人能够出来。你爷爷正是当时进去的几位总监之一。后来三大冥府群龙无首，下面的一些留守的高级经理冒出头来，才有了现在的第二域。”

　　“你当时不是也在现实里，为什么会知道这么多？”

　　“这些事情对任何人来说都不算秘密。你爷爷当年救我的时候，实力就已经深不可测，所以我很清楚他的实力。”

　　“那你知道怎么才能进入第三域吗？”

　　“劝你还是放弃这个念头吧，封锁第三域的力量，就连总监都破不开，更别说是你。”

　　“那你知道是谁封锁了第三域吗？”

　　“能封锁第三域的，只有三大冥府从未露面过的BOSS了。不然这世上应该不会有谁，具有那么通天彻地的能力。”

　　“BOSS？”

　　夏天骐恍然想起他在第一次获得工作证时，在上面看到的那个根本无法看清楚面容的人，他当时就在想，这个人会不会就是创建冥府的BOSS。

　　但是直到现在，都没有一个确切的结论，说在总监之上还存在BOSS这个级别。

　　事实上，早在现实的时候，很多人都觉得总监已经是传说中的人物了，是否存在都不好说。

　　“对于BOSS的存在没什么不好接受的，如果没有‘他’的存在，那么三大冥府又是谁创建的呢？要知道即便是总监级别的大人物，也是给冥府打工的。”

　　“但是这没有道理啊，如果真是那个BOSS干的，可‘他’为什么要封锁第三域？再说了，第二域现在这么乱，上有三大冥府从内部的腐朽，下有反叛者联盟的虎视眈眈，如果真有这么一号人物的话，‘他’为什么不出来管管？”

　　“谁又知道呢，或许‘他’已经死了吧。又或许‘他’还不觉得现在的局面有够糟糕。”

　　“BOSS还会死？”

　　夏天骐可一点都不认为能够创建三大冥府，这么牛比的大佬会无声无息的死掉。

　　但是如果“他”还活着，就是无论从哪个逻辑看，都不像是能放任第二域这么乱下去不管才对啊？

　　难道“他”在封锁第三域的时候，连带着将自己给也封在里面？

　　除了这个原因，他实在是想不到更好的解释了。

　　反正如果他是BOSS的话，是绝对不会让自己创建的势力，变成现在这副鸟样的。


第七十六章 顺水推舟

　　“谁又知道呢。”

　　石琼摇了摇头，显然这个问题他同样想不清楚。

　　既然攀上他爷爷这层关系，那么他和石琼基本上也就打不起来了，只要石琼不再搞事情，他也不会对他爷爷救的人下手。

　　不然他爷爷救的人，他再反过来给杀了，那不是打他老人家的脸吗。

　　“你这次过来就是为了寻找鬼王残肢的吧？”

　　“没错。”

　　石琼肯定的点了点头，承认了这件事。

　　“你能够融合鬼王残肢吗？”

　　夏天骐可是有听吴迪说过，说石琼当时选择的技能并非是融合，如果不是融合的话，除非是像他一样，还有别的办法，否则根本没可能去融合鬼王残肢。

　　“我没有融合鬼王残肢的能力。”

　　果然，石琼没有让他意外的承认了这一点。

　　“那你找鬼王残肢干什么？送给别人吗？”

　　“当然不是，鬼王残肢一旦被带出去，瞬间就会因为世间法则的排斥而消融。所以并没有办法带出去。”

　　石琼为夏天骐解释了这一点，在此之前他并不知道这些。

　　“你既不送人，自己又不能融合，那你还特意冒险来找鬼王残肢，你不是有病吗。”

　　“我融合不了，不代表我的分身也无法融合。”

　　说到这儿，石琼直接将他身后的棺材放倒，继而单手将棺盖拿下来。

　　而就在棺盖离开棺材的瞬间，一股极为恐怖的气息霎时化为一股风暴，开始在周围肆虐起来。

　　“鬼王！”

　　夏天骐被这股气息惊得不行，因为这就是鬼王的气息。

　　他眼睛一眨不眨的盯着石琼的那口黑棺，很是怀疑怎么会有一只鬼王睡在里面。

　　很快，一张干巴巴的手爪突然抓住棺壁，继而缓缓的坐了起来。

　　里面的鬼王看上去就像是一只已经风化了不知道多少年的干尸，眼睛沉沉的闭着，只是单纯的从棺材里坐起来而已。

　　“这是谁？”

　　“是我的分身。”

　　干尸突然开口，声音听上去很是让人不舒服的回了夏天骐一句。

　　“你竟然真有一具高级经理级别的分身！”

　　夏天骐在惊呼出这句话时，心里面则相当的庆幸，多亏他爷爷救了这石琼一命，不然若是没这层关系在，他们两个刚刚打起来，即便他有这残破不堪的鬼王墓地做后盾，也难说不会被石琼和他那具鬼王分身给打废了。

　　石琼没有说什么，而是淡淡地说道：

　　“这具鬼王分身还不够强大，所以我一直在为其寻找可以增补的残肢，希望能让它变得更强。”

　　“如果你刚刚就将它放出来，或许那些人就不会死了。”

　　“他们的死活和我无关，我会加入反叛者联盟的原因，只是因为在这里有更多的机会，找到鬼王墓地罢了。”

　　“你到底有多少分身？”

　　“无可奉告。”石琼摇了摇头，并不愿意告诉夏天骐实情。

　　夏天骐被拒绝也不尴尬，毕竟这种关系自己小命的事情，就是任谁都不会说的，他完全是问了句没用的废话。

　　虽然是问了句废话，但是石琼却回给他一条很有意义的信息，那就是他在反叛者联盟里，也只是纯粹的混日子而已，和吴迪的情况也没有两样。

　　那么他倒是可以试探性的拉拢一下。

　　毕竟上有他爷爷这层关系在，下有沈宏炎这个石琼昔日的小弟在，他觉得对方还是很可能站在他这边的。

　　不过他并没有立马就提出邀请，反正对方已经不是敌人了，即便是回到反叛者联盟里，也断然不会将他供出去的。

　　在拒绝回答夏天骐后，石琼反倒也来了兴趣，对夏天骐问说：

　　“你也是来找寻鬼王残肢的？”

　　“一方面，还有一方面是为了除掉赵满山他们。”

　　石琼并没有问夏天骐，他为什么想要除掉赵满山，而是在犹豫了一会儿后，重新令他那具鬼王分身躺会棺材里，继而将棺盖再度合上。

　　棺盖合上的一瞬间，原本存在的鬼王气息便瞬间消失的干干净净，显然石琼这口棺材有着隔绝气息的能力。

　　“这里只有一股鬼王残肢的波动，你爷爷是我的恩人，我一直没有机会报恩，这一次我让给你，算是将这个恩情报了。”

　　石琼说完，重新背起那口黑棺就要离开，但却被夏天骐给叫住了：

　　“救命之恩，光靠一个鬼王残肢就能抹清了？”

　　“你别得寸进尺。”石琼听到夏天骐的话后，脸色也陡然间沉了下来。

　　“这么说吧，你有那具鬼王分身在，我确实不好拿你怎么样，但或许你还不知道，我现在是这鬼王墓地的主人。只要我想，即便你有鬼王分身，也未必能轻易的离开。”

　　“你在威胁我！”

　　“当然不是，我只是在和你谈条件。”

　　“我没兴趣。”

　　“鬼王残肢我不要了，你拿去。”

　　“你想让我帮你干什么？”

　　能混到经理这个级别的，就没有人是傻子，夏天骐说不要鬼王残肢，石琼就知道对方想让他帮忙。

　　“我知道你是个特立独行的人，但是想必你也清楚，这第二域就是个大熔炉，在局势未定之前，无论是谁都别想独善其身。

　　我之所以要除掉赵满山他们，是因为我想成为那个为反叛者联盟，聚集外域这些小势力的人。

　　不过我不是为了反叛者联盟，而是为了我自己。

　　我想要打造一股，在未来足以和反叛者联盟，还有三大冥府抗衡的势力。

　　等到有朝一日，第三域的封锁打开，鬼物们大举进攻的时候，我也能有块喘息的地方，不至于直接被鬼物大军给淹死。

　　我有信心在一段时间里，晋升到高级经理的级别，但是外域这些小势力你应该知道。

　　除了人数占优，在其他方面对于那两大势力都不占优。

　　所以我需要强者坐镇。

　　你也不用为我做什么，只是到时候我需要你，你过来给我撑个人场就行。

　　这样你既算是报了我爷爷当年的恩，也能够顺利拿走这里的鬼王残肢，让你的鬼王分身变得更强大。

　　可谓是一举两得。”

　　“没想到你小小年纪，胃口倒是不小。”

　　石琼心里面有些吃惊夏天骐的想法，他其实也不想趟这趟浑水，但是想到无论在哪儿，都免不了被使唤，所以在犹豫过后就答应了下来：

　　“我答应你。不过我只会帮你两次。”

　　“成交！”

　　夏天骐之所以会将鬼王残肢让给石琼，是因为鬼王残肢就指甲盖那么大，再说他现在也没法融合，不如就做个顺水推舟的人情，直接送给石琼了。

　　更别说石琼还答应帮他两次忙，就算只答应帮他一次，他都赚了。


第七十七章 鬼王墓地的另一半

　　石琼将自己的通讯号告诉了夏天骐，在夏天骐完成添加后，又同他约定几句，之后他便将鬼王残肢附近的封锁给撤掉了。

　　这个封锁其实是他在获得这片鬼王墓地后，担心有人会抢在他的前头把鬼王残肢抢走，所以才利用这儿的空间规则，故意设置了一条封锁。

　　不然的话，都不用等石琼他们赶到，最先过来的陈生和曾宇就已经先一步得手了。

　　再度感受到鬼王残肢散发出的气息后，石琼也没有犹豫，棺盖再度被他打开，那具鬼王分身从中跳出，继而走过去一把从地上抓起，仅仅有指甲盖大小的残肢碎块，想也不想的便直接塞进了嘴巴里。

　　待将鬼王残肢吞掉后，原本像是干尸一样的鬼王分身，顷刻间便显得壮实了一些，连带着那张稍显苍老的脸，也好似年轻了几岁。

　　夏天骐见后，心中暗暗惊奇，不知道若是在让石琼这具鬼王分身吞掉几块鬼王残肢，它又会出现多大的变化。

　　鬼王分身没有在外面多留，很快便又回到了棺材里。

　　石琼将装有鬼王分身的黑棺背起，在看了夏天骐一眼后，什么都没再说，便如同一名孤独的行者一般，背着黑棺朝着鬼王墓地出口所在的位置走去。

　　夏天骐面无表情的看着石琼，对于石琼这个人，他根本就谈不上信任。

　　不过眼下这个关头，他也只能选择去相信石琼，毕竟在这第二域里，他能够攀上的关系可不多。

　　但是话说回来，如果石琼拿了他的好处，但在他需要的时候，却不为他做事的话，那么他是绝对不会放过石琼的。

　　通过鬼域看了一眼正在和马修斯厮杀的陈生以及曾宇，两个人目前都占了上风，所以他倒也不着急过去。

　　因为这座鬼王墓地，还有他所探查不到的地方。

　　确切的说，这座鬼王墓地的形成，并非是单单由一只鬼王的鬼域形成的，更像是两种鬼域强行拼合而成的产物。

　　夏天骐在将自己的鬼域同这鬼王墓地连接在一起后，他几乎可以利用瞬移去往任何角落。

　　当然了，这其中并不包括那片他还未探知到的区域。

　　利用瞬移，来到他所能到达这座鬼王墓地最边缘的地方，他这边刚刚显化出身形来，便见到眼前一片白茫茫的浓雾。

　　雾气形成了一大块屏障，将这片鬼王墓地分为了两部分。

　　一部分自然就是他在融合鬼咒后，所拥有的鬼王鬼域，而另外一部分，则就存在于眼前这片浓雾的后方。

　　夏天骐试探性的伸出手去，很轻易的就穿过了挡在前方的雾气，他将手抽回来，并没有受到丝毫的伤害。

　　早在刚来到这青海街区的时候，他就有听方山说过，说鬼王墓地很可能是两大强者在拼死厮杀后留下的。

　　所以不仅存在着鬼王残肢，还可能存在着比较珍惜的法器。

　　毕竟高级经理用的法器，和经理用的法器在威力上自然无法比较。

　　毕竟法力的精纯摆在那儿，就像是同样的汽车加不同的汽油一样，在表现上还是会有一定差别的。

　　他作为一个地道的鬼物体质拥有者，法器对他的诱惑几乎为零，他只是比较好奇这鬼王墓地的另外一半是什么样的而已。

　　如果是雾气的话，那会不会是一片由法域形成的空间呢？

　　法域和鬼域的不同之处，就是前者属于抢夺，后者属于创造。

　　法域是术法拥有者们，利用世间的规则，生生从原本的大空间里截出来的一片空间。

　　而鬼域则是鬼物，或是鬼物体质拥有者们，自行创造出来的空间。

　　两者各有利弊。

　　法域的好处是，通常要较鬼域坚固，毕竟是从现实空间里截取的，所以并不会受到空间压迫。

　　坏处则是很难做到被随心所欲的掌控，除非是彻底洞悉到这世间的法则，可如果真的洞悉到世间全部法则的话，那就是创世神了。

　　而鬼域的话，和法域恰好是两个相反面。

　　鬼域的优点，在法域那儿就是弊端，鬼域的缺点，则是法域的长处。

　　在彻底掌握了这部分鬼王墓地的规则后，他的实力早已经恢复到了进来的时候，并且在吞噬了里面的一些鬼物，吸纳了大量的鬼气后，实力更是得到了进一步的提升。

　　所以在心里面权衡的想了想后，他觉得进去应该不会有什么危险才对。

　　打定主意，夏天骐也不再犹豫，直接一步迈进了前方的浓雾中。

　　下一秒，他人便来到了那团浓雾的另一端，只是让他完全没想到的是，那看似笼罩范围极大的浓雾，竟然仅仅只存有一线。

　　他仅迈出一步，就完全穿透了它们。

　　并且入眼的场景，也令他完全没有想到。

　　因为天完全是暗红色的，片片乌云漂浮的天际，竟还冒出一轮散发着紫红的圆月。

　　一条宽敞的大路，沿直线朝着前方延伸着。

　　两侧完全看不到任何建筑物，但是强烈的预感却在告诉他，这里面一定有着什么存在。

　　不过他试了试，鬼域的范围最大只有1米，并且根本无法使用瞬移能力，实力更是再度被压制到了恶鬼级别。

　　就差一线，便会跌落成厉鬼。

　　提心吊胆的顺着前路一直往前走去，大概走了差不多有10分钟，他才看到四周前方出现了一些奇怪的花草。

　　之所以说奇怪，因为它们的颜色或是黑的，或是呈紫色，并且形状都很奇怪。

　　宛若一张张闭着眼睛的脸，在无声的随风轻摇着。

　　夏天骐不敢和这些花草挨得太近，生怕距离的近了，就会猛地一张嘴吞过来。

　　又走了一会儿，他开始看到一些像秋千、旋转木马、长滑梯等娱乐设施。

　　心里面依旧古怪的厉害，但是他依旧没有停下来，仍旧在继续深入的探索着。

　　又走了差不多1个小时，夏天骐才终于停下来，点燃一根香烟边吸，边歇息一会儿。

　　他进来这么久，走了这么久，在刚刚才恍然意识到了这片空间的结构。

　　是由一大一小两个圆形组成的。

　　大圆套着小圆，半径与半径的距离上，便种植着那些奇怪的花草。

　　而他则一直在沿着两个圆相重合的直径走。


第七十八章 恐怖古堡

　　而在这两个圆的中心位置，则是一栋带着很大院落的别墅。

　　从别墅的窗户里，不停向外散发着幽幽的光亮，里面就像是有人住一样。

　　感觉上，就像是一些中世纪聚集着大量吸血鬼的古堡似的。

　　他只是在外面大概停顿了片刻，便又继续走了，直到在刚刚，他来到了这片空间的尽头，于是才彻底弄清楚了这里的结构。

　　因为感觉不到鬼气，也看不到哪怕一个活人，所以他根本不知道那栋古堡里到底住着谁。

　　当然了，这里保存着如此完好，也根本不像是发生过大战的样子，所以对于方山的说法，他心里面已经产生了极大的怀疑。

　　即便真的发生过大战，那也是一方对另外一方的碾压。

　　但是不敢想象，能够对鬼王进行碾压的人，实力会有多么可怕。

　　不说总监级别，起码也得是高级经理的巅峰了。

　　“还是别想着发什么横财了。”

　　夏天骐越想这心里面便越没底，他现在实力被压缩的严重，别说这里可能住着一个高级经理巅峰的大人物，就算在弱些他也对付不了啊。

　　将半截香烟直接丢到地上，他便直接快速的奔跑起来，一路朝着进来这儿的位置跑去。

　　但正当他再度回到那栋古堡的大门边，想要快步离开的时候，便见原本关闭着的古堡大门，竟突兀的冲他敞开了。

　　继而一股不容他反抗的吸力，突然从中传了出来，下一瞬，他便惨叫一声被硬生生的吸了进去。

　　身体在地上接连同地面重重的接触着，夏天骐被摔得眼冒金星，等他挣扎的爬起来，再想转身逃离的时候，从对面又是吹来一股劲风，就像是力量十足的巴掌一样，直接将他掀飞出了很远。

　　身体在地上翻了两圈，不偏不倚刚刚好来到了那栋古堡的大门外。

　　“草，这回是真摊上事了。”

　　夏天骐摸了摸有些发懵的脑袋，狠狠的朝地上吐了口唾沫，这才又摇摇晃晃的站了起来。

　　只要不是傻子都能看出来，确实有什么比较厉害的人住在这里，并且这个人还不想让他走，故意将他弄进这栋古堡里的。

　　或许在对方的眼里，他就只是弱到不能在弱的蚂蚁。

　　他心里面有些发慌，因为实力差距实在是太过明显了，万一对方想杀他，岂不是随随便就将他给碾死了。

　　但是如果对方真那么做了，他现在或许就已经死了，也就不会还站在这儿胡思乱想。

　　“想让我进来？”

　　夏天骐觉得十有八九是这样，不过这鬼域就和别人家似的，难听点儿说他就是个潜入进来，想要弄点儿好处的“小偷”。

　　“我真不是故意要进来这儿的，我以为这里没人住，所以在好奇的驱使下，想要进来看看。但是我却没有冒犯的意思，本来想怎么进来怎么出去的。”

　　他也算是没说假话，他之前确实是想赶紧离开这里，但还是晚了一步。

　　死寂无声的古堡里，没有传出任何的回复，他顺着大门里看去，长长的走廊亮着暗黄色的光芒，而在走廊的尽头，则是一条通往上层的楼梯。

　　“既来之则安之吧。”

　　夏天骐回头犹豫的看了一眼，但害怕再度被风给吹回来，所以他干脆心一横直接进了那古堡里。

　　然而越走他便越心惊，因为不到10米长的走廊走下来，在他一只脚放在楼梯上的瞬间，他的实力竟然一路从恶鬼级别跌倒了堪堪只能鬼化地步。

　　可见这古堡里对于实力的压制，要比外面强上太多。

　　“这里面究竟住的是人啊，还是放着什么宝藏啊。”

　　反正就算是恶鬼级别，他也肯定刚不过对方，所以实力怎么样他现在倒是不在乎了。

　　直接迈上了台阶，继而一口气的走上二楼。

　　二楼同样亮着灯，在拐角的位置有一间卧室，在往里则是一个很大的客厅。

　　客厅里只陈放着一些不知道什么材质的家具，没有电视，也没有和现代生活哪怕有一点儿挂钩的东西。

　　但是在靠近窗户的位置，却有些奇怪的摆放着一把摇椅。

　　摇椅还在微微的晃动，就像在他上来之前，还有人躺在上面一样。

　　“我进来了，有人在吗？”

　　夏天骐又试探性的喊了几声，但就和他之前在下面时一样，根本就没有人鸟他。

　　没人鸟并不可怕，可怕的是明明这里有人，却依旧没有人鸟他。

　　“到底是什么意思啊，让我上来，却又玩神秘？”

　　夏天骐也搞不懂对方到底是怎么想的，他没有再往客厅里走，而是轻轻的敲了敲手边的卧室门。

　　“有人在吗？”

　　只是敲了好一会儿，里面也没有人回应他，他犹豫了一下便将卧室门推开了一些。

　　卧室里黑漆漆的，但是他依旧能够看出来，看卧室的装饰，像是一个少女的卧室。

　　因为床上还放着几个娃娃。

　　夏天骐走进去来到床边，扫了一眼也没有发现任何照片。

　　“滚出去！”

　　就在他还在四处找寻的时候，一个非常不爽的女声，突然从他的身后响了起来。

　　夏天骐被吓了一跳，因为卧室里根本就没有人在啊，他顺着声音看去，但是床上也没有任何人影存在。

　　“我不是故意闯进来的，而是无意进来这里的。”

　　夏天骐赶忙又重申了一遍。

　　“滚出我的房间！”

　　又是一声愤怒的尖啸，随之而来的则是大量的黑雾从床下冲出，继而化为一张少女的脸孔，直接将他从卧室里顶飞了出去。

　　身子重重的撞在墙上，犹如散架了一样，夏天骐试着爬起来，结果一连几次都又趴到了地上。

　　那团黑色的鬼气依旧还在，在看那少女竟然有着一双艳红色的眼睛。不过仔细看去，倒还能看到其中掺杂着些许碧绿。

　　夏天骐不知道这少女到底是什么级别，看她鬼气的颜色，像是厉鬼级别，但是他现在也是厉鬼级别啊，可仅仅被对方撞了一下，他就直接爬不起来了。

　　并且厉鬼双眸的颜色是暗红色，但是这少女的眼睛不但猩红的可怕不说，并且还掺杂着点点碧绿。


第七十九章 少年和少女

　　“真是误会啊。”

　　明明被人给打了，还的让对方放自己马，夏天骐心里面真是郁闷的要死，事实上他也已经很久没体验过这种糟糕的感觉了。

　　他现在才算是彻底明白那句话，好奇害死猫！

　　“误会？”

　　少女并不是实体，被黑色鬼气包裹的仅只有一张脸而已，不过看上去倒没有鬼物那种狰狞，一副十五六岁的少女模样。

　　“真是误会，我承认我进来了，但是我随后就后悔的想出去，结果就被弄进来了。是你将我弄进来的吗？”

　　“我又不认识你，干嘛弄你进来？”

　　少女说完后，嘴上则喃喃一声说：

　　“小黑又在干什么啊，干嘛弄进来个人类，真是的！”

　　“那个……美女老大，你看看能放我走吗？我真的就是一个路人，也仅仅就是路过而已。你大人有大量，应该不会和我这个无名小卒一般见识吧。”

　　“一般人可进不来这里，休想骗我。你必须得死。”

　　少女说翻脸就翻脸，浓郁的鬼气随后化为一只森然的鬼爪，顷刻间便朝着正趴在地上的夏天骐狠狠拍去。

　　这一下如果拍上，夏天骐非常相信自己就对会被拍成肉泥。

　　但就在这时候，一个突然从一边响起的男声，及时的制止了少女的杀手：

　　“小红！”

　　“干什么？”

　　少女将已经快要落在夏天骐身上的鬼爪收回来，随后有些不大爽的看向客厅。

　　便见客厅里，竟不知道什么时候缓缓的走来了一个十七八岁的少年。

　　再看那少年的眸子，竟也是一片猩红，在黑暗中显得格外扎眼。

　　“是我让他进来的。”

　　“你放个陌生人进来干什么啊，不知道我还在休养吗。”

　　少女显得非常不满，少年听后则笑了笑说：

　　“我知道啊，不过你没有感觉到吗，在他的身上有一种很熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”

　　少女听后有些狐疑的看向夏天骐，至于夏天骐则只能一脸懵逼的赔笑，因为他实在是不知道，什么时候见过这两个看似天真无邪，但实际上却两个恐怖到足以令人窒息的小怪物。

　　尤其是那个少年，他仅仅是看对方一眼，全身的汗毛都不受控制的竖了起来。

　　“你这么一说，倒确实有那么一点儿。”

　　少女也像是感觉到了什么，随后对夏天骐逼问说：

　　“快说，你都认识谁！”

　　“呃……我认识的人太多了，能不能给我个范围？”

　　“不能！全都说出来！”

　　“呃……”

　　正当夏天骐要硬着头皮交代的时候，小黑则突然间蹲下身子，一双猩红的眼睛直接和他的目光碰在了一起。

　　下一瞬，他便觉得意识极快的散去，仿佛全身的秘密都被看穿了一样。

　　“什么情况？”

　　夏天骐已经双眼呆滞的彻底失去了意识，少年再看过后，面露疑惑的自语了一句。

　　“怎么了？你倒是说出来啊。”

　　“萧陌。”

　　“谁？”

　　“萧陌。”

　　少年又一次道出了这个名字。

　　“你说他是萧陌？不会把，萧陌我认识啊，虽然也长得很讨厌，但比他可强多了。再说了，不是他让我们在这儿休养……”

　　“萧陌多久没联系我们了？”

　　少年突然打断了少女问道。

　　“自从我们离开第三域，就再没有联系过我们。不过就算他联系我们，就我们现在的情况，也根本没办法再帮他什么了，上次就连我们可是都险些死掉啊。我看那个家伙一肚子坏水，根本就是想坑我们。答应好好地，只要帮他将事情解决，就给我们一片属于自己的天地的，结果这么久都没有实现。骗子一个。”

　　少女越说脸上的表情便越嫌弃，少年对此只是笑着摇了摇头，显然根本不在意少女刚刚说的那些：

　　“我们帮萧陌也是帮我们自己，别忘了我们到现在可都还东躲西藏的。另外我已经对他承诺过了，若是他需要，我绝不会拒绝。”

　　“你就是愿意多管闲事，他们死不死和我们有什么关系！”

　　少女依旧是不依不饶。

　　“别忘了是谁打开墓地将你我放出来的！再说，我们已经和之前不同了，现在也算是这里的一分子。”

　　“切。我累了，我回去休息了。”

　　少女被少年说的有些不爽，这时候撇了撇嘴，便又回到了那间卧室里。

　　只留下少年，仍满面狐疑的看着夏天骐，随后便见他将手放在夏天骐的胸口处，继而猛地向上一拽，便见一个金色的铁笼被他直接从夏天骐的胸口处拽了出来。

　　而在铁笼里，夏天骐的妈妈正有些惊诧的看着笼外的少年。

　　“你为什么会在这里，这笼子根本困不住你的。”

　　少年显然和夏天骐的妈妈认识，脸上的疑惑这时变得更深了。

　　“你又为什么待在这里呢？”

　　夏天骐的妈妈反问说。

　　“我明白了。”少年没有再说下去，显然是猜到了原因。

　　“他是谁。”

　　少年这时候指着仍没有恢复意识的夏天骐问道。

　　“我的儿子。”

　　少年有些发懵的看着夏天骐的妈妈，刚想说什么，但却又被夏天骐的妈妈打断了：

　　“计划仍在进行着，并没有因为任何事情而被打断。只是中间出了些问题，我想你应该已经感觉到他的存在了吧。”

　　“他到底怎么了？”

　　“……”

　　当夏天骐迷迷糊糊的醒来时，他发现自己正躺在一片空地上，体内的鬼气充裕，再没有任何被压制的感觉。

　　他忙一个鲤鱼打挺从地上站起来，这才发现他竟然已经从那片空间里出来了。

　　尽管那片空间还在，依旧是被浓郁的雾气所笼罩着，但是他却不敢再迈进去了。

　　不过这份被玩弄的仇他算是记下了，他现在肯定没实力回来找场子，等到哪天他实力足够的，非得好好收拾收拾那个少女！

　　但就现在来说，他心里面仅仅只有庆幸，毕竟那对少男少女的实力深不可测，他能留条命出来就已经很知足了。

　　只是让他有些奇怪的是，他们为什么会放自己离开呢？

　　还有，当时那个少年口中的说的熟悉感，又是指什么？

　　难道他们之前有见过面？

　　他对此完全没有任何头绪。


第八十章 震慑

　　夏天骐并不是一个喜欢钻牛角尖的人，一时间想不明白他就不想了，反正纸包不住火，只要是秘密就总有被知晓的那一天。

　　“终于死了！”

　　陈生胸骨被打的凹陷进去一块，整条左臂都粉碎性的耷拉着，但是比起已经没有呼吸，死的不能再死的马修斯来说，他无疑是那个最后的胜利者。

　　在马修斯的身上摸出来一瓶恢复伤势的药水，陈生随后则毫不客气的喝了下去。

　　待伤势得以完全恢复，他又仔仔细细的在马修斯身上搜寻一番后，这才拍拍屁股打算回头去寻找夏天骐。

　　不过没用他找，夏天骐便直接利用瞬移出现在他的面前。

　　再次看到夏天骐，陈生立马跑过来，毕恭毕敬的唤道：

　　“夏经理。”

　　夏天骐看着面露兴奋的陈生，随口说了句：

　　“看来你的仇家已经死了。”

　　“如果对付的是赵满山，我可能还不是对手，但对付马修斯还是没问题的。不过多亏了夏经理的及时出现，若是没有你，我别说是报仇，估计连小命都会交代这儿。”

　　“命可不是白救的。”

　　“我陈生这条命今后就是夏经理的，夏经理让我死，我陈生绝不敢活。”

　　陈生脑袋要比曾宇灵光的很，自然听得懂夏天骐的意思，所以赶忙保证道。

　　“我对你的命没兴趣，我只需要你帮我尽心尽力的做事。”

　　说到这儿，夏天骐不想再多说什么，便对着陈生打发说：

　　“先回去青海街区等我。”

　　留下这个命令，夏天骐的身影便又如他来时的那般，消失的毫无征兆。

　　经过这次的事情，陈生对于夏天骐的实力又有了新的认识，原来他只知道夏天骐很强，但是却没想到他竟强大到这种程度。

　　杀死同级别的经理，竟和杀猪屠狗般容易。

　　并且看样子，那几个反叛者联盟的经理，也应该已经被他解决掉了。

　　“太可怕了，怪不得他有信心能够创建一股堪比三大冥府和反叛者联盟的势力，照这个趋势看，或许还真是大有可能。”

　　陈生以往都是嘴上顺着夏天骐说，心里面则有他自己的一套，他尽管也想在这外域称王称霸，但也仅仅是想想，别说他就是个实力不怎么样的小经理，就算他是高级经理，想要正和外域这么多的势力，也几乎是不可能完成的任务。

　　毕竟在外域里可不是没有高级经理的，尽管数量很少，但还是有些强到“变态”的存在。

　　可眼下他却不觉得夏天骐的想法是异想天开，痴人说梦了，因为他很确定只要给夏天骐时间，他一定能够实现。

　　毕竟仅对他而言，夏天骐始终都是一个他看不透，更无法估量的存在。

　　这种人就是现实中也一样，要么抑郁不得志，难以善终，要么飞黄腾达，建功立业。

　　而他之所以能活这么久，能爬到现在这一步，努力与机遇暂且放在一边不谈，他非常清楚自己的几斤几两，非常懂得为人处世之道。

　　如果自己做不到很强，那么想要很强怎么办？

　　在陈生的答案里，就是去依附一个更强的。

　　从陈生那儿离开，夏天骐便又找到了曾宇，不过比起陈生那边已经顺利解决了战斗，曾宇这边则还在进行着无休止的拉锯战。

　　夏天骐想着将这破碎的鬼域重新收回，所以根本不给曾宇什么时间，直接利用鬼域便轻易的将那名和曾宇对战的街区经理斩杀。

　　“这一次虽然无功而返，没有获得任何好处，但是我想你大概更加明白了，实力究竟有多重要。反叛者联盟的人想要将外域这些小势力，作为他的爪牙一网打尽，你现在就算是再不想帮我，也只能选择站在我这边。”

　　比起陈生，夏天骐其实要更喜欢曾宇的为人，但是喜欢归喜欢，但真说对他帮助大的，还得是陈生这种会察言观色，懂得取舍的人。

　　他之所以留着陈生，就是因为陈生很适合做他的狗头军师，今后可以将一些动脑子的事情交给他去做。

　　至于曾宇，实力也就那样，他最看重的无非就是他在管理街区上的能力，一旦外域被他整合下来，在管理上的一些事，就需要曾宇结合实际情况，去着手弄一弄了。

　　听到夏天骐的话，曾宇则认同的点了点头，继而说道：

　　“我现在已经很清楚我的立场了，也知道我的实力在你眼里一文不值。”

　　“但我之所以还留着你，自然是你有我所看重的价值。”

　　曾宇听后没有再说话，夏天骐则继续说道：

　　“这里已经没你什么事了，我之前已经让陈生先回青海街区了，你现在也回去。”

　　“你不回去吗？”

　　“等我找到方山他们就回去和你们汇合。”

　　叮嘱完陈生，夏天骐随后便又找到了正在往出口走的方山等人。

　　算上方山方林兄弟俩，还有另外几个街区经理，他们一共是5个人。

　　夏天骐出现的突兀直接挡住了他们前行的路。

　　见到夏天骐突然出现，方山和方林倒还好，但另外3名街区经理，则不由露出惶恐之色。

　　显然是在担心，夏天骐觉得他们几个的嘴巴不严，所以特意回来灭口的。

　　不过没等他们再表忠心的说什么，夏天骐便率先开口道：

　　“除了你们以外，所有赵满山找来的街区经理，以及反叛者联盟的人都已经被我除掉了。毫无疑问你们是其中的幸运儿。”

　　夏天骐就像是在讲一件微不足道的小事，语气显得非常轻松。

　　但是听在众人的耳朵里，可就完全谈不上轻松了，简直就是惊悚到了极点。

　　别人不知道，他们可是非常清楚那三个反叛者联盟的经理是有多可怕的，随便一个人出来，都能够单对单的将他们干掉。

　　并且还有那么多街区经理呢，像冯和章刘贺他们的实力也还都可以，怎么可能全被一个人干掉。

　　这得多强的实力才能做到？

　　不仅是那3名街区经理脸色难看，就连方山和方林全都内心巨震。

　　心里面已是将夏天骐放在了高级经理这个层次上。


第八十一章 吸收鬼域

　　“我来找你们，除了告诉你们这件事以外，就是提醒你们，先暂时留在青海街区，什么时候我说可以回去了，你们才可以走。明白了吗？”

　　夏天骐的语气不容置疑。

　　“明白了。”几名街区经理哪敢说半个不字，只要夏天骐不对他们下杀手，他们就已经谢天谢地了。

　　毕竟他们来时的立场和夏天骐是对立的，就这么几句话的功夫，他们的衣服就都已经被冷汗给浸透了。

　　等着方山他们离开，夏天骐随后又像是幽灵似的，在这鬼域里四处转了转，直到所有人都从鬼域里离开了，他才收回心思，开始试着将这残破不堪的鬼域，全部收入自己的体内。

　　像这种已经固定的鬼域，想要再度变回原始形态，便必须要先进行融化。

　　所谓的融化就是利用鬼气，将鬼域里里外外的包裹住，之后一并带回到体内。

　　夏天骐已经很长时间都没有透支过体内的鬼气，正好他也想看看，自己鬼气的储量到底到了何种的地步。

　　将鬼气毫不保留的释放出去，碧绿色的鬼气瞬间便犹如雾气一般，缓缓的朝着远处飘散。

　　这个时间大概持续了差不多有10分钟，夏天骐便感觉自己的体内已经完全空了。

　　鬼气并没有他想象中的充裕，其实这也是没办法的事情，毕竟绝大多数鬼气都已经化为了液体，且直到现在他都没能弄明白，这些由鬼气转化成的液体有什么用。

　　加固鬼甲？或是加固鬼兵？

　　夏天骐打算等他将这鬼域收回后，都要尝试着看看，不然留着那些液体岂不是暴殄天物。

　　收回鬼域的过程很顺利，当鬼气完全将这片空间包裹后，夏天骐便感到一种融入自身的感觉，心念间，便见他四周的环境开始崩碎，片刻后，这里依然变作了一片充斥着荒芜的山林。

　　鬼王墓地彻底消失不见了，不过视线所及的尽头处，还能够隐约看到些许雾气，而在那些雾气的后面，应该就是他遇到那两个少男少女的地方。

　　心中暗暗记下这个位置，夏天骐便快速的远离了这里。

　　随后，他再度尝试着放出鬼域，结果鬼域的覆盖面积，竟然惊人的达到了几乎覆盖整座城市。

　　要知道青海街区的每座城市，可比光影街区，风向街区的城市大多了，也就是说，他在顺利接受鬼王墓地后，鬼域暴涨到了足以覆盖一座城市的地步。

　　不说这次过来杀掉了赵满山，让石琼答应帮他做两件事，仅就是在鬼域上的收获，就已经令他不虚此行了。

　　更何况他的实力也有很明显的提升，距离推开高级经理的大门，又更近了一步。

　　等他回到方山之前给他安排的住所时，他发现门口竟然排长排的站着好多人。

　　这些人一看就知道，是方山方林下面的高级主管，搞出一副在列队欢迎他的架势。

　　夏天骐没有在外面出现，而是直接瞬移进了住所里。

　　陈生和曾宇都在各自的卧室里休息，毕竟术法药水不是万能的，能恢复体力，能恢复伤势，但是精神上的疲惫是无法恢复的。

　　他虽说也觉得有些累，但是想到应该及时和吴迪在通通气，便用通讯器给吴迪打了过去。

　　“什么情况？”

　　不知道是不是觉得他这个电话打得有些提前，吴迪显得有些惊讶。

　　“我已经从鬼王墓地出来了，赵满山等一众经理都被干掉了，还剩下几个人，我打算以后当狗腿子用。”

　　“那么多人都被你干掉了？”

　　吴迪在听到夏天骐这么说后，顿时变得更惊讶了，甚至说是有些不信。

　　“是啊，不过石琼我没有干掉，我顺水推舟送了他一个人情，他承诺帮我两次。但是那个人我不了解，也不知道靠谱不靠谱。不过他的实力真的很强，我想如果尽全力下，起码在高级经理级别。因为他有一具鬼王分身，当然，也或许不止一具。”

　　“我就说石琼是变态，他果然是变态没错。不过你竟然能让那个变态帮你，我现在觉得你才是真真正正的变态。”

　　吴迪本以为夏天骐最多也就偷袭干掉赵满山，结果夏天骐竟然直接将赵满山那帮人给一锅端了。

　　十多个经理，那可是不弱的一股战力，即便是反叛者联盟都损失不起。

　　“吴哥，你要是这么说，我就不知道该说什么好了。对了，石琼你了解的多么，他的承诺靠谱吗？”

　　“应该靠谱，你都说了他有鬼王分身，要是不想帮你，也没必要张承诺什么。再者说，但凡是这种性格古怪的，一般都比较信守承诺，不像那种油嘴滑舌的不当回事。”

　　“那看来我还懵着了。”

　　听吴迪这么一说，夏天骐也在心里面放心不少，毕竟鬼王残肢就算再小，如果给陈生的话，倒也能让陈生提高些许，所以这东西送出去起码得有所回报才行。

　　“对了，你是怎么和石琼达成交易的，他那个人牛比的狠，在反叛者联盟里，只要极少数人，他会端正态度理会。”

　　比起夏天骐是如何解决掉赵满山等人的，吴迪显然更感兴趣他是怎么和石琼联系的。

　　夏天骐也没瞒着吴迪，就将他爷爷的事情说了出来，吴迪听后不禁问说：

　　“你还没找到你爷爷呢？”

　　“没有，找了快两年了，越找越找不着。”

　　夏天骐以前就像他打听过关于夏醇的事，但是他根本就没听过这个名字，所以这时候听夏天骐再说起，他便恍然想起了这件事。

　　“看来你爷爷还是个冥府巨头呢，这下行了，你算是有靠山了。”

　　“你可别调侃我了，我这靠山现在在哪我还不知道呢，指望他是肯定指不上。

　　现在赵满山已经死了，反叛者联盟派过来的3个经理，只回去石琼一个，石琼应该不会多说什么。

　　所以反叛者联盟那边，还需要你帮忙说说，让光影街区的陈生，作为你们的‘新下线’。”

　　“你不当这个‘代言人’吗？”

　　吴迪听后，突然笑着调侃说。

　　“我还是躲在幕后的好，这样也更方便我日后的动作，在台前活动可不是我的作风。”


第八十二章 计划

　　和吴迪说清楚后，夏天骐也没上楼，直接躺在沙发上睡着了。

　　等醒来的时候，已经是第二天下午了，身上盖着一条毯子，不知道是谁给他盖上的。

　　上楼洗了把脸，夏天骐也没有叫曾宇和陈生，便一个人从住所里走了出来。

　　结果他前脚刚出来，后脚便和等在外面的方山等人撞在了一起。

　　“夏经理你醒了啊。”

　　看着连方山等街区经理都在这儿，像是守门一样在等着他，夏天骐不禁挑了挑眉毛问道：

　　“你们在这里干什么？”

　　“刚好过来。”

　　方山本想说等夏天骐的，但是犹豫了一下却没说出口。

　　“那你们进来吧，正好我一会儿还想找你们。”

　　方山等人毕恭毕敬的进来，在夏天骐的面就连大气都不敢喘一声，夏天骐坐下后，在场的有一个算一个都直挺挺的站着。

　　夏天骐倒也不在意这些，直说道：

　　“接下来你们对外域的各个势力放出风去，就说反叛者联盟即将接管外域的大小势力。”

　　方山和方林对于反叛者联盟的想法还不大清楚，但是另外3个街区经理，对于这件事却很清楚，反叛者联盟当时之所以派人过来帮赵满山，就是想让赵满山做联盟的代言人，将外域的各个势力统合起来。

　　但是现在赵满山死了，反叛者联盟究竟是直接打过来，还是再另寻他人，他们就不清楚了。

　　“外域的势力众多，并且也不全都是鬼物体质的人，反叛者要外域干什么？”

　　方林听到夏天骐的话后，有些不理解的问道。

　　“反叛者联盟的目标一直是取代三大冥府，统治第二域，但取代三大冥府的前提就是打进内域，但上一次两方交手，反叛者联盟却并没有占到便宜。所以他们想要利用外域众多的小势力，去充当他们的炮灰，以此去消弱三大冥府。”

　　夏天骐没有开口解释，解释的人是一个阴沟鼻的街区经理。

　　“反叛者联盟那都是一帮什么人，和鬼物几乎没区别，什么事情他们不干。要是我们真不服从他们，他们绝对会派出一些人来，将我们斩尽杀绝的。”

　　另外一名街区经理，也附和着对反叛者联盟吐槽了一句。

　　“多余的废话没必要去说，总之按我交代的做，放出风去，就说反叛者联盟要整合外域的势力。”

　　夏天骐打断了那两个街区经理的话，再度对他的决定重申了一遍。

　　众人点头称是，也不敢再说什么，陈生和曾宇这时候也从楼上下来，在见到夏天骐等人都在这儿时，两个人也赶忙站去一边。

　　夏天骐这时候看了陈生一眼，随后又继续说道：

　　“陈生以后会代替赵满山，成为新的反叛者联盟代言人。你们以后要配合他，完成一些事情。我想各位都是聪明人，知道站在哪一方比较有利，现在这第二域的大环境，很纯粹，不是敌人就是朋友。”

　　陈生听后有些发懵，不知道夏天骐是什么意思，忍不住问道：

　　“夏经理，那个……什么代言人？”

　　“就是说，你会带头去整合外域的势力，而反叛者联盟将作为你的靠山。”

　　陈生听后先是有些震惊，但很快他就想明白的不再说话。

　　而如方山等各街区经理们，也都在心里面琢磨着这件事的前因后果，显然都觉得夏天骐和反叛者联盟有关系。

　　但是却又不像有直接关系的样，令他们百思不得其解。

　　随后又交代众人几句，夏天骐便只留下方山和陈生，将其余人都给打发走了。

　　“或许你会觉得我是反叛者联盟的人，但还会奇怪我为什么会对自己人下杀手。”

　　夏天骐面无表情的看着方山，将对方心里面的疑问说了出来。

　　“是的，我有些不能理解。”

　　“很简单，因为我和反叛者联盟根本就不是一路，我只是在利用它而已。所以让你们整合外域的力量，不是为反叛者联盟充当炮灰，而是强大我们自己。这也是我为什么必须要杀赵满山的原因。因为只有他死了，我才好把我们的人送进去，而这个人就是你。”

　　夏天骐将目光落在了陈生的身上，陈生面露惶恐，但还是硬着头皮承诺道：

　　“我明白夏经理的意思，我会尽我所能。”

　　陈生很清楚夏天骐是将他给推出来，做这个所谓这和外域力量的老大，但事实上他只是被摆出来的傀儡而已，真正说了算的则是藏在后面的夏天骐。

　　不过想到夏天骐没有选别人，而选了他，显然是因为对他比较放心，对他的为人处世之道也比较认可。

　　所以这看似是件坏事，但是凡事都有利弊，只要他完成的不错，起码在这外域的地位，也能达到极高的地步。

　　所以这既是一次挑战，同样是一次机遇。

　　看到陈生会意的点头，夏天骐深深的看了他一眼，随后则继续对方山说道：

　　“陈生以后会主持去街区整合的事情，我们整合的套路，就是将各大街区经理联合起来，想办法将他们转化为我们的人。

　　对于顽固不化的，就用铁手腕干掉，你们解决不了的，我就会出手。

　　不过这并不是一朝一夕的事情，期间需要做很多事情，但是你们又不得不加快脚步，因为反叛者联盟不会给你们太多的时间。

　　同样的，我们需要找到机会联合三大冥府，让反叛者联盟吃上回大亏才可以。

　　这样我们才能真正的作为一个新势力，生存在三大冥府和反叛者联盟的夹缝中。”

　　“三方互相制约，这样较弱的两方就会联合起来，对付较强的一方？”

　　陈生和方山听后都是眼睛一亮，毕竟外域的小势力位于反叛者联盟的后方，一旦他们突然对反叛者联盟下手，那无疑是在背后捅刀子，到时候三大冥府在从前方打来，绝对会令反叛者联盟损失惨重。

　　到时候要么三大冥府乘胜追击，要么三方都退回去，彼此牵制警惕。

　　不然若只靠他们自己去对付反叛者联盟，反叛者联盟绝对会尽全力的消灭他们，所以即便要战，也要拉上一个大后盾，让反叛者联盟没法两头全顾。

　　但这也只是后话了，毕竟他们现在就连最基础的整合都还没有完成。


第八十三章 最艰难的时刻

　　距离从鬼王墓地出来，时间一晃便走过了一个多月。

　　而在这段时间里，方山也接管了群龙无首的红山街区，显然他在三大冥府里还是有熟人的。

　　像区域转让这种权限，内域的一些经理手上都有权限，毕竟像这种琐碎的事情，是很少有高级经理去管的。

　　不过内域经理的手里，最多只有转让权限，但并没有开启经理管理的权限，不然的话夏天骐也不至于到现在都没有混上真正属于经理的头衔。

　　但是现在和他刚来这第二域的时候，在局势山已经完全变了模样。

　　虽说他没有管理权限，但是包括青海街区，红山街区，光影街区，以及另外几大街区，说起来都是他的地盘。

　　只要他想，这些个管理者们统统都得从现在的位置上下来。

　　但这显然对于眼下的他而言，没有任何意义。

　　除却方山接管红山街区以外，在他的策略下，也已经将反叛者联盟要整合外域势力的消息扩散了出去。

　　外域上百势力的管理者听后，绝大多数都惶恐不安，并且让他完全没有想到的是，竟已经有很多经理想要抱团在一起，试图抵御反叛者联盟的征伐了。

　　毕竟谁都不是傻子，跟着三大冥府干起码还有条活路，但是术法拥有者跟着反叛者联盟干，那绝对是有来无回，纯粹就是去做炮灰。

　　倒是一些鬼物体质者们，暂时没有任何动作，毕竟他们是有后路的，实在不行大不了这管理不干了，直接跑过去加入反叛者联盟就是。

　　方山在将这些事情告诉给夏天骐后，夏天骐便让他和陈生兵分两路，对于那些想要抱团取暖的，采取招安，而对于那些观望的，则采取铁手腕逼迫。

　　毕竟在他势力还没有形成之前，有些事情是不能让太多人知道的，不然人多嘴杂，欠嘴欠舌的人永远少不了。

　　所以知道他真正想干什么的，算起来一共就方山方林，以及陈生和曾宇几个人知道。

　　至于其他人，则都以为他和反叛者联盟有关，是真心替反叛者联盟办事的。

　　随着他这边小道消息的散出，吴迪那边也有了进一步的动作，没多久，反叛者联盟就非常配合的，将整合外域的大事交给了陈生。

　　至此，陈生这个反叛者联盟的狗腿子称呼，算是在外域里被叫开了。

　　但是顶着反叛者联盟的招牌，尽管私底下骂他的，恨不得弄死他人很多，但是表面上却没有人敢明目张胆的胡来。

　　所以在曾宇的协助下，加上陈生比较出众的头脑，短短十几天，就将风向街区附近的三个街区全部收到旗下。

　　就连那三个街区的经理，都加入了陈生的团队，做起了这个扛着反叛者联盟大旗的小弟。

　　而另外一边，方山则也开始沿着青海街区，向着外域的另一端扩张。

　　虽然没有陈生那边的进度快，但是仗着方林，以及另外三名街区经理的协助，倒也成功令附近两个街区的管理者臣服。

　　看着自己日渐壮大的队伍，一直躲在幕后暗中操控的夏天骐，心里面也多多少少感到了些许希望。

　　说起来他来这第二域，尽管看上去没遇到太多挫折，顺风顺水的，但是到底有多难只有他自己心里清楚。

　　作为一个刚刚才从现实中上来的小角色，无权无势，明明具备经理的实力，但却连经理的身份都没有，他更是因为三大冥府的关系，连经理的考核都不敢参与。

　　同他一起来的冷月和楚梦琦，也在逼不得已之下，只能和他解除团队关系，前往内域投靠梁若芸。

　　而对于这里局势几乎完全不懂的他，只能一点儿点儿的审时度势，然后渐渐将他的獠牙露出来。

　　就这样，默默的忍受着孤独，硬逼着自己去适应着第二域的生存法则，去玩一些他非常厌恶的算计。

　　他这个人从小到大，都是一点儿麻烦不愿意招惹，也从来不愿意用脑子想什么，什么话都是张口就来，看得不爽就喷，看得顺眼的就聊，可以说是一个非常直性的人。

　　但是现在，他却被现实逼得，连说真话都变成了一件极为艰难的事情。

　　担心手下的人有异，惶恐反叛者联盟突然打过来，忧虑冷月和楚梦琦那边是否顺利。

　　更别说还有他不知所踪的爸爸，以及在现实中的赵静姝等人。

　　这种种他真的都不敢去想，因为只要动了一点儿念头，就会控制不住的去想。

　　然而他现在根本没有多余的精力去管别人，现阶段可以说是他有史以来最困难的时候，因为他身边没有绝对可信的人，也完全不存在真的尽心尽力帮他的人。

　　早在他刚加入冥府的时候，虽然也难，但起码还有冷月的大腿抱，在之后就认识了南宫芸敏敏等人。

　　之后随着他实力的提升，他们这个小团队日趋稳定，虽然也会面临较大的挑战，但起码人都在，遇到事情还能商量商量，彼此分担些许。

　　但现在，无论发生任何事，出现任何变故，都只有他一个人承担，他一个人扛。

　　所以他没法再天真下去了，也没法等着冷月再像以前那样，如天神般降临帮他什么。

　　虽说凭他现在的实力，即便什么都不用做，也能安枕无忧的在这外域的小势力里享福。

　　但是他不糊涂，他很清楚，第二域各大势力之间的战斗只是暂时的，鬼物才是人类最大的敌人。

　　鬼物之所以数量骤减，鬼王级别的鬼物几乎见不到，就连恶鬼级别的鬼物都不多见，原因不在于人类有多强大，而是在于第三域的封锁。

　　其实关于第三域的封锁很容易就能想到，无论封锁他的人是不是那位传说中创建冥府的BOSS，但有一点是可以想到的，那就是封锁的原因不会因为那些冥府高层，只可能因为那些鬼物。

　　一定是入侵的鬼物数量太多，或是出现了太过强大的鬼物，一旦它们降临第二域，就足以对第二域造成毁灭的打击，否则决然不可能需要封锁整个第三域，将所有高层连带着鬼物都封困在里面。

　　但是鬼物一波入侵未成功，就不会再有第二波，第三波了吗？


第八十四章 野心

　　夏天骐随着自己实力的提升，所在位置的上升，对于冥府的了解，也从最初的好奇，懵懂，到现在已然有了一个大概了解的程度。

　　早在最初的时候，或许根本就不存在第二域，世界就是由大大小小的现实组成的。

　　但或许是因为遭受鬼物入侵的太厉害，所以才会有这第二域的出现，作为第三域与现实之间的隔板。

　　目的就是为了对下面的现实，进行一种必要的保护。

　　所以最初的话，冥府应该只是在第二域存在，后来随着时间的推移，才开始如分公司那样，在下面的各个现实中建立。

　　虽然现实中也有冥府，但是抵抗鬼物入侵的主要力量，还是集中在第二域的冥府身上。

　　下面现实中的冥府，既是保护人类的一种防护，又是对于第二域冥府力量的一种补充。

　　从而形成双环的保护锁，最大程度的将鬼物的入侵隔绝在外，避免下面的各个现实在鬼物入侵下沦陷。

　　而冥府的高层们，主要就是针对那些降临的强大鬼物，至于下面的经理则负责清理稍弱一些的鬼物，各级别分工明确，一致对外。

　　或许起初是好的，但是人类作为具有野心，且极为容易膨胀的种族，一旦拥有如同神的力量后，一些往日里连想都不敢想的事情，自然都会放肆去做。

　　但是因为有最初那些人盯着，所以即便有想法，但也不敢去实施。

　　可随着高层们全部被封锁第三域，入侵的鬼物数量骤减，日子相对变得安逸起来了，于是各个野心家们再也按捺不住他们的疯狂，开始一个个的高调出来，没多久就将第二域搞得乌烟瘴气。

　　原有的对付鬼物的体系，瞬间化为了权力斗争的帮派，彼此谁也不服谁，谁也不听谁，于是便出现了反叛者联盟，这个全部是由鬼物体质者组成的势力。

　　当然了，两方势力之间到底发生了什么，是否像传闻中说的那样，有鬼物体质者被体内的鬼物残念影响，开始大肆的杀戮，这个他不得而知，但是他清楚的是，如果没有政治的思维，只知道破坏和杀戮的话，绝对是无法形成一个组织的。

　　更何况，他接触的这些反叛者联盟的人，有一个算一个，都不是被杀戮控制的傀儡。

　　之所以杀戮，只是毫不控制自己的欲望，觉得那些普通人都是蚂蚁罢了。

　　三大冥府的人觉得自己是正道，名正言顺的存在，而代表着鬼物体质的反叛者联盟，则不想再被三大冥府的人压制，更不想再被他们追杀，于是双方你争我斗，都想将敌对的一方拉下水，而后彻底的消灭。

　　而一些没有受到多少波及，只想安安稳稳在自己的地盘当老大的人，便属于外域这些数量众多的小势力。

　　他们本就是因为天赋差，属于在一开始就被三大冥府抛弃的人。

　　所以即便之后反叛者联盟从中分离出来，同样被赶出了内域，也没有人觉得外域这些当初被扫地出门的“废物”们会有什么用。

　　也正是因为如此，所以外域的这片小势力聚集地，才成了这第二域的一片净土。

　　夏天骐觉得他的了解八九不离十，或许其中还有些疏漏的地方，也还存在很多他不知道的事情，但起码他再不像之前那样，连自己所处的大环境都模模糊糊的不清楚了。

　　外域这些小势力的集中地没人想要，但是自打他过来这儿后，这里则也变得不平静了。

　　无论这些小势力的管理者，实力到底有多菜，但是俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，同处于经理级别的话，我一个人可能打不过你，十个人还打不过吗？实在不行，我二十个人总可以了吧。

　　如果所有外域的经理团结起来，配合着各种阵法，附魔，在实力上会弱于反叛者联盟，但绝对不是反叛者联盟能够轻易啃下的。

　　毕竟外域拥有着一百多名经理，在拥有经理的数量上，可以说要比现在的三大冥府和反叛者联盟的经理数量都多。

　　并且这还不算上，他即将要派人去下面现实寻找到的人才，如果他们再加上下面各个现实中的力量，这股力量绝对会变得更加不可小觑。

　　所以他现在虽然是难过一点儿，处境比较艰难，但是他却在给未来打好坚固的壁垒。

　　一旦第三域的封锁破开，鬼物大军再次降临，他起码还有一处自保之地。

　　起码还能保证，他这边抵抗鬼物的体系不乱，不至于被眼前这点儿贪图享乐的小便宜，冲昏了头。

　　当然，还有最为重要的一点，那就是他要自己掌控他自己的命运。

　　管你什么三大冥府还是反叛者联盟，任何一方势力都别想威胁他什么。

　　如果给他时间，他会将这两方势力，一点点的打回原型，重新将升腾在这第二域的乌烟瘴气清理干净。

　　毕竟他妈妈还封印在他的体内，他爸爸还失踪未知，这些都是需要靠他自己去想办法的。

　　摇摇晃晃的驾驶着方山的那台直升飞机，夏天骐好几次都险些没有撞到降落位置旁的建筑物，好在是有惊无险的将其落了下来。

　　“夏经理，你还真是个天才啊，第一次开直升飞机，竟然就能让其安全降落。”

　　一个戴着金框眼镜，穿着一身礼服的青年，这时候从一边走过来，连连拍手道。

　　这人是方山特意安排来给夏天骐做贴身管家的，本来按方山的意思，是想弄个美女过来陪夏天骐平时娱乐，伺候他的，但是却被夏天骐给否了。

　　而这名高级主管，因为夏天骐对他有些印象，所以便直接让他过来了。

　　这个人叫做胡开来，是个高级主管，并且实力可以说是高级主管里的吊车尾，全靠利用荣誉点强化，强化到这个级别。但只要到了高级主管级别，对于一些天赋非常差的人来说，强化就会失去效果。

　　每次强化，只会有极小的效果，胡开来就属于这一种。

　　不过他以前是学酒店管理的，人又会说会舔，非常细心，所以方山在发现他这一点后，就直接让他管理这片庄园。

　　胡开来对此也很是愿意，自己当着方山的管家，也不用去参与事件，家里更是住着6个美女，天天快活的不得了。

　　根本不去想，也不会想，如果这第二域的天塌下来会怎么办。


第八十五章 鬼甲的消失

　　听到胡开来的马屁，夏天骐笑了笑随后从飞机上跳下来，说道：

　　“我最近要出去一趟，所以你明天就不用过来了。”

　　胡开来听后点了点头，并没有多嘴去问夏天骐要干什么去，毕竟这种事根本不是他应该关心的。

　　虽然夏天骐和方山都没有明说，但是他却看得清楚，这方山明显是夏天骐的小弟，夏天骐如果坐着，他就只有站着的份。

　　其实他心里面也疑惑，怎么在没去鬼王墓地之前，还只是高级主管被放在角落里没人问的小角色，从鬼王墓地里回来，就像是变了个人似的，顿时成了他们这儿的老大。

　　这是他怎么想也想不明白的事。

　　“夏经理，午餐已经给你备好了。”

　　胡开来询问一下夏天骐的意思，见夏天骐点头，这才快步的过去开车，随后接着夏天骐去了餐厅。

　　按照方山的吩咐，一日三餐都要给夏天骐准备好，他在这庄园里想干什么就干什么，酒庄的酒更是随便喝。

　　其实从这一点，也能看出夏天骐的不一般，因为平时就算是方山宴请附近街区的经理，最多也就拿出一瓶不太名贵的酒来，至于他的珍藏就连他自己都舍不得喝。

　　平时最多也就拿出来看看，之后便又会放回去。

　　但是夏天骐这一连几天，每天都要喝上一瓶，并且就跟喝水似的，连品都不品。

　　看得他心里面头一阵抽搐，心疼的不行。

　　夏天骐能喝酒，但却根本不会喝酒，无论什么酒在他这儿，就是一口一杯，喝白酒还能强些，会分个几口，毕竟白酒比较辣，但是喝红酒他则就和喝水一样。

　　反正在他尝来，无论是好还是坏，喝道嘴里都是那个味道，有些涩涩的。

　　餐桌上依旧摆放着一瓶方山酒庄里的珍藏，除了名酒外，今天吃的是大闸蟹，这也是夏天骐特意点的，不多不少，整整一百只。

　　胡开来恭敬的站在一边，就看着夏天骐一口一杯红酒，不停在吃着蟹黄，很快一百只大闸蟹便只剩下了一桌子的空壳。

　　“别说，这第二域的大闸蟹味道还挺好。”

　　“咱们这儿就有一个湖，里面就盛产大闸蟹，非常好吃。”

　　“我说的吗，原来是这儿的特产。”

　　夏天骐擦了擦嘴，觉得这青海街区还真是要什么有什么，不但环境好，地方大，就连美味都要较其他街区多。

　　酒足饭饱后，夏天骐也没让胡开来在跟着，他则直接瞬移回了住所。

　　因为陈生和曾宇都已经回去了，所以这里就只剩他自己住，他既没让方山给他换套大的房子，也没让他安排什么美色服务，只是交代方山给他准备一套音响，平时他就在里面听听歌。

　　前前后后加起来，他来这第二域也有些日子了，他估摸着赵静姝他们应该都已经迈入恶鬼级别了，所以他也想着将掌权人这个身份交出去。

　　不然他在这儿有名无实的挂着，王桑榆赵静姝他们上不来不说，他如果发生个意外，更会把他们坑了。

　　正好他也想再回去看看，回去看看赵静姝他们。

　　不过在这之前，他则需要将他体内的那些鬼液用一用，看看能否令他的鬼甲，亦或是他的鬼兵变得更强大。

　　将鬼域释放出，以防止有人突然进来打扰他，之后，他便开始将体内的鬼液一点点的提取出来。

　　鬼液说白了，就是鬼气在压缩后形成的液体。

　　他的骷髅鬼甲就是靠鬼液形成的，并且他最初用的短匕鬼兵，也都是将鬼液变成固体后形成的，极为的坚硬。

　　尝试着将从体内提取出来的鬼液，一点点的浸入他的骷髅鬼甲上，便见骷髅鬼甲上顿时冒出了金属光泽，连带一种如同血肉在缓缓生长的感觉，也一并自鬼甲上传了出来。

　　夏天骐之前并没有特意去提升鬼甲的防御，毕竟他的鬼域已经很坚固了，除非是碰到和他一样，具有消融能力的人，否则轻易用不上鬼甲。

　　不过想到未来的敌人，都是高级经理，以及一些天赋极高的人，所以他还是觉得有必要，再原基础上继续进行提升的。

　　鬼液不断在被夏天骐提取出来，继而浇灌在鬼甲上，然而鬼甲就像个无底洞一样，一直在吸收着他提取出的鬼液，并且没有丝毫停止的意思。

　　夏天骐倒也不在乎，便继续提供着，直到他体内的鬼液彻底被鬼甲耗尽为止。

　　但就在鬼液被耗尽的瞬间，便听一声裂响突然自鬼甲上传出，等他反过来的时候，便见鬼甲上竟然密密麻麻的浮现出了大量的裂纹。

　　“卧槽，这是再搞什么飞机。”

　　夏天骐被吓得骂了一句，他将体内全部的鬼液都用上了，结果非但没让鬼甲更牛比，反倒是被撑爆了，这简直就是再和他开玩笑一样。

　　但是事实就是这样，鬼甲很快便在夏天骐难以置信的注视下，彻底化为了点点晶莹的碎片，完全裂开了。

　　“大哥，你能不能别闹……”

　　夏天骐看着化为碎末，正在空气中弥漫的鬼甲，他真是险些没有张嘴喷出一口老血来。

　　毕竟鬼甲的防御也是很可观的，很多次他都是依靠鬼甲的防御，才勉强保住小命的。

　　不过就在夏天骐觉得鬼甲真的要消失的时候，原本碎成粉末的鬼甲，却突然冒起了碧绿色的光芒，随后竟然直接钻进了他的身体里。

　　但是之后无论他怎么感应，都感觉不到鬼甲的存在。

　　“这到底是怎么回事啊？难道和我融为一体了？”

　　夏天骐想了半天也想不出个所以然来，只能寄希望于，鬼甲已经彻底和他的身体融为一体，以后即便他不用特意召唤出鬼甲，身体本身也会由极强的防御。

　　不然若是鬼甲真的因为融合的鬼液太多，而消失的话，那他这种做法便未免太过脑残了。

　　“咦？”

　　夏峰刚要不去想鬼甲的消失，便猛地注意到，他释放出的鬼域竟然较之前变得更加坚固了。

　　鬼域上更是伴随着点点犹如电闪般的绿色电花，他试着取出血煞鬼兵，狠狠的劈砍在上面，结果鬼域依旧完好无损。

　　接着他又试着用消融能力，结果好半天，鬼域才被破开。

　　难道鬼甲真的和我融为一体了，所以我释放出的鬼域也因为鬼甲的关系，提升了防御？

　　本来还在因为鬼甲消失而郁闷的夏天骐，在有了这个发现后，顿时又变得激动起来。

　　他的鬼域本就很坚固，在融合鬼王墓地后，更是有了强力的提升，如今又得到了鬼甲的加成，那是不是说，即便他面对高级经理，鬼域也不会被轻易的破开了？


第八十六章 穿梭

　　鬼域的进一步提升，令夏天骐心里又添了几分信心。

　　毕竟在这第二域里，只有步入高级经理的级别，才能称得上是具有自保之力。

　　他实力虽说还是经理级别，但在鬼域防御这个单方面，俨然已经非常接近高级经理了。

　　再合着他那几种特殊的能力，在经理级别里几乎再无敌手，就是面对高级经理他也敢说有一战之力。

　　起码不至于被人直接秒杀。

　　简单的做些调整，夏天骐便开始利用瞬移，朝着光影街区所在的位置移去。

　　随着鬼域覆盖范围的增大，他瞬移的距离也在变得越来越远，所以仅仅用了小半天的时间，他人已然回到了光影街区。

　　尽管他最近一个多月都住在青海街区，没有回来，但是当他回到住所后发现，这里依旧保持着无人的整洁，显然陈生有特别交代过那些女仆，每天都要过来打扫。

　　陈生现在是个大忙人，曾宇则变成了他的副手，主要在做势力整合这一块，所以他也没有惊动他们，在稍稍的休息一会儿后，他便直接来到了光影街区外的空间通道。

　　连接着下面现实的空间通道，并非是任何一个街区都有的。

　　只有很少一部分街区存在着这种空间通道，并且大多像光影街区这种，位于较为边缘的位置。

　　外域是如此，内域也同样如此，空间通道只会存在较边缘的区域。

　　按照陈生的说法，像光影街区外的这条空间通道，都算不上什么通道，最多算一条没人的小道，内域与外域交界处，以及内域里的几座空间通道，才算是货真价实的通道。

　　因为每条通道都连接着数不清的现实，想去哪个现实都可以。

　　外域的人如果想要去内域，也需要使用外域同内域相连的空间通道，从而到达外域与内域的边界，而无法直接进入内域。

　　冷月和楚梦琦就是通过这种空间通道，离开光影街区到达内域同外域的交界处的，之后才是在梁若芸的接引下进入内域的。

　　而在边界上，都有三大冥府和反叛者联盟的人守着，但对于外域这些小势力的人走动，两方虽然查的严，但是都不会将人拦死。

　　稍微给些好处，就能放行。

　　在这第二域送礼，送钱肯定是不好使，通常都是送术法药水，再者就是姿色不错，比较会活的女人了。

　　鬼宠也是一些经理们的大爱，但是很少有人去搞这种东西，因为只有养尸人，或是一些专修灵魂的术法拥有者，才能将鬼魂或是鬼魅的灵魂囚禁，从而令它们乖乖的听话。

　　对于这些，他还是在和楚梦琦通电话时，楚梦琦告诉他的，说内域的很多经理身边都有鬼宠。

　　只是没什么实用性，只是因为稀有，算作一种身份的象征，纯粹用来装比的。

　　而像术法药水这种东西，在现实中或许属于比较稀有的，但是在第二域则稀疏平常。

　　毕竟每个经理下面，都少说会有十多个，二十多个高级经理，一个人不用多交，只交上来一瓶，数量就少不了。

　　不过没人会觉得自己的术法药水很多，所以但凡是有能弄到的药水的机会，依旧不会有人错过。

　　像陈生，方山他们联系三大冥府的人，每次让他们帮忙，都得派人送过去几十瓶。

　　并且还得躲着反叛者联盟的人，一旦被发现，轻则所有药水都给你抢光，重则，整片街区的人都得跟着陪葬。

　　尽管边界都有高级经理镇守，但是高级经理只是坐镇，守门的还是下面的经理，所以要是送个什么人，传个什么信，保险起见的话还是需要先给点儿好处封嘴的。

　　这其实也是为什么，三大冥府和反叛者联盟干的那么厉害，还是能够进行走动的原因。

　　就是因为下面的人贪，给点儿好处就放行，并没有完全将外域和内域分开。

　　反正一边是鬼物体质，一边是术法拥有者，想要混进去当卧底是非常困难的，但是两方内部都有眼线安插，这一点应该是毋庸置疑的。

　　不说那两个大势力，就连他这儿还有吴迪这个眼线呢。

　　传出点儿消息是绰绰有余，但是想要大规模造反，怕是很难达成。

　　夏天骐身影直接出现在城墙上，尽管这处通道几乎不会有人来，可平时还是有人在这儿站岗。

　　“夏经理。”

　　见到夏天骐出现，三个正坐在城墙上斗地主的高级主管，顿时吓得脸色惨白的站了起来。

　　“没事，你们玩你们的，我只是路过。”

　　说完，夏天骐便从城墙上跳下，随后朝着不远处的空间通道走去。

　　而城墙上那三个高级主管，则都露出一副心有余悸的样子。

　　因为陈生在临走前，曾有很严厉的叮嘱他们，以后都要打起一百二十分的精神，要是谁在像以前那样混吃等死，天天跑去外面逍遥，一旦抓到绝不会轻饶。

　　他们虽说没敢出去快活，但这毕竟也算是扯没用的，所以心里面都惶恐的不行。

　　好在是夏天骐并没有说他们什么，这也让他们过后长松了一口气。

　　像青海街区，风向街区或许还有人不知道夏天骐，但是在这光影街区里，就没人不知道夏天骐才是这里真正的老大。

　　老黑和光头因为距离经理级别很近了，所以都被陈生派出去参与事件去了，而像这三个高级主管，除了一个外，另外两个都是刚刚晋升上来不久的新人。

　　“夏经理这是要从空间通道出去吗？”

　　见到夏天骐径直朝着空间通道走去，其中一个新人问道。

　　“听说他最早就是从这通道里出来的。通道的另一端可能连接着下面的一个现实。”

　　“这么说我们也能通过通道去下面的现实？”

　　“以前不能，但是自打夏经理过来，应该是可以了，因为他能从现实进来这里，就说明他已经把现实链接咱们这儿的路给打通了。不过你们还是少惹麻烦的好，万一进去再出来可就糟了。”

　　就在三个高级主管低声议论的时候，夏天骐已经一只脚迈进了空间通道里，随后整个人便完全消失了。


第八十七章 可怕的实力

　　一阵恍惚感过后，夏天骐便再度出现在了熟悉的秋景市地界。

　　上一次他还是和冷月楚梦琦一起，但这次回来就只剩下他自己了，心里面多少有些空荡荡，夏天骐没有停留，几次瞬移的功夫，他便已然进入了黑铁监狱。

　　黑铁监狱已经彻底变成一座死亡监狱了，因为里面的人要么死了，要么都已经跑光了。

　　夏天骐在里面走了一会儿，便直接离开了黑铁监狱回到了现实中。

　　踩在现实的地面上，他顿时有种回家的感觉，心里面既有些期待又有些忐忑。

　　“又回来了，要比预想中的早些呢。”

　　夏天骐感慨一声，回到他的地盘，他瞬移的范围完全不受限制，可以说这天大地大，他无论去哪里，只要知晓确切的方位，到达仅仅是眨眼的功夫。

　　上一秒还在那条破旧地下通道里他，下一秒他人已然出现在了他和赵静姝等人住的别墅里。

　　别墅里空无一人，但是地面上依旧不见灰尘，想来还有清洁阿姨每天定时来打扫。

　　拿开通讯器，试着给赵静姝发个消息过去，结果却显示无此通讯号码。

　　夏天骐顿时被吓得从沙发上跳了起来，随后又试着给赵静姝打了过去，结果依旧显示无此号码。

　　除非是加入他人的团队，否则通讯号码是和所属人的生命挂钩的，只有死掉的人通讯号才会被注销。

　　“静姝你可别吓我啊！”

　　夏天骐心脏跳得很快，他不知道在这短短几个月里，在赵静姝的身上到底发生了什么，他尽量让自己镇静下来，随后又试着打给了王桑榆，结果王桑榆那边竟也显示无此通讯号。

　　“到底是他妈怎么回事！”

　　夏天骐有些懵了，他们两个人又没考核高级主管，如果单单是参与事件的话，应该不会有什么问题才对。

　　就算是真的遇到威胁了，也不会两个人都失联啊。

　　“赵安国，对，还有赵安国。”

　　夏天骐想到赵安国后，便又屏息的给赵安国打了过去，好在是赵安国的通讯号还在，并且那边很快就接了电话，只是一上来就哭嚎起来：

　　“前辈……是你吗前辈……你终于回来了……”

　　听到赵安国一上来就哭的不行，夏天骐这心里面也变得更慌了：

　　“静姝和王桑榆她们哪去了，为什么他们的通讯号都消失了？”

　　“前辈你可得把她们都救回来啊，她们都被抓走了。”

　　“抓走了？什么人将她们抓走的？又为什么要抓她们？”

　　“是第二域的经理，我不知道他是谁，只知道他脸上有一道很长的刀疤。所有拥有高级主管实力的术法拥有者们都被他带走了，还有第二冥府的一些人，沈宏炎也被抓了。”

　　“第二域的人？脸上还有条刀疤？难不成是刀疤脸？”

　　夏天骐虽然没见过刀疤脸，但是却听说过这个前第一冥府的老大，刀疤脸这个绰号的由来，就是因为他脸上的伤疤。

　　实际上也只有刀疤脸具备这个可能，毕竟刀疤脸原本就是这现实的人，所以接受冥府的任务，下来抓人回去也不是没可能。

　　但是如果只是单纯的抓人，那么赵静姝和王桑榆的通讯号怎么会消失呢？

　　是她们已经被迫加入了刀疤脸的队伍，还是说她们已经被刀疤脸……杀死了。

　　夏天骐不敢去想后一种，不然他绝对会崩溃掉，好在是还有另外一种可能。

　　“这件事发生多久了？”

　　“已经快一周了。”

　　“他们现在还在现实中吗？”

　　“我不知道，因为王桑榆他们再也没联系过我。”

　　说到这儿，赵安国又像是小孩子似的，哽咽起来：

　　“对不起前辈……都是我太懦弱了，我太怂了，我根本就不敢反抗他们……”

　　“这事不怪你，从第二域下来的人，怎么着也是个经理，你就算反抗也没用。”

　　“那前辈我们现在该怎么办？如果王桑榆和赵静姝已经被抓到第二域了，那还有办法救回来吗？她们会不会有事啊？”

　　“你先让我安静的想想，一会儿我在联系你。”

　　夏天骐心烦意乱的挂断电话，他则开始集中注意，去仔细的感知经理级别的存在。

　　凡是经理级别的人，无论是鬼物体质者，还是术法拥有者，都会习惯性的将鬼域，或是法域放出，以防止敌人偷袭。

　　所以只要这现实范围中有经理级别的存在，他便能够感情到。

　　“找到了！”

　　夏天骐刚将感知覆盖住福平市范围，他便察觉到了一处鬼域的存在，随后，他则直接将鬼域放出，完完全全的将福平市笼罩，继而直接来到了他感知到的那片鬼域附近。

　　结果让他有些意外的是，这里竟然是那座娱乐城的门外。

　　确切的说，他所感知到的那片鬼域，就笼罩在娱乐城上头。

　　并且近距离感知下他不由惊骇的发现，这鬼域的坚固程度，完全不是他鬼域所能比的。

　　“高级经理的鬼域？亦或是？”

　　夏天骐不知道这鬼域的主人到底是谁，是刀疤脸那批人，还是之前曾救过他们的那个娱乐城老板？

　　不过无论是谁，关系到赵静姝安危，他都要进去了解个究竟。

　　将鬼域完全收回，只将自己笼罩进去，夏天骐随后则快步进入了娱乐城里。

　　进来后，他的鬼域便被对方的鬼域挤压的不成样子，上面的裂纹此起彼伏的出现，这无疑也代表了他们在实力上的差距。

　　要知道他的鬼域可是拥有高级经理级别的防御力，可还是被挤压成了这副德行，这么一想，对方的实力岂不是强大的可怕。

　　即便到不了总监的程度，高级经理巅峰怕是也有了。

　　硬着头皮，夏天骐直接走了进来，很快他便找到了鬼域释放的位置，就在一楼最里面的一间包房里。

　　不过他刚拐进去，便听一声开门的响声，从走廊的最尽头传出来。

　　随后，便从包房里相继走出两个人来。

　　两个人看上去年龄相仿，都在二十七八岁左右，并且其中一个人赫然就是曾救过他们的娱乐城老板！

　　“实力提升的挺快嘛，这才多久就已经快到高级经理的地步了。真不愧是……”

　　娱乐城老板说到这儿，身旁的男人突然阻止的看了他一眼，他随后则欲言又止的笑了起来。


第八十八章 另一方势力终现

　　“打扰到你们真是抱歉，我急着找我的朋友，所以也没想那么多，我这就离开。”

　　再次见到娱乐城老板，夏天骐虽说有很多事情想要问他，但奈何心系赵静姝他们的安危，所以他也不敢耽搁，只希望这两个神秘的大能不要难为他就好。

　　“得是有多着急，连命都不要就鬼域里闯，如果我想杀你的话，这时候你已经被我的鬼域给生生的挤死了。”

　　娱乐城老板并没有动怒，但是语气却是在教育夏天骐。

　　夏天骐也不敢说什么，毕竟这次强闯的是他，本就是不对在先，更何况对方还是他的恩人，就算是对方不对，他也不好说什么。

　　“我刚刚才从第二域回来，结果回来后发现我的两个朋友被人抓了，所以我担心他们的安危，就想着看看他们是否还在这现实没走……”

　　“不用看了，现实里已经没有经理级别的人在了，你说的朋友要么已经死了，要么就是被带走了。”

　　娱乐城的老板说的斩钉截铁，夏天骐听后有些不确定的问说：

　　“真的已经没有经理级别的人了吗？”

　　“我没必要拿这种事骗你，之前我感应到两个经理突然出现在这里，大概待了3天的时间，之后便又离开了。另外有一个规矩，我想你应该不知道，那就是经理级别的人，是不允许长期在现实中停留的。”

　　“我不知道。”

　　夏天骐并没有听说过这个规矩，事实上也没人告诉他这个。

　　但是看娱乐城的老板，不像是逗他的样子，可见赵静姝她们如果还活着，就应该是被带去第二域的内域了。

　　要是她们是抱着培养人才的目的还好，就怕刀疤脸会意图不轨，那就糟了。

　　“你不知道也正常，现在这第二域都乱成什么样了，之前定的规矩早就不知道被丢到哪里去了。”

　　说到这儿，娱乐城老板便又突然说道：

　　“我听我的员工说，之前有人来找过我，看描述应该就是你吧？你找我有什么事吗？”

　　听到对方的问话，夏天骐的目光下意识扫向娱乐城老板，以及站在他身边那个男人的手腕，再三确定下，这两个人手腕上果然都没有荣誉表。

　　“你们不是冥府的人？我是说你们难道从来都没加入过冥府？”

　　听到夏天骐这个问题，娱乐城老板下意识瞥了他身边的那个男人一眼，直到男人点头，他才回答说：

　　“你眼睛还挺毒的，不错，我们都不是冥府的人。”

　　“那你们怎么会这么强，难道这世上除了冥府，还有其他势力吗？”

　　得到确切的答复，夏天骐心里面很是震惊，因为这就证实了他之前的猜测，这世上确实存在着不属于冥府的势力。

　　而像反叛者联盟，尽管名义上是脱离了冥府，但实则还是运用冥府那套体系，并且在之前他们也都是冥府的一部分，所以倒是不算冥府之外的势力。

　　“我们虽然不是冥府的人，但都算是这一条根上长出来的，只是所负责的事情不同罢了。冥府有冥府的职责，我们有我们的任务。不过现阶段的冥府，貌似已经忘记了它的使命，老虎不在，猴子们就开始出来蹦跶了。”

　　再说起现在的冥府时，娱乐城老板的脸上明显带着不屑。

　　“冥府时负责对抗鬼物吗？”

　　“可以这么理解。”对方没有否认的点了点头。

　　“但如果冥府时负责对抗鬼物的，那你们的职责又是什么？”

　　夏天骐实在是想不通，这世间除了鬼物，还有什么存在，是必须要组建一个庞大势力去对待的。

　　“你可以将我们理解为修理工，哪里出问题，我们就修补哪里。”

　　“什么意思？”夏天骐还是不大明白。

　　“你以为这些现实也好，还是第二域甚至是第三域也好，就是无坚不摧，无法被毁坏的吗？鬼物屡屡进攻，不停的杀戮破坏，杀戮是小事，破坏空间才是大事。因为人不再了还能生，但是空间如果没了，就真的什么都没有了。这么说你应该能理解了吧。”

　　这娱乐城老板的话，再度听得夏天骐心神巨震，他一直以为鬼物入侵第二域也好，入侵下面的现实也好，都只是为了杀戮人类。

　　根本就不知道还有破坏空间这一说。

　　“看来我知道的还是太少啊。”

　　夏天骐听后，摇着脑袋感慨了一句。

　　“有些事情就算你现在不知道，早晚也会知道的。”

　　这时候站在娱乐城老板身旁的那个男人，终于张开了嘴，接过话茬对夏天骐说道：

　　“本来没想这么快和你见面，但是既然见到了，那我也提醒你几句，这些话想必对你接下来要做的决定也好，还是有什么其他念头也好，都是一个比较好的参照。

　　第三域的空间，正在变得越来越不稳定，其中的冥府高层们，前前后后已经消灭了十几波疯狂降临的鬼物。

　　目前还活着的人，不足最初的三成。

　　他们还能坚持多久谁也不知道，但是第三域想来用不了一年就会彻底破碎。

　　你知道破碎意味着什么吗？

　　意味着无论是第二域也好，还是下面各个现实也好，瞬间就会变成杀戮的深渊，活人的地狱。

　　或许还有一个更好的词汇可以形容，那就是世界末日。”

　　“这……”

　　夏天骐不停在艰难的吞咽着唾液，这个消息实在是太过惊人了，并且也太过让人难以接受了。

　　“当然了，我说的这种是最糟糕的情况，情况可能会比我说的好些，但是无论好与不好，第三域被攻破都已成定局。你可以选择认命的享受一段时间，当然也可以拼命的奔向更高的层次。我的话说完了，你可以走了。”

　　男人说完话，便直接对夏天骐下了逐客令，夏天骐在愣了愣后，忍不住问道：

　　“你们应该有能力改变第二域的乱象吧？那为什么你们不出面呢？”

　　“他们现在有内斗，还能多多少少感受些压迫，如果连内斗都没有了，他们就更不知道自己是谁了。”

　　“这算是什么逻辑？”

　　“不是我的逻辑，是神的逻辑，再说了连神都管不了的事，我们更管不了。”


第八十九章 冥府BOSS

　　“神？”

　　夏天骐不知道对方是比喻性随口说的，还是真的像他说的那样，在这世间真的存在着神明。

　　不过对于这个称呼，他记忆里貌似是有些印象，好像是在什么人那儿听到过。

　　但是在什么人那里听到的呢？

　　夏天骐突然间的沉默，令娱乐城老板两个人的脸上露出饶有兴趣的神色，他们任谁都没有打搅夏天骐，就任凭他站在这儿想下去。

　　不过没等多久，夏天骐那边便突然面露恍然之色，显然是想到了什么。

　　事实上夏天骐也的确想到了，究竟是在谁那里听到过关于“神”这个称谓。

　　不是别人，正是从他妈妈同他爷爷的对话中听到的。

　　那是在他还没有进入第二域之前，在那座以惊悚为主题的游乐园时，被其中的女鬼以一种特殊的状态，拉入到了过去的一个时间段。

　　是一家医院，先是他爸爸和他爷爷在外面的走廊里发生了争吵，之后便有了他妈妈和他爷爷的一番对话，但是正当他想要继续听下去的时候，一个模糊的人影却突然出现了，随后就像是能够穿越未来看到他一样，仅仅一个眼神，他便强行从那种状态下被踢了出来。

　　至于那女鬼也莫名其妙的被干掉了。

　　再度回想起这件事来，夏天骐心里面不禁在想，那个突然出现在医院的模糊人影到底是谁？

　　他记得自己当时听到的对话内容，感觉上都是在说他的，但是又不大像是在说他。

　　当然了，还有一些是他非常不愿意相信的。

　　比如他爷爷说他吃人之类的，所以这一切一直被他当做是那女鬼弄得幻境，全部都是假的。

　　只是他妈妈在那时候确实提及到了“神”。

　　在现实中，神最多只是作为人们的信仰出现，但是随着实力的提升，他觉得神也没那么至高无上了。

　　因为在他的鬼域里，他就是神，所以说起来，神不过是鬼域能够覆盖正片空间的人罢了。

　　或者更确切的说，神就是用鬼域创造这片世间的人。

　　如果这么代入的去想，那么冥府的BOSS或许就等于神的存在。

　　毕竟也只有创造这片世间的人，才会去想方设法的进行保护，所以他觉得这片世间的神，非常非常有可能就是创建三大冥府的BOSS。

　　也只有“他”可能做到，在现实空间之上，创造出第二域这块为了阻断第三域和下面现实相连的大隔板。

　　“你们说的神，就是那位从来都没有露过面，至今都被外界猜测的冥府BOSS吧？”

　　在想通这些后，夏天骐直言不讳的对娱乐城老板两个人问道。

　　“这世上的很多真相，都不是从别人那儿能够知道的，你觉得是就是，你觉得不是就不是。”

　　男人模棱两可的回了夏天骐一句，尽管他说的等同废话，但是在夏天骐心里，对方已经给予了他肯定的答复。

　　这片世间的神，就是那位传说中的冥府BOSS！

　　“他现在的处境看起来很不妙，不然绝不会让第二域这般混乱。

　　第二域之所以变成这样，野心的膨胀是一方面，但更多地是缺少领军人。

　　如果那位冥府的BOSS没什么事的话，我想‘他’应该不会放任不管，就让这第二域一直乱下去吧？”

　　听到夏天骐的猜想，两个人的表情并没有任何变化，显然都是见过大风大浪的老江湖了，即便内心有惊讶也不会在脸上表现出来。

　　“其实‘他’一直都在拼命，一直都想打破这种被动的局势，但是即便如‘他’，也难以做到随心所欲。

　　关于‘他’现在的处境，就是告诉你也无妨，毕竟你很难将这件事传播出去。

　　有一点你说的没错，‘他’现在的处境确实不容乐观，毕竟无论是谁都有力竭的时候。

　　但即便如此，‘他’的存在依旧是人类最后的一块屏障。”

　　“做BOSS做到这么低调的，也算是个奇葩了。”

　　夏天骐不知道该说些什么，叹了口气说道。

　　“好了，我们还有事情要去处理，你可以继续待在这儿，但我们得走了。”

　　男人说完，便和绝代直接在他的面前消失了。

　　原本在不停碾压他鬼域的力量，也瞬间消失无踪。

　　“神？BOSS？这个世界最后的屏障？还有无时无刻不再入侵的鬼物？”

　　夏天骐今天算是获悉到了不少隐秘，起码他确定了在总监之上确实还存在一位BOSS。

　　并且除却三大冥府这个大势力外，还有另外一个隐藏势力，诸如娱乐城老板那两个人，是直接服务于冥府BOSS的。

　　就像是公司的销售，以及售后一样。

　　三大冥府负责阻击鬼物，而是之后的清理维护空间的工作，则由另外一个势力着手解决。

　　然而就这么完善的一个体系，却始终无法解决鬼物入侵的问题，并未到现在，不但三大冥府的高层死伤惨重，下面的一些人更还造起反来，连直接阻击鬼物的前端，都分成了两部分，并且彼此斗争不断。

　　俨然从最初的一致对外，变成了内部的纷争。

　　然而面对这种混乱的局势，那位BOSS竟然无动于衷，他本以为是对方的运筹帷幄，但是刚刚在试探性的问了一句后，他则得到了一个相当确切的答案。

　　不是那位BOSS不想管，而是“他”现在完全没有那个能力去管。

　　想想看，就连这个世界最强大的人，都表露出了他的无能为力，都变得处境糟糕。

　　那就可想而知，这场犹如种族战争般的人鬼大战，人类究竟是处于何种被动的地步了。

　　显然是糟糕的不能再糟糕了。

　　然而比起这种糟糕的境况，更加糟糕的是，绝大多数人类竟然完全没有意识到。

　　不过话说回来，就算是预料到又能怎么样，就像如果哪天真的世界末日来临一样，能够拼死获求一线生机的能有多少，大部分人都会跑到街上烧杀抢掠，反正末日都已成定局。

　　人类这种破罐子破摔的心态，也正是罪恶始现的根源。

　　留给他准备的时间真的已经不多了。

　　“我现在的实力还远远不够，还要想办法变得更强大才行！”


第九十章 变化

　　内心十分惆怅的从娱乐城出来，夏天骐抬头望去，觉得此时的天都是阴沉沉的，仿佛随时都有可能坠下来，将下面这些茫然无知的人全部压死。

　　本想回来现实是为了解决掌权人的事情，顺带着见见赵静姝他们，让他们安逸的在现实里待上几天的。

　　结果事与愿违，不但赵静姝他们被抓走不说，他更是从娱乐城老板那里，或许到这么一个糟糕的消息。

　　但是单要论糟糕程度来说，仅对他个人而言，还是赵静姝王桑榆他们被刀疤脸抓走要更糟一些。

　　毕竟第三域即将破灭，鬼物即将大举入侵这件事，最早也要发生在大半年，甚至是一年以后。

　　而现在百分之九十九的人都不知道这个消息，他提前知道了，就像是那些在末日里的主角一样，算是得到了一个预知的金手指。

　　只要早做准备，虽说无法百分百确定，自己能够在这场灭绝的大战里活下来，但起码是要比其他人生存的概率要高一些的。

　　况且那时候他的实力，或许也已经超越高级经理，进入了总监级别。

　　但是当务之急是先确定赵静姝他们的安危，如果人真的是被刀疤脸抓走的，那肯定是被带进去内域了，而内域凭他鬼物体质的身份是进不去的，所以就只能拜托楚梦琦和冷月打探。

　　毕竟在没有成为高级经理之前，他如果强行闯入内域绝对是死路一条。

　　所以他眼下也只能暗暗为赵静姝她们祈祷了，祈祷她们没事。

　　给赵安国打了个电话，在问清楚对方所在的位置后，夏天骐便直接找到了他。

　　“前辈……怎么样，赵静姝和王桑榆她们你找到了吗？”

　　看到夏天骐，赵安国作为一个脑残粉，就像是看到了主心骨一样，急忙的问道。

　　“她们已经不再现实了，应该是被带去了第二域的内域。”

　　“那怎么办，她们会有事吗？”

　　赵安国听到夏天骐并没有找到人，本就不算好看的脸，顿时变得更难看了。

　　“我觉得还活着的可能性很高，毕竟是从第二域下来的，带走的又只是术法拥有者，可见是带回去作为自己的势力培养。但是也保不齐静姝他们反抗，被作为杀鸡儆猴的典型杀死，毕竟在第二域待过的人，做出任何事都不算出乎意料。”

　　“前辈你一定会有办法的对吧？你一定能救她们的。”

　　在见证了夏天骐多番创造奇迹后，在赵安国的心里面，没有任何事情是夏天骐做不了的，更不会有任何困难能够击败他。

　　他和赵静姝的感情其实一般，但是和王桑榆他们两个却是一路并肩到现在，这种情感丝毫不亚于夏天骐和赵静姝他们之间的感情。

　　“事在人为，一会儿我就会回去第二域，看看联系冷神和楚梦琦他们，让他们帮忙打听看看。因为一些原因，我现在没办法直接过去找他们。”

　　“前辈你带我一起去吧？”

　　赵安国对于第二域的一些情况并不了解，但是他却非常想跟着夏天骐。

　　“我已经晋升到恶鬼级别了，我可能还帮不上你什么，但是我可以给你跑腿，还能陪你聊天，总之你就带上我吧。你们都不再这儿了，我自己也不想再待下去了。”

　　“陶金山呢？”

　　“陶金山也被带走了。”

　　夏天骐带上赵安国去第二域不是不可以，关键比起现实中的事件，第二域明显要少很多，再说赵安国还是厉鬼体质，天赋也并不是太高，一旦去了第二域，实力的晋升并不会比现在快。

　　“你确定要跟我去第二域吗？”

　　夏天骐还是又确定的问了赵安国一遍。

　　“确定。”

　　赵安国非常肯定的点了点头。

　　“那好吧，一会儿我会带你回去。”

　　在答应带赵安国去第二域之后，夏天骐便打开第三冥府掌权人的权限，仔细的看了看。

　　发现第三冥府拥有恶鬼级别的人，除却赵安国外竟然还有一个人。

　　这人叫做何云龙，之前是一名主管，和赵安国一样是厉鬼体质拥有者，并不算是太新的人，但实力提升倒也不算慢了。

　　除了这个何云龙外，主管倒是没有什么缺少，还有接近20个主管申请，可见第三冥府最近发展的还算不错。

　　如果王桑榆，赵静姝他们没有被抓，再加上赵安国与何云龙，也是拥有4名高级主管的势力，虽然比起之前的第一冥府和第二冥府都不如，但相比于前面两家冥府，第三冥府发展也是最晚的，这才刚刚发展几个月。

　　不过就何云龙一个恶鬼级别的主管，他还是没有办法将掌权人的身份交出去，因为何云龙还不到强制考核高级主管的时间。

　　“你对这个何云龙了解多少？”

　　夏天骐对于现实冥府中的事情已经完全不清楚了，但是赵安国一直待在现实，并且作为王桑榆的左膀右臂，自然对于一些人的情况很清楚。

　　“阿龙是王桑榆培养起来的，是我们的人，现在这些主管，都是她一手培养起来的。”

　　听到赵安国的话，夏天骐对于抓走王桑榆和赵静姝的人，更是恨不得直接将其撕碎。

　　如果王桑榆还在现实，那么假以时日，说不定会帮他搞出几个经理来也说不定。

　　但是眼下王桑榆和赵静姝都不再这儿，赵安国又无心去管这种事，他又身背第三冥府掌权人的身份，总不能他不管第二域的事情，留在现实中培养现实的人才吧。

　　但是比起第二域，现实中发生的低级别灵异事件，明显要比第二域多很多。

　　毕竟第二域的高层多，下面的主管几乎就是级别最低的职员了，不过他倒是可以让陈生他们将一些事件交给赵安国他们。

　　但是现实这边还有这么多人，他总不能完全不管吧，所以怎么也得找出来一个，代他管理的。

　　“这样吧安国，你先留下来一段时间，帮我一个忙。如果有什么事找我，你可以直接前往第二域，你现在拥有恶鬼级别的实力了，应该可以凝结鬼域了，一会儿我带你熟悉一遍路，到时候你可以直接走空间通道，到达第二域的光影街区。因为现实链接第二域的区域，都已经被我打通了，你即便进去也不会遇到什么危险。”


第九十一章 冷月的晋升

　　起初听到夏天骐还是让他留在现实后，赵安国心里面还有些郁闷，但是在听到夏天骐是有事情需要交给他做的时候，他则立马想不想的答应下来。

　　他可以说最想做的，就是也像夏天骐帮他们那样，能够尽些微薄之力，帮夏天骐做些什么。

　　但是却一直都没有机会。

　　眼下听到夏天骐那边有让他做的事情，他自然是乐得接受。

　　“前辈你说吧，只要是我力所能及的事情，任何事情都行。”

　　赵安国拍着胸脯毫不拒绝。

　　“就是代王桑榆管理好第三冥府，用最短的时间给我培养个经理出来。”

　　“啊？经理？”

　　“我刚才看了下，现实中的资源很多，只要分配得当，晋升恶鬼级别并不是多困难的事。至于你们体质进阶的事情，我在第二域会想办法帮你们寻找鬼王残肢的。”

　　听到夏天骐这么说，赵安国也没多想，毕竟夏天骐都说了能做到，那么他尽管试着去做就好了。

　　“好吧，我尽我所能。”

　　因为实在是担心赵静姝，所以夏天骐原计划是和赵安国吃顿饭，之后再去看看赵汇丰的计划，也不得不暂时搁浅，只能等下次什么时候再回来了。

　　为了让赵安国属于前往第二域的路，他特意带着赵安国从现实去了趟第二域，随后则又将他送了回去。

　　赵安国在进入恶鬼级别后，目前已经形成了鬼域，也开启了天赋之力，夏天骐作为一路摸索的过来人，自然知道其中的一些事情，也将越往后，荣誉点对自身强化越弱的事情告诉了赵安国。

　　并让赵安国要凝练出属于自己的鬼甲以及鬼兵，不过他并没有让赵安国也学他那样，将体内的鬼气全部压缩成鬼液，毕竟他的鬼气都是靠吞食其他鬼物获得的，赵安国并不具备这方面的条件。

　　所以夏天骐也只是提供给赵安国一些他眼下能够用得着的经验，并且也提醒他要尝试着自己摸索，而不能完全依赖于强化所得到的那点儿浅显的提升。

　　而在从现实回到第二域的光影街区后，他便立即给楚梦琦打了个电话，之所以没打给冷月，则是因为冷月的性格中也存在着冲动因子，并不像楚梦琦那般谨小慎微。

　　所以这件事交给楚梦琦来做，无疑要更好一些。

　　不过对冷月他自然也不会隐瞒，只是先让楚梦琦和梁若芸说说，然后帮忙去打听打听。

　　他前段时间有给冷月打了几个电话，但是冷月还是如以前那样，在电话里几乎听不见什么声音，只是在每次挂断之前，会显得有些迟疑。

　　冷月早在一个月前，就已经顺利的进入了经理级别，毕竟在术法方面的天赋，冷月虽然算不上绝世天才，但也属于天才的范畴，更何况他具备着绝大多数人都不具备的毅力与决心。

　　并且听楚梦琦说，冷月一直在尝试自创的禁忌咒术，也已经初具雏形，但是反噬特别大，上一次冷月尝试释放，就险些将冷月直接反噬杀死。

　　好在是最后只是一场虚惊，她有劝冷月放弃，但是冷月却有着自己的想法，依旧在坚持。

　　楚梦琦劝不动，所以便想着让他劝，他虽然嘴上答应的好，但是在和冷月通话的时候，却根本连提都没提。

　　毕竟冷月在危机意识方面，要比他强烈的多，未来局势不一定变成什么样，多个后手总是好的。

　　至于那个频频骚扰梁若芸的经理，最近因为被外派出去，所以并没有在出现，倒也避免了冷月看不过去直接和对方爆发冲突的危险。

　　楚梦琦那边不知道是在忙什么，好半天才接听了电话：

　　“我现在在参与事件，有事吗？”

　　“有事，我刚才回现实一趟，结果发现静姝和王桑榆，以及一些术法拥有者都被人抓走了。我怀疑是以前第一冥府的老大刀疤脸干的，我现在没办法进入内域，所以这件事只能交给你来打听。你和梁若芸说说，让她看看去找刀疤脸，能不能把人要回来。”

　　“静姝被人抓到第二域了？”楚梦琦在听到这个坏消息后，也显得很震惊。

　　“是的，我也没有想到，早知道就将她们一并带到第二域了。在过些日子，等我这边真正稳定下来，你和你师兄就可以再回来。”

　　“嗯，哦对了，我差点儿忘记说了，师兄在成为经理后，已经通过了经理考核，昨天发生的事情，现在在内域也有了一座管理区域。我现在就帮着清理事件呢。”

　　“这算是一个好消息。”

　　夏天骐没想到冷月这么快就参与了经理考核，不过如果他在内域能混到一块地盘的话，那么他也不是没有可能潜入进去。

　　不过他还是寄希望于，梁若芸那边能够顺利的将赵静姝她们找到。

　　毕竟那边的事情他现在并没有能力掺合，即便要救人，也得靠冷月和楚梦琦几个人。

　　“那就先这样吧，我现在就联系梁姐姐，让她去查一查。另外师兄现在也是经理了，手上也有一定的权限，如果抓走静姝他们的也是经理，师兄也可以去直接要人。”

　　“嗯，那我等你的消息。”

　　将寻找赵静姝他们的事情交代给楚梦琦后，夏天骐心里面才算是松了口气，随后他则利用通讯器给陈生他们发了条消息过去，意思则是在催他们要尽量加快整合的进程。

　　毕竟这种整合也只是表面上的整合，人心说起来还是散的，但是如果连表面的工程都做不来，那么他的下一步根本就没法实施。

　　陈生等人回复的很快，都表示收到，会继续加快整合的速度。

　　差不多200个势力，近300的经理，夏天骐不指望他们给自己卖命，但起码得让这些人明白，他们如果还想活，就必须要做出这个选择。

　　与此同时内域，胡丰城。

　　“你们这些人一个个哭丧着脸是几个意思？要是没有我，你们还只能待在现实那种穷乡僻壤的小空间里。但不管你们是愿意还是不愿意，到了这儿，我让你们活你们才能活，让你们死，你们就得死。”

　　“总之，谁也别想忤逆我的意思！”

　　刀疤脸的目光，冷冷的在身前每一个人的脸上扫过，他因为在上次和反叛者联盟的大战中，手下损失惨重，所以才向上面申请回到之前所在现实，去找一批潜力的术法拥有者带回第二域培养。


第九十二章 西晋城

　　当夏天骐将赵静姝等人被抓到内域的消息告诉楚梦琦后，楚梦琦便没有任何迟疑的将这件事告诉了梁若芸，并请求对方能够帮他们将消息打探到。

　　事实上她也仅仅只告诉了梁若芸，并没有告诉冷月，毕竟冷月在这内域里根本谈不上有人际关系，就算是告诉他了，想来他也是干着急。

　　梁若芸在得知赵静姝是他们最好的朋友后，很爽快的便答应下来，并承诺会很快给他们消息的。

　　对于梁若芸肯答应帮忙，楚梦琦并没有感到意外，因为自打她和冷月进来这第二域，梁若芸就当自家人一样对他们。

　　为了能让他们的实力最大程度的提高，将事件的大半比重都交给了他们。

　　所以冷月才会如此快的晋升经理，就连她，距离经理的门槛也已经很近了。

　　尽管冷月嘴上从来不说梁若芸一句好，但是从他险些没有和那个骚扰梁若芸的经理动手，便不难看出来，冷月心里面是记着梁若芸的好的。

　　只是不善表达的他，难以通过语言将这种感谢说出来。

　　毕竟早在现实中的时候，冷月也受过梁若芸的指导，所以他和梁若芸的关系，其实就和夏天骐同吴迪的关系差不多，都算是半个师徒的关系。

　　至于楚梦琦自己，则她的师父和梁若芸的妈妈是好朋友，所以关系才会如此紧密。

　　梁若芸要比他们早来内域差不多一年的时间，所以对于这内域的大环境，以及各个经理，高级经理可以说都认识。

　　虽说不全都很熟悉，但起码托几个较熟悉的人打听一下还是不难做到的。

　　毕竟内域的经理数量一共只有60多人，虽说数量要较外域少很多，但个顶个都是精英中的精英。

　　并且其中有三分之一的人，距离高级经理也已经很近了，像冷月这种天赋型的后起之秀，在这里也并不少见。

　　而管理通往各现实通道的人，和梁若芸也有些交情，毕竟这些人以前都承蒙她妈妈的照顾，所以也不难打听到，最近一段时间都有谁出入过。

　　冷月在成为经理后，他所隶属的第二冥府便将内域比较靠边缘的西晋城分给了他。

　　内域的城市和外域的城镇并不同，这种不同主要体现在城镇的面积上。

　　内域的一个镇子，在面积上就足以顶的了外域的一个小街区，面积非常庞大，几乎等同于现实中的一个省。

　　所属城镇的面积大，就证明需要清理的范围大，灵异事件发生的频率自然也会相应的提升。

　　正是仗着这种优势，所以冥府培养储备人才很快，所以经理对于他们而言并不是太稀有的职位，真正稀有的是具有大潜力的经理。

　　毕竟无论是术法拥有者，还是鬼物体质拥有者，一旦到了经理级别，荣誉点的用处就会无限被削弱，几乎没有其他用处了。

　　鬼物体质拥有者若想要继续提升实力，则需要利用他们在主管级别时，所兑换的实力，或是依靠开发他们进入恶鬼级别时所掌握的天赋之力。

　　而术法拥有者们，则需要令自己的咒术，或是其他一些方面得到相应的加强。

　　可以说百分之50的人，都是可以步入高级主管级别的，当然了，前提是刨除在现实中的高级主管考核。

　　而在这百分之50的人里，又有百分之30的人，能够顺利成为经理。

　　但是，在这百分之30的经理中，能够成为高级经理的，却十不存一。

　　因为很多人受限于天赋，在靠荣誉点硬堆到经理后，根本就无法在获得任何提升，并且大多数人对付的都只是鬼物，也没有太丰富的实战经历，所以战斗力很弱。

　　所以就以天赋差的经理相比，还是外域的经理要强些，毕竟他们偶尔还会有与人交战的时候，但是内域这些靠资源堆出来的经理，相比来说就要差很多了。

　　不过通常情况下，这些天赋较低的经理，都会被冥府分配到外域，或是集结成一个特殊的小队，通常不会在内域分给他们城镇。

　　所以内域名义上是有60多个经理，但实际上，经理的数量是要多余这个数目的。

　　但那些经理换做以前的时候，都是要被分配到外域的，所以在内域，只有获得“封地”的经理才会被人接受。

　　这就和在大都市漂泊的人一样，只要你不在这座城市买房子，你就不是这座城市的人。

　　倒也不能怪三大冥府的人骄傲，毕竟他们这些人都是从下面各现实中，精挑细选才上来的精英。

　　就和重点名校的学生一样，各个都是成绩最为优秀的人，所以心里面带着傲气是难免的。

　　只是在第二域这种大环境的催使下，他们会表现的更明显一些罢了。

　　内域和外域由断牙山作为分界，东西两面区域的分界，而西晋城几乎是内域的最边缘，较它还要往东的城镇就只剩下了一座西红城。

　　西晋城原来的统治者，在上次同反叛者联盟的大战中被杀死，那一次大规模的冲突，在外域流传的是双方各死了30几名经理，好几名高级经理。

　　实则，仅三大冥府这边，就死伤了超过70名经理，10名高级经理。

　　只是其中掺杂着一些本该被分配到外域的经理，所以大家都习惯性的忽视了。

　　反叛者联盟那边也损失惨重，但是鬼物体质拥有者本身实力，就要较同级别的术法拥有者占优势，所以伤亡要少一些，但是反叛者联盟在实力上本就比三大冥府弱，所以单说损失，还是反叛者联盟要更大一些。

　　一战，几乎消耗掉了他们一多半的高级经理。

　　这也是为什么之后的一段时间里，反叛者联盟再没有像冥府发动攻击的原因。

　　而三大冥府在损失惨重后，也再没有人敢冒险的一鼓作气打出去，就这样两方暂时罢手，各守一边，显然都处于休养中。

　　虽说西晋城属于内域的边缘，但是冷月能获得一块自己的地盘，楚梦琦还是打心底里高兴的。

　　再者，这里距离交界处也很近，即便他们日后会离开，也要较其他城镇的人少走些路。


第九十三章 鬼王作乱

　　唯一让她觉得不好的，就要属这西晋城的人员构成了。

　　算上她一共就只有11名高级主管，然而这么大一座城市，几乎每天都有灵异事件发生，然而人少本就不够调度的，结果大多数人都不去管事件。

　　就任凭那些市民被鬼物杀死。

　　当然了，在这里鬼物的存在也根本不是秘密，人们对于鬼物表现的很是无力，百分之五十的人都不出去工作，天天躲在家里，并且还有很多不要命的劫匪，总会四处烧杀劫掠。

　　社会的不稳定，不仅是在西晋城是这样，在其他各城区也都是如此。

　　经理们通常会采取血腥的手段管理，但是并没有什么太大的用处。

　　因为人们都处于绝望中，心里面想的是左右都是个死，那还会怕是怎么死的吗？

　　所以这种事情是屡禁不止的。

　　冷月在接手西晋城后，也一直在试图好好管理，让这座城市变得正常，但是下面的执行不到位不说，普通人也确实是软硬不吃，都被这犹如末世的环境中被磨的刁了。

　　毕竟冷月本身就不是一个好的管理者，更不会管人，也没有夏天骐那种铁手腕，所以下面的人就是单纯的听一下，面子上不去和冷月顶撞，但私下里却依旧是我行我素。

　　楚梦琦也给过冷月一些建议，但是冷月都没有采纳，之后他也什么都不管了，干脆又恢复到了以往的时候，每天就是拼命的训练，尝试创造咒法，以及非常危险的禁忌咒术。

　　而楚梦琦因为实力不够，也根本不愿意操这没用的心，所以也只是顾着参与灵异事件，根本不去管，更不去想着西晋城的事。

　　她现在最想的就是赶紧晋升到经理级别，这样在内域中也算是有一定身份的人，不用出个门都提心吊胆的。

　　她和冷月目前住在一栋二层小别墅里，这栋别墅是上任西晋城管理者的住所。

　　冷月住在1楼，她住在2楼。

　　等她回来的时候，冷月并不在家，她不用想都知道，不是去参与事件了，就是在训练。

　　他们两个人虽说是住在一起，但是每天见面的次数也非常有限，再加上他们彼此的性格本就不同，就算是见面也没什么话说。

　　她心里面其实真的是有些后悔当初过来这边了，倒不如留在光影街区，虽说夏天骐是讨厌了一些，但起码每天还能有人陪她说说话。

　　要不是这西晋城里的高级主管实在太少，她又有些担心她这个不食人间烟火的师兄，她才不会跟过来，但是没办法，谁让她就是不放心呢。

　　走上楼，回到属于她的卧室，楚梦琦褪去脏兮兮的衣服，随后走进浴室里冲了个澡。

　　等她擦干身子，重新换上一套干净的衣物时，她戴在手腕上的荣誉表便有些尖锐的叫了起来。

　　她下意识抬起手腕看了一眼，见到是梁若芸打来的，她则赶忙接听道：

　　“梁姐姐，你那边打听到了吗？”

　　“嗯，我托人查了查最近几天有哪位经理出入过空间通道，一共是3个经理，不过从现实中带人回来的就只有一个，就是刀疤脸。你那位朋友很可能就是被刀疤脸抓走的，想来是刀疤脸在上次和反叛者联盟的战斗中，手下的人员损失惨重，所以才想着回现实带来一些人进行补充的。”

　　“看来和夏天骐猜测的一样，人确实是被刀疤脸抓走的。我记得刀疤脸好像是在蓉城，梁姐姐你有办法将人要回来吗？”

　　“这个我不好说，毕竟我和刀疤脸早在现实中的时候就不对付，那个人你应该了解，心狠手辣，并且还很有算计。这件事冷月知道吗？如果他知道的话，我们两个一起去一趟蓉城，给刀疤脸施加压力，逼着他放人。”

　　“好，那我现在就和我师兄说。”

　　挂断了梁若芸的电话后，楚梦琦立马给冷月打了个过去，随后将赵静姝和王桑榆他们被抓来第二域，以及梁若芸的想法告诉了冷月。

　　冷月听后没有说什么，只是说他现在就去找梁若芸，然后跟着梁若芸一起前往刀疤脸所在的蓉城。

　　与此同时，夏天骐这边则正在快马加鞭的前往尘风街区。

　　不只是他，还有周边的很多街区的经理，都已经先他一步到达了这里，因为在这里出现了鬼王！

　　鬼王的出现已经有些日子，但是其他街区一直没有得到消息，直到鬼王彻底毁灭了尘风街区，来到隔壁的绿枫街区后，街区的经理陈栋才像周遭的街区经理请求了救援。

　　不过赶去救援的也就只有周边街区的几个经理，毕竟他们不去也没办法，一旦绿枫街区被鬼王毁灭，那么很快就会轮到他们。

　　夏天骐会知道这件事，则是因为方山当时正在那边，所以忙询问了夏天骐的意思，夏天骐让方山别慌，并承诺他会及时的赶过去。

　　之后他则给吴迪打了个电话，让吴迪通知反叛者联盟，看看反叛者联盟是什么反应，是否派人过来救援。

　　结果很快吴迪就告诉他，反叛者联盟并不会管外域那边的死活，毕竟鬼王都是高级经理的实力，派人也只能派高级经理过去，一旦再生出意外就得不偿失了。

　　外域里虽然也有些高级经理在，但是距离绿枫街区都不近，所以危机意识都不强烈，目前还没有任何一个高级经理有意向过来帮忙。

　　夏天骐会赶过去的原因，则是因为那里离青海街区很近，况且那边的几个势力，刚刚才被方山拿下来，如果就这么让一只鬼王给毁掉了，那么无疑会大大耽误他们的进程。

　　所以在心里面权衡过后，他还是决定赶过去看看，最重要的是，他想要知道自己现在能否和鬼王一战。

　　可以说自打他进入冥府以来，鬼王就一直是他认知中最可怕，最强大的存在。

　　尽管他后来知道，鬼王也并非是无法战胜的，在其上还存在着更强的存在，但是鬼王却一直都是他想要超越的存在。

　　而在他的鬼域得到进一步的加强后，他真的很想尝试一下，现在的自己是否可以超越，当时自己所梦想的巅峰。


第九十四章 要人

　　方山等十多个绿枫街区附近的经理，正惶恐不安的待在一栋远离市区的别墅里。

　　“你到底给没给通州街区的叶扬发消息，请他赶过来救援？”

　　富源街区的经理常汉龙，对着正一脸冷汗的汪初问道。

　　汪初便是这绿枫街区的经理，绿枫街区是一个很小的街区，区域就只有一座绿枫城，目前从尘风街区里过来的鬼王，正在绿枫城里杀戮，他们唯恐受到波及，所以才逃到了这里。

　　“发了，不但给叶扬发了消息，就连陈凡和徐志天我也一并告诉了他们。但是到现在为止，都没有哪个人给予我回复。”

　　“不用想了，人家肯定是不会过来帮忙的，毕竟对付的事鬼王，搞不好连他们自己都会丧命的。”

　　听到汪初的话后，雷阳街区的经理赵晨便无精打采的说了一句：

　　“要我说我们还是回去吧，别说我们这12个经理在这儿，就是来20个经理都不可能战胜一只鬼王的。与其我们现在冲过去送死，倒不如赶紧回到自己的街区准备跑路呢。”

　　“你们能往哪跑？难道去投靠其他街区？”

　　回湾街区的何志伟看着赵晨，冷笑一声，便又说道：

　　“我看这一次我们也不用再当什么街区老大了，还是乖乖的去投靠反叛者联盟好了，这样起码还能有人管管。”

　　“投靠反叛者联盟？你以为反叛者联盟是那么好投靠的，你以为咱们这些人在那里是什么重要的角色？

　　就说安排整合外域这件事，完全是交给光影街区那什么陈生来做。

　　根本就没有一个反叛者的高层出来。

　　这说明什么？

　　说明他们根本就不在意我们。

　　另外我也已经向反叛者联盟求救了，但是根本没人过来帮我们。”

　　汪初越说越生气，过程中方山则不发一言，因为这些街区经理，本来是他打算要攻克的，但还没等拉拢，就出了这档子事。

　　不过这倒也是个机会，不然要是没有这件事发生，他就只能挨个去拜访。

　　到现在，算上在鬼王墓地答应投靠他们的那3个街区外，他在这一个多月的时间，又成功拉拢了3个街区，如果再算上陈生那边的进展。

　　光是他们就已经有十多个经理级别的人了，到时候再加上这十多个人，他们的势力便已经初见规模。

　　这就像是公司招人一样，公司里的人越多，越容易招人，毕竟树大招风。反之，公司的人越小，越很难打动人，会让人觉得实力不行，加入的话会有风险。

　　所以这种整合的事情，都是前期比较难做，速度会比较慢，但是随着时间的推移，便会越来越容易。

　　试想一下，如果他们成功拿下了这外域一半的势力，那么剩下那一半，即便他不去想办法，也会有人主动过来投靠。

　　到时候只要将他们召集起来，或许一切便都水到渠成了。

　　方山并没有说明来意，所以其他人也根本不知道他来的意图，都以为他是担心一旦绿枫街区也被毁灭，很快就会轮到他的青海街区，所以才会过来帮忙的。

　　夏天骐让他不要轻举妄动，当然了，就算夏天骐什么也不说，他也不会去做什么。

　　不过要面对的是一只鬼王，他心里面还是有些担心的，毕竟夏天骐强归强，但是他现在还未到高级经理的实力，所以即便过来，怕是也很难起到什么作用。

　　他本以为汪初他们能够请到叶扬，即便叶扬不来，徐志天叶凡两个人能过来一个也行，这样他们这十几个人从旁辅助，倒也能够战胜鬼王。

　　毕竟他们别的或许不行，但起码能够各施所长，用禁忌咒术和天赋之力去干扰鬼王，然后为高级经理创造机会。

　　但是在其他高级经理都无动于衷的前提下，如何才能将这个烂摊子收拾干净，便成了一个非常令人头疼的问题。

　　或许，夏天骐也没办法应对吧。

　　以雷阳街区赵晨为首的几个人，都觉得就算是他们再在这儿待下去也不会有什么意义，搞不好还会被那鬼王察觉到，被一并卷入鬼域里，所以倒不如现在就撤出去，免得在生出什么异端。

　　但是他们是想走，可是汪初却不甘心自己的地盘会毁灭掉，所以则一直在劝说他们在等等。

　　因为一旦他们回到各自的街区，那么即将着手准备的就是放弃原有的街区，会找其他街区投奔，再不就老老实实的找个地方藏起来。

　　所以要说起来，他们也一点儿都不想放弃，只是事情摆在这儿，他们没办法解决而已。

　　“要我说来都来了，还是再等等吧，或许还有什么转机呢。”

　　一直没有开口的方山，也在沉默了一段时间后，开口安抚了众人一句。

　　赵晨几人看了一眼方山，叹了口气也都没再说什么。

　　毕竟附近这几个街区，属方山的青海街区以及红山街区最大，并且在方山消灭了赵满山和马修斯，夺去了红山街区后，他们这些人心里面也都变得惶恐起来。

　　都生怕方山会继续狮子大张口，再将吞噬的嘴巴对准他们。

　　其实对于这些经理来说，街区里的那些普通人，甚至是他们的下属，都不是他们在意的，他们真正在意的是那种山高皇帝远般的自在。

　　毕竟自己管理一个街区，街区里的一切都以他们自己为中心，就像皇帝一样，说一不二，想怎么样就怎么样。

　　一旦街区不再了，那他们这所谓的经理就只剩下了一个头衔，再难像以前那样呼风唤雨。

　　所以比起街区，他们更怕失去的则是自己的权力。

　　夏天骐这边在朝着绿枫街区赶去，而在内域，冷月也马不停蹄的赶到了梁若芸所在的赤城。

　　冷月依旧是一身比较宽松的黑色衣服，身后背着一个小袋子，装着一些他可能用得着的东西，但是了解他的人都知道，他的咒符等驱鬼物品，一般都会贴身放在他衣服里的口袋中。

　　“我们现在就过去蓉城吧。”

　　冷月刚见到梁若芸，便有些焦急地说道。

　　“嗯，不过一会儿你不要冲动，看我的眼色行事。”

　　梁若芸一直在等冷月，所以这时候也已经准备好，只是在临出发前，特意提醒了冷月一句：

　　“刀疤脸是常乐天的人，而常乐天则是我妈妈当时的死对头，现在我妈妈那边还没有脱困，所以我们能不惹事，就尽量不去动手。”


第九十五章 转移阵法

　　刀疤脸所负责管辖的区域，包括胡丰城和蓉城两块地方。

　　通常情况下，经理就只能在内域获得一块封地，但也有例外，那就是对于即将快要晋升高级经理的人，这一类的人叫做准高级经理，像刀疤脸，梁若芸，还有几个经理，他们所管辖的区域都拥有着两座城镇。

　　而不像冷月这种刚刚晋升经理级别的，管辖区就只有一座城镇。

　　以梁若芸的实力和潜力，其实他完全能够在三大冥府里混得开的，要不是她妈妈那边出了问题，她想要帮夏天骐他们解决经理权限的事，简直就是易如反掌。

　　但是在她妈妈没有摆脱麻烦之前，她就只能暂且小心翼翼的，尽量不给一些别有企图的人机会。

　　内域虽然被外面称为冥府的天下，但更为确切的说法，是三大冥府的天下。

　　就和现实中的冥府差不多，第一冥府，第二冥府，第三冥府，三家冥府并非是一个整体，而是相对独立存在的三个势力。

　　别看外域的势力众多，街区分布的密密麻麻，但事实上外域的面积和内域的面积是一样的。

　　若是在地图上看，则呈一个蛇形。

　　其中蛇首加上少部分蛇身是属于第一冥府的区域，剩下的蛇身则属于第二冥府的区域，最后的蛇尾则属于第三冥府的区域。

　　就和他们之前所在的现实反过来，在这里第三冥府是最强的，其次则是第二冥府，而第一冥府则是最弱的存在。

　　而像梁若芸冷月他们，都是隶属于第二冥府的经理。

　　至于他们想要去找的刀疤脸，则是隶属于第三冥府的经理。

　　三大冥府看似一致对外，但实则却一点儿也不团结。

　　就拿上一次集结人手，同反叛者联盟大战的时候，三家冥府就因为派人的问题，险些没有发生内部火并。

　　起因源自第三冥府并不愿意派最多的人，相反，他们希望第一冥府和第二冥府能够多出一些人。

　　然而第一和第二冥府所拥有的经理并不多，于是两家冥府联合起来，便与第三冥府发生了一连串的撕比。

　　最后虽说三方各退一步，可实际上还是第三冥府获得了胜利。

　　因为百分之80的人都是由第一和第二冥府出的，至于第三冥府就仅仅派了一些没什么天赋的经理，以及一个高级经理。

　　而在大战过后，第一第二冥府损失惨重，就只有第三冥府几乎没有受到什么损失。

　　本来第三冥府的实力就要强于另外两家冥府，在受到反叛者联盟的重创后，实力的差距立马变得更明显了。

　　所以在这之后，第一和第二冥府便都潜心的休养起来，因为比起被挡在外域的反叛者联盟，他们其实要更为担心第三冥府的野心。

　　因为第三冥府的掌权人候泰，不仅是三大冥府里最为接近总监级别的人说，同时也是所有掌权人里野心最大的一个。

　　早在高层们被困在第三域的时候，也正是由于候泰的挑头，所以其他高级经理才敢跳出来，各自接管所在的冥府。

　　也正是因为受候泰的影响，所以鬼物的存在才会几乎在第二域公开，才会出现如今这种局面。

　　每个人都很清楚，候泰根本就不满足现状，他一直在等机会将第二冥府和第一冥府全部吃下去。

　　而梁若芸之前对冷月提到了的常乐天，则是候泰下属8大高级经理中的一员。

　　本身现在冥府与冥府间的局势就紧张，再加上她本身也正处于危险的漩涡中，所以梁若芸才会特意提醒冷月，一定不要冲动。

　　不然若是他们真和刀疤脸打起来，那么这件事很容易会被有心人利用起来。

　　很难说不会成为压倒当前均衡的最后一根稻草。

　　所以这次和冷月过来，梁若芸心里面想的并不是要人，而是和刀疤脸商谈换人，看看能不能再相安无事下，将人成功的救出来。

　　冷月这一路都没有开口说一句话，脸上也看不出喜怒哀乐，梁若芸偶尔会提醒他几句，他也只是安静的点头。

　　就这样两个人先后周转了几次，才利用城与城之间的转移阵法，赶到了蓉城。

　　内域这些城镇间，都有或小或大的转移阵法，这些阵法是由谁布置的已经无法得知了，但是使用起来却无疑非常方便。

　　令原本需要消耗很多天的路程，用仅仅几个小时就能实现。

　　从阵法里出来，便有守在阵法前的高级主管警惕地问道：

　　“你们是谁？”

　　“第二冥府准高级经理梁若芸，这位是经理冷月。”

　　拿出内域经理所特有的证明，3个守在这儿的高级主管，立马恭敬地说道：

　　“请问两位经理来蓉城做什么？”

　　“找你们的经理商谈一些事情。”

　　“我们经理并不在蓉城，应该是在胡丰城。你们稍等一下，我现在去联系。”

　　这名高级主管走了没一会儿，便又急匆匆的赶了回来，继而对着梁若芸和冷月说道：

　　“我们经理让二位去胡丰城找他。”

　　“好吧。”

　　得知刀疤脸根本不在蓉城后，梁若芸只好和冷月前往这蓉城的另外一边，利用那边的转移阵法前往的胡丰城。

　　差不多半个小时后，两个人的身影再度从阵法里显化出来，已然是到达了胡丰城。

　　胡丰城是刀疤脸不久前才得到的封地，所以并没有培养出太多的守备力量，就只有一个高级主管像是之前接到什么命令似的，恭敬的等在阵法前。

　　待见到他们出来后，便上前说道：

　　“是梁经理和冷经理吧，我们经理已经在等你们了，我现在带你们过去。”

　　坐上这位高级主管的车子，在穿过一条无人的公路，又转过了两个拐口后，车子便驶入了一栋从外面看上去非常崭新的别墅里。

　　车子在院子里停了下来，随后那名高级主管从车上下来，恭敬的为梁若芸和冷月打开车门，示意说：

　　“我们经理就在里面，你们请进去吧。”

　　从车上下来，梁若芸又充满叮嘱意味的看了冷月一眼，直到见冷月会意的点头，梁若芸才转过头，气质超然的走了进去。


第九十六章 动手

　　“真是稀客稀客啊，没想到梁大美女竟还会登我的门，难道是一个人久了，想找个人摩擦摩擦？哈哈！”

　　梁若芸和冷月刚进去，便见到刀疤脸正摊靠在沙发上，脸上的刀疤犹如趴在上面蠕动的虫子，随着他难听的笑声不停触动着。

　　“刀疤脸，我今天过来找你，可不是听你这种没有任何营养的笑话的。”

　　刀疤脸早在现实中的时候，就经常对梁若芸出言不逊，梁若芸之所以很少回击，很大一部分原因是觉得没意义，因为她完全不会在意一条疯狗冲她汪汪什么。

　　当然，最重要的是刀疤脸一直以来，在实力上都要强过她一些，即便发生冲突，她也没把握战胜对方。

　　冷月眼中寒光闪现，在听到刀疤脸对梁若芸的侮辱后，他的拳头也已经在不知不觉间攥的绷紧。

　　“你难道不是特意跑来给我上的吗？哎，亏我知道你要来还特意洗了个澡。”

　　刀疤脸故作一脸心碎的模样，看得梁若芸更是心里面一阵想吐。

　　至于冷月，则好像是被刀疤脸无视了一样，从他跟着梁若芸进来，对方就没有看他一眼，完全将他当做了空气。

　　“刀疤脸，如果你再继续下去，我想你这栋别墅怕是要彻底从这个世界消失了。”

　　即便梁若芸再能忍，但是也终究有无法忍受的底线，所以她也冷冷的看着刀疤脸，有些愤怒的警告道。

　　“这种破地方你就是毁他一百个，我都不会有丝毫的难受。倒是你，怎么自打从现实来到这第二域，连之前最让我佩服的忍耐力都没有了？难道是因为你妈妈被囚禁，所以你内心里开始惶恐起来了吗？别怕，第二冥府待不了，你可以来第三冥府吗，毕竟像你这么漂亮，身材又好，天赋还高的，如果你主动点儿的话，我想我们候老大，应该是会答应你为他舔鞋的。哈哈！”

　　“刀疤脸！”

　　梁若芸这时候声音尖锐的怒喝一声，继而手上黑光一闪，一条如蛇般的长鞭突然被她攥在手里。

　　不仅如此，连带着整栋别墅都开始剧烈的摇晃起来，就像是地震来临前的征兆一样。

　　“震波法域，你还真是天赋异禀啊！”

　　刀疤脸在感受到梁若芸尚未形成法域后，原本在脸上的嬉笑也立马得到了收敛，继而说道：

　　“刚才我只是和你开个玩笑罢了，你要是受不了，不如就回去好了。”

　　刀疤脸心里面很清楚，梁若芸会突然来找他，必定是有事求他，不然以梁若芸的性格怎么可能会主动上满来找他，毕竟他们之前就是暗暗相斗的敌人，到了这边又隶属不同的阵营。

　　震动随着刀疤脸的话毕，而渐渐的平复下来，梁若芸将手掌微微打开一些，便见她手上的那条长鞭，再度化为一团光影，随后则像是受惊的兔子一般，再度钻回了她的袖子里。

　　“既然你猜到了我的来意，那我就直说了。你前几天从现实中带来的一些人，我想见一见。”

　　“哦？看来我还不小心中了大奖，里面难不成有你的相好？”

　　刀疤脸见梁若芸找他竟然是为了这件事，他心里面便暗暗的琢磨起来。

　　“里面有我一个朋友，我希望你能将她交给我，当然，你可以出一些我可以接受的条件。”

　　“就是说，你想和我等价交换？”

　　刀疤脸捏着下巴，饶有兴致的看着梁若芸：

　　“我的理解应该没错吧？”

　　“没错。”梁若芸点了点头道。

　　“那行吧，你留下陪我，然后让你那个朋友回去，等价交换。怎么样？”

　　“一个高级主管而已，我想你不会真的很缺那一个。”

　　梁若芸看出来了，这刀疤脸就是明摆着想要刁难她。

　　“我是不差那一个，但是呢，你想要的人我就是不给，你能把我怎么样？我就不信你敢在我们第三冥府的地盘对我动手？当然了，你要真想的话，我也不介意陪你练练。”

　　梁若芸看着完全不给她留任何余地的刀疤脸，虽然心里面火气难平，但是想到如果硬抢的可能带来的后果，所以她也只能暂且作罢：

　　“刀疤脸，我是真心诚意的和你做交换的，希望你能在考虑考虑。”

　　梁若芸终究还是退了一步，毕竟她是为了冷月过来找刀疤脸的，如果就这么放弃，很难说冷月接下来会做出什么来。

　　“我说了，只要你留下来陪我，我就把人放了，这么久了，我一直都想睡你，你陪我一晚上，就还回去一个人，这算是等价交换吧，也应该不算亏吧。”

　　“你……”梁若芸的脸上的怒意更浓，但是刀疤脸却完全没有任何惧意。

　　“刀疤脸，我希望你不会为了今天的决定而后悔。”

　　在冷冷的警告了刀疤脸一句后，梁若芸便转过头对着冷月说道：

　　“我们走吧。”

　　但是冷月却像是完全没听到一样，依旧站在双拳紧握的站在原地。

　　“冷月？”

　　梁若芸又唤了冷月一声，但是冷月却缓缓的抬起头，目中杀意闪烁的对着正翘着二郎腿，靠在沙发上的刀疤脸道：

　　“我再问你最后一遍，放不放人！！！”

　　“你小子算他妈哪根葱，竟敢和老子这么说话！”

　　刀疤脸显然不认识冷月，待听到冷月用威胁的语气对他说话时，他的表情则也变得阴郁起来。

　　“那我就杀了你！”

　　冷月话音未落，在他面前便霎时升腾出一团寒雾，继而化为四根极为尖锐的寒冰，瞬间便射向了刀疤脸。

　　见到冷月竟然真的想要和刀疤脸动手，梁若芸顿时阻止道：

　　“冷月，你快住手，这里是第三冥府的地盘，你千万别意气用事！”

　　“我救不了那些受苦受难的人们，难道连我的朋友我都要放弃吗！”

　　冷月没有理会梁若芸的劝阻，这时候四根冰锥，已然来到了刀疤脸的面前。

　　“寒冰法域！”

　　刀疤脸双瞳一缩，继而在他面前出现一片犹如泥沼般的液体，直接令那四根冰锥陷入了里面。

　　“寒冰法域虽然厉害，但是老子的可是沼泽法域，任何攻击都能吞掉！既然你想死，那我现在就送你上路！”

　　刀疤脸说完，便见别墅的四周的空间，已然被突然出现的沼泽所覆盖，冷月双脚陷入沼泽之中，全身则在不受控制的缓缓沉去。


第九十七章 激战刀疤脸

　　尽管自身已经完全陷入了刀疤脸的沼泽法域中，但是冷月的脸上却一如既往的平静，只是双眼中闪烁着冷冽的杀机。

　　“冰封——！”

　　冷月的皮肤上浮现出一层散发着寒雾的冰晶，随之极快的向着四周蔓延。

　　所过之处，霎时间全部化为块块犹如钢铁般的寒冰。

　　原本正犹如沸腾似的沼泽，此时则完全安静了下来，浓浓的寒雾聚集在头顶的天花板上，令别墅内的温度陡降到了极点。

　　梁若芸充满挣扎的站在别墅的门边，无论是冷月还是刀疤脸，在利用法域展开进攻的时候，都有意的避开了她。

　　显然这场战斗的双方，都已经将她视为了局外人。

　　冷月是不想让梁若芸为难，毕竟赵静姝是他的朋友，而不是梁若芸的朋友。

　　梁若芸能自降身价的过来请求刀疤脸放人，不管结果如何，她都已经尽最大能力帮助他了。

　　更不要说，她还遭受了刀疤脸的一番羞辱。

　　有些话他虽然不说，但是并不代表他心里面不懂。

　　梁若芸的妈妈目前被囚禁，她本身就已经身处在恐惧与无力的漩涡中，她已经不敢再去招惹任何一方，甚至是任何一人。

　　因为她的某些决定，很容易就会令她和她妈妈的处境变得更加艰难。

　　所以这件事到现在为止已经和她无关了，他的朋友，他会靠自己救出来。

　　并且他还要杀了刀疤脸，因为对方不但抓走了他的朋友，更还羞辱了他的老师。

　　不论是哪一种原因，刀疤脸今天都非死不可，哪怕是拼上了他的性命，他也誓杀此人！

　　比起冷月的决绝，刀疤脸敢于动手的原因，则是仗着他接近高级经理的实力，以及他对梁若芸的了解。

　　尽管他和梁若芸毫无交情，并且因为现实中冥府的事情，他们一直都处于明争暗斗的敌对方。

　　但是敌人往往是最了解敌人的，和梁若芸打过这么多次交道，他太清楚梁若芸是个什么人，那就是一个谨小慎微，并且在骨子里总是退让，妥协的一个人。

　　再加上梁若芸的妈妈目前正处于囚禁的状态，所以他料定梁若芸必然不敢真的动手，要么向他低头，要么灰溜溜的离开。

　　梁若芸几乎是每一个人的女神，他也很渴望能够得到她，但是他心里面清楚，自己是不可能得到对方的。

　　那么既然自己得不到，那就想办法将其毁掉，让别人也无法染指。

　　你梁若芸不是女神们，不是喜欢气质超然吗，那我就不听的摧毁你的自尊，不停的践踏你所在意的一切。

　　刀疤脸之所以能够在现实中称王称霸，到了第二域依旧能完美的打理好同上级的关系，混的风生水起。

　　天赋实力这些硬件不谈，他最擅长的就是卖弄手段。

　　只知道什么时候该说什么话，该做什么事，知道什么人该放，什么人该留，更知道什么人能逼，什么人绝对不能逼。

　　当然了，作为一名资深经理的傲气是不能被丢弃的，所以他绝不会放过任何一个实力不如他，还敢像他公然挑衅的敌人。

　　这种敌人更是他无论如何都不能留的。

　　所以在刀疤脸的眼里，冷月他也是必须要除掉的。

　　眼见自己的沼泽法域，竟然完全被对方的法域给冰封住，刀疤脸的表情多少显得有些意外，显然是低估了冷月的真实实力。

　　本以为只是一个不怎么样的新晋经理，眼下来看，倒是颇有些实力。

　　“你以为你真的能够封住我的法域吗？”

　　“沼炎！”

　　刀疤脸咧嘴露出一抹狞笑，接着，便见原本被冷月冰封住的沼泽，突然跳动起碧绿色的火焰来。

　　火焰一开始只露出些许的火苗，但很快，便在冰面上剧烈的燃烧起来。

　　冷月取出他的无韧剑，继而又从怀中取出几张咒符，在极快的喃喃几声后，便咬破舌尖对着几张咒符喷出一股血雾，随后，便见那些咒符直接裹在了无韧剑上，令无韧剑散发出紫红色的光芒。

　　面无表情的举剑，随后狠狠的劈砍在下方正在燃烧的沼泽上，随后，他便直接从沼泽里跳出，脚下狠狠朝着下方一踏，原本已经融化的沼泽，顿时又被冰封的严严实实。

　　“光影斩——！”

　　冷月“腾腾”的踩着冰面，身子微微向下弯曲，挥动着手上的无韧剑直接斩向了距离他不远的刀疤脸。

　　一剑斩出，霎时化为万千剑影，大有一种要将刀疤脸斩为肉泥的架势。

　　“就凭你也想压制我？不自量力！”

　　刀疤脸丝毫不惧冷月的攻击，便见他直接从腰间抽出两把碧绿色的钩子，继而将双钩交叉一横，冷月那万千剑影刹那间消失无形，只剩下单单一把无韧剑正被那双钩死死的拦住。

　　“滚——！”

　　刀疤脸嘴上的口型变化，继而张嘴发出一声音浪，冷月刚想抽身，但却像被车子撞到一样，整个人都倒飞了出去，重重的撞在了门边的墙壁上。

　　“别这么快就倒下啊，陪老子再多玩一会儿！”

　　刀疤脸大笑一声，脚下用力一蹬，举着双钩便再度袭向了冷月。

　　冷月刚刚那下被撞得不轻，但是刀疤脸却根本不给他舒缓的时间，所以他只好从怀中取出几张大一号的银符，口型变幻间，4张被他丢出的银符，便在半空中合二为一，继而爆发出一阵耀眼的银光，轰然爆开。

　　气浪在被冰封的沼泽上狂暴的跳动，更令在四周留下了一片倒塌的废墟。

　　刀疤脸再度释放出鬼域抵挡，过程中，他则也喃喃起来，随后取出两张咒符贴在双钩之上，怒喝道：

　　“去！”

　　伴随着刀疤脸的怒喝，便见原本被他攥在手里的双钩，赫然变为两道绿色的光影，宛若具有生命一般，从两边齐齐的对冷月轰砸下去。

　　“给我破！”

　　冷月站在原地不躲不闪，目露疯狂之色，对着那轰砸而来的双钩，便连续两剑挥去。

　　一剑挥去，在空中同其中一只钩子剧烈的碰撞在了一起。

　　无韧剑那散发着紫红色光芒的剑刃，顷刻间变得暗淡无光，上面更是出现了一些细微的裂缝。

　　但还是硬生生的被冷月将那只钩子狠狠劈飞去了一边。


第九十八章 出手

　　然而抵挡住了一只，却没有抵挡住第二只，正待他想要守势，回身迎向另外一只钩子时，便见那轰砸而下的钩子，在刀疤脸的操控下，霎时化为了一摊从天而降的沼泽，直接将冷月笼罩了进去。

　　“糟糕！”

　　冷月大感不妙，也来不及多想，冰封法域再度释放而出，继而令他化为一尊冰雕，将身体护在里面。

　　至于那笼罩而来的沼泽，则在完全落下后，化为一团熊熊燃烧的绿色火焰，对将自己冰封住的冷月炙烤起来。

　　“你还真以为，我的法域奈何不了你吗！”

　　刀疤脸嘴上说的轻松，但是心里面已然是不敢有丝毫的大意。

　　寒冰法域，本就是法域中极大比较强悍的法域，能攻善守，基本上没有破绽。

　　本以为冷月只是一个新手经理，对于法域的理解以及使用不会怎么熟练，但是随着他们刚刚几个回合的交手看，对方显然是这方面的行家，对于法域的使用相当熟练。

　　实战经验非常丰富。

　　但并不是说，对方对法域运用得当，在实力上就同他实力相当了。

　　事实上刚刚那一番出手，只是最基础的试探罢了，他想要知道对方和他到底有多大的差距。

　　在法域上，或许对方还能和他抗衡，但是在咒术的释放上，因为法力的关系，对方则还达不到他的水平。

　　所以这沼气双钩的掷出，仅仅是佯攻，他真正的杀招，则在后面的咒术释放上。

　　刀疤脸双手开始极快的打出一道道反复的手决，口中在暴喝一声后，便见他的双手也陡然间停了下来，继而从怀中摸出一张紫绿灰三颜色的咒符，咬破手指，在咒符上极快的书写起来。

　　随着他的书写，便见原本被冷月冰封住的沼泽，霎时化为丝丝碧绿色的沼气，并开始一股脑的汇入那张三色的咒符中。

　　而冷月那边还在被沼炎炙烤着，所以根本分不出身来做出反应。

　　梁若芸感受到从刀疤脸那边传来的极强法力波动，她丝丝的咬着嘴唇，心里面的挣扎也已然到了极限。

　　之所以会挣扎，之所以在冷月和刀疤脸大战的时候，她仍然留在这儿没有走，显然是因为她内心里是非常想帮冷月的。

　　但是她却根本没法帮。

　　因为她非常确定，一旦她真的动手，无论刀疤脸死没死，这件事都可能被第三冥府利用，作为和第二冥府撕破脸的导火索。

　　如果她对于第二冥府来说很重要，或是她妈妈就是第二冥府的掌权人，那么她或许还不会这么犹豫。

　　但问题是她妈妈和第二冥府的掌权人是竞争对手，并且还是一个竞争失败的对手。

　　可以说，她们母女俩对于第二冥府几乎是没有任何价值的。

　　所以一旦第三冥府找上门来，那么最有可能发生的，就是将她们母女俩交上去。

　　以此来延缓第三冥府野心膨胀的脚步。

　　当然了，她可以选择逃走，但是她逃走了，她妈妈怎么办？

　　难道她能忍心，或者说，她能够做到让她妈妈为她自己背这个锅吗？

　　她做不到！

　　但是如果她不出手，那么冷月的处境则无疑会危险到了极点，或者说，自打他和刀疤脸交手的那一刻，就注定了冥府里再无他的容身之地。

　　无论输赢，他都会面临第三冥府的追杀。

　　毕竟第三冥府正愁找不到对另外两家冥府动手的理由呢。

　　“梁若芸，别怪我没提醒你，只要你敢插手，你们第二冥府就会被吞并。我想这其中牵扯的利弊，你是不会不知道的。乖乖的离开，或许第二冥府也会因为这个不知天高地厚的傻小子倒霉，但是你和你妈妈并不会受到牵连，否则，你们两个必死无疑！”

　　刀疤脸显然是察觉到了梁若芸的异样，所以忙在这时候在对她警告一番。

　　毕竟一个冷月就已经比较难对付了，如果再加上梁若芸，他则很难以一敌二战胜他们。

　　“这件事和你没关系，不需要你，我一样能够杀他！”

　　冷月的坚定的声音，这时候突然从被沼炎笼罩的冰雕里传出来。

　　梁若芸震惊的看着仍在被炙烤的冷月，实在是想不到，冷月到底哪来的信心，或者说，他为什么就这么冲动，非要与刀疤脸交战。

　　即便刀疤脸不放人，眼下既然知道了人就在刀疤脸的手里，并且刀疤脸也只是想培养下属，他们完全可以想其他办法将人救出来的。

　　也就会出现当前的困境了。

　　“小子，我承认你的天赋很高，但可惜的是，你的天赋没法得到兑现了，因为你注定会死在这里！”

　　“沼气亡爆——！”

　　刀疤脸突然青筋暴起的暴喝一声，接着，便见悬浮在他面前的那张三色咒符，在吸收完全部沼气后，霎时间凝聚成了一个不停撕裂空间的森然光团。

　　随后，自光团中突然传出一声“啪啦”的响音，极快的朝着冷月所在的位置冲去。

　　而在这那光团移动的过程中，四周的空间就像是被刀子划开无数条缺口的白纸一样，一条条如同嘴巴的空间裂缝，密密麻麻的清晰可见。

　　“冰壁！”

　　冷月感觉到了来自外面的巨大威胁，所以他也利用法域，在他的身前形成一块块坚固的冰壁。

　　但是刀疤脸的攻击，就像是投掷而出的保龄球，将他凝结出的块块冰壁，相继轻而易举的粉碎。

　　“轰——！”

　　一声震耳欲聋的响声，令别墅里一阵的地动山摇，碧绿色的光吞食了原有的颜色，梁若芸睁大着眼睛，一颗心犹如死掉一般，全身的力气都仿若在这时被掏空了。

　　不知道过去多久，四周才再度回归到了它应有的安静。

　　只是那栋别墅，彻底化为了一片倒塌的废墟。

　　刀疤脸面色难看的站在废墟之上，周身被丝丝的沼气所环绕。

　　梁若芸脸色惨白的倒坐在废墟上，被吹动起来的发丝上，染着些许鲜艳的血迹。

　　至于冷月则完全化为了一块人形冰雕，而在此时则在快速的融化着，直至冰雕完全化开，冷月才面无血色的露出了真容。

　　“梁若芸！你竟敢真的出手！”


第九十九章 跟我走！

　　就在刀疤脸的咒术轰击冷月的瞬间，梁若芸则利用她的震荡法域，替冷月承受住了一部分的攻击。

　　但因为准备不充分，加之刀疤脸的咒术威力又很强大，所以梁若芸才会受伤。

　　不过也正因为梁若芸的分担，所以冷月才仅仅只受了些轻伤。

　　可即便如此，也依旧令刀疤脸大为意外，显然没想到冷月竟还能有力气站起来。

　　“我没法眼睁睁的看着，我带来的人被杀！刀疤脸，我们二人联手，你绝然没有胜算可言，我希望你能将人交给我们，我们也不会与你为敌，且算我梁若芸欠你个人情，以后有机会必定偿还。”

　　梁若芸这时候从地上站起来，对着刀疤脸说道。

　　“威胁我？在我的地盘竟然还敢威胁我？”

　　刀疤脸显然是不买梁若芸的仗，毕竟在他的地盘上，哪能说来就来，想走就走的。

　　见刀疤脸像是要通知其他人的样子，冷月冷哼一声，气势瞬间便到达了顶点，接着便见他缓缓抬起无韧剑，嘴上轻喃一声：

　　“无息！”

　　一切发生的太快，快到刀疤脸和梁若芸都没有反应过来，然而冷月此时爆发出的气势，则无疑在告诉他们，冷月正在释放禁忌咒术！

　　然而任他们谁都没有察觉，冷月到底是什么时候蓄势准备的。

　　但是眼下在知道这些，则显然已经晚了，随着冷月的呢喃声响起，接着，冷月的身影便从原地消失，再次出现的时候，他已经挥剑斩向了刀疤脸。

　　无尽的寒意开始蔓延，天地间霎时遭到了大范围的冰封，在漫天的寒气之中，一个巨大的人性虚影，正握着一把无匹的巨剑，由高空重重落下。

　　“绝灭沼域！”

　　禁忌咒术，又是由经理级别发出来的，在毫无防备之下，一旦中招绝对是重伤的下场。

　　并且对方的这招，还明显和法域结合在了一起，这在威力上更会有所加成。

　　刀疤脸心中大骇，只能亡羊补牢的施展出自己最强的防御，打算最大程度的减缓伤害。

　　沼气形成一层层的防护，其中更浮现无数怨灵的残影，在沼气中咆哮挣扎。

　　“轰隆——！”

　　震耳欲聋的爆响演变成层层递进的音浪，带着狂暴的寒雾，齐齐刮向刀疤脸。

　　刀疤脸的绝灭沼域，仅仅只抵挡了片刻，便见其中的怨灵相继魂飞魄散，沼域所形成的防护壁垒，也直接被在冰封后化为了块块冰屑。

　　而那自天空降下来的巨大剑刃，则直接劈砍在了刀疤脸的头上。

　　“啊——！”

　　刀疤脸发出一声痛苦的哀嚎，脑袋几乎被切掉了一半，从眼鼻口中都有些许血迹渗出来。

　　他双腿打颤的站在原地，仍死死的咬着牙没有令自身倒地。

　　禁忌咒术释放后，施法者便会遭受巨大的反噬，所以这毫无疑问是伤敌一千自损八百的咒术。

　　他之所以能如此令刀疤脸，甚至是梁若芸都没有注意到的做好准备，是因为他之前是故意将自己困在冰封里，被刀疤脸的沼炎炙烤的。

　　目的就是要让刀疤脸大意，他好藏在其中准备禁忌咒术，给对方致命一击。

　　本想着在之前就发动的，但是因为梁若芸的出手，所以他便及时留了手，这才有了之后的出其不意。

　　冷月别看不懂得人情世故，但是在战斗方面的智商却高的可怕，并且在经验上也非常丰富。

　　他很清楚，以自己刚晋升经理的实力，尽管仗着对于法域的运用，以及咒术与法域等各方面的结合，要较大多数经理强些，但是若是你来我往的去拼硬实力，他决然不可能是刀疤脸的对手。

　　只有趁着对方大意，用他最强的禁忌咒术攻击，才方有一线获胜的机会。

　　刀疤脸这时候也再没有力气说什么，便使出全部力气去拿术法药水恢复，但就在这时候，一条如蛇般的长鞭，却突然远远的缠在了他的脖子上。

　　“梁若芸……你要是杀了我……你和你妈妈都会倒霉的……若你放了我，今天的事情即便被上面知道，也只是彼此的矛盾，并不会有太大的事情。我将你要的人给你，我们不再有任何交集。我保证从此以后都不再招惹你们。”

　　刀疤脸见梁若芸要杀他，他也不敢再动了，只得去直戳梁若芸心里面的弱点，说服她放自己一马。

　　事实上梁若芸在听后也显得很犹豫，因为他们不杀刀疤脸的话，即便第三冥府找上来，他们最多就受些惩罚而已……

　　“啊——！”

　　就在梁若芸陷入犹豫的时候，刀疤脸则突然发出一声凄厉的惨叫，当梁若芸再去看时，他的人头已然被飞溅的鲜血，冲出去了很远。

　　冷月半跪在废墟上，手上的无韧剑已然不再，显然，刚刚给刀疤脸那一击的人正是他。

　　“你……”

　　“这个人绝对不能留，既然是死敌，那么就用除后患。”

　　冷月不知不觉间，便将夏天骐那一套话说了出来。

　　梁若芸听后有些茫然的看着冷月，继而咆哮道：

　　“你知不知道你在做什么，刀疤脸如果死了，这三大冥府就彻底乱套了！”

　　“难道现在的冥府就不乱了吗！你一个人的隐忍，你一个人的包容，能让这冥府变好吗？你能让这第二域的纷争平息下来吗！”

　　梁若芸呆呆的看着冷月，显然完全没想到，这番话竟然是从冷月的嘴里说出来的。

　　“我虽然做不到，但是我可以保住你，保住梦琪，还能让我妈妈维持现有的处境！”

　　“跟我还有我师妹离开冥府，你妈妈我发誓一定会将她救出来！”

　　冷月看着梁若芸，语气坚定地说道。

　　梁若芸从没有心绪像现在这么乱过，她甚至连最基本的冷静都做不到。

　　她不知道自己到底该怎么办，是逃跑，还是怀揣一丝侥幸的留下来。

　　她不知道，她的脑袋好乱。

　　“即便你还在这里，你妈妈也依旧在被囚困着。你选择的留下根本起不到任何作用，我们如果逃掉的话，你妈妈非但不会有事反倒会更安全。因为只有她活着，才可能再引你回去。”

　　冷月也不会劝人，更不知道自己说的对不对，说起来他刚刚说的那套，还是下意识去模仿夏天骐说出来的。

　　但无论怎么样，他就只有一个想法，带上赵静姝他们，还有梁若芸从这儿离开！


第一百章 无法耽搁

　　留给梁若芸犹豫的时间并不多，毕竟刀疤脸的突然死亡，很快就会惊扰到他上面的高级经理。

　　所以他们必须要尽最快的速度，待找到赵静姝他们后，便立即从这内域离开前往外域。

　　心里面生出万般念头，梁若芸不停在竭力的令她自己的心绪平稳下来，因为越是这种危急的关头，便越需要一颗冷静的头脑。

　　她虽然做事情喜欢考虑大的方面，从而在一些小问题上让步，但并不能说她的头脑有问题。

　　只能说，想她这种人并不适合在第二域这种尔虞我诈，充斥着血腥与阴暗的地方生存。

　　冷月已经杀了刀疤脸，这一点就眼下看来已然成为事实。

　　而在出事后，最应该考虑到的就是最坏的结果。

　　无疑是以候泰为首的第三冥府，借着刀疤脸被杀这件事大做文章，继而逼迫第二冥府给一个交代。

　　第二冥府无法反抗，便必然会将她和冷月交出去，任由候泰等人处置。

　　不管第二冥府在将他们交出去后，候泰等人会不会罢休，可一旦他们到了候泰的手里，那么他们则必然不会有太好的下场。

　　因为候泰从不会放过任何可能对他不利的人。

　　所以，如果她和冷月不逃，结局必然是身死。

　　但如果他们逃了，她又怕第二冥府找不到她，会让她妈妈替代。

　　不过有一点冷月说的也很有道理，那就是如果第二冥府要是能杀掉她妈妈，怕是早就已经出手了，如果想放她妈妈出来，也早就已经放出来了。

　　所以这一点根本不取决于她是否在冥府里。

　　毕竟她妈妈身为高级经理，根本就没有囚笼能够困住她，要不是她心甘情愿的待在里面，三大冥府中怕是没人能留得住。

　　梁若芸的妈妈作为拥护传统的一方，当时可以说是极力反对候泰等人做的所有决定。

　　从要将冥府和鬼物的存在，对第二域里的人公开，再到所谓的神权，以及后期对于鬼物体质者的全面追杀，她妈妈都在尽自己最大努力阻拦着。

　　奈何像候泰这种人在冥府里实在是太多，所以她的阻拦最终没有起到任何作用。

　　反倒是加深了她与这些人之间的矛盾，最终被一众高级经理逼迫下，不得不妥协，甘愿被囚禁在旭阳城里。

　　她当时很不理解，既然冥府都这么对待她妈妈了，她妈妈为什么宁可像犯人一样被囚禁，也要待在这内域里。

　　但是她妈妈却没有回答她，只是固执的要待在内域，并且坚信当时出走前往第三域的高层们，早晚有一天能够再回来。

　　不过话说回来，尽管她不知道她妈妈是怎么想的，但是凭着她对他妈妈的了解，她觉得她妈妈很有很可能只是纯粹的表现她自己对于冥府忠心。

　　无论别人说什么，别人怎么做，她对于冥府的信仰都不会发生更改。

　　因为她妈妈始终坚信着，这些人早晚有一天会意识到自己是错的。

　　显然，梁若芸和她妈妈的思维，甚至是行事风格都很像，都坚定不移的将自己摆在一个道德的制高点上，去冷静的判断亦或是看待身边所发生的一切。

　　但是在其他人的眼里，她们却是愚蠢和软弱的代表，属于死在腐朽中的典型。

　　而这种人对于真正能够了解她们内心的人而言，会觉得她们坚定自我，不受外界的影响而改变，是可敬的。

　　可这个世界毕竟是快节奏的世界，是以自我为中心的世界，所有事情都只看利弊，不分对错，谁又会去尊重你的想法，又有哪个人会无聊的赞扬你的坚定。

　　梁若芸母女，乃至是刚认识夏天骐的冷月，他们其实都属于这种人。

　　梁若芸是受她妈妈的影响，而冷月则是受他师父的影响，包括楚梦琦偶尔也会有大义凛然的时候，而这种被她们所坚定信奉的东西，可以说是最初的冥府意志。

　　因为无论是梁若芸的妈妈，还是冷月的师父，他们都属于上一个冥府时代的人。

　　那时候冥府很团结，所有冥府职员想的从不是享受，也不是肆意卖弄他们的实力，而是想要靠着他们的努力，有一天能够真正的将鬼物消灭，彻底的消除掉来自鬼物的威胁，令这个世界真正意义的恢复和平。

　　彻底将人类从之前那种绝望的境地中解救出来。

　　可是随着上一个时代人的渐渐逝去，这些后起之秀们俨然忘记了他们当时在事件中的朝不保夕，忘记了曾经陪伴在他们周围，但却惨死在鬼物爪下的亲人和朋友们。

　　贪生怕死，安于享乐，属于人之常情，倒也怪不得他们。

　　所以只能说，这新一代的人实在实在是太过现实了。

　　并且在他们以为是正确的错误道路上越走越远，以为自己正在用双手创造着美好的生活，实则却是在不停挖掘着自己未来导入的坟墓。

　　梁若芸蹲在地上，表情显得极为痛苦，冷月则不再继续劝说，安静的站在她身边，不发一言的看着她。

　　毕竟同样的事情，如果放在他的身上，或许他会比梁若芸表现的还要犹豫，挣扎无数倍。

　　所以她理应需要一些时间，令自己起码找到一个理由来说服自己。

　　5分钟的时间转瞬即过，梁若芸终于长叹了一口气，缓缓的直起了身子，继而看向冷月道：

　　“我跟你离开。我们现在去找你的朋友！”

　　见到梁若芸给予他肯定的答复，冷月尽管看上去仍旧面无表情，但是心里面却引起了一丝波动，待点了点头后，便同梁若芸一并，利用法域开始小范围的瞬移起来。

　　楚梦琦待在隶属于冷月的西晋城里，正在焦急等待着冷月那边的消息，她刚刚也已经将梁若芸和冷月去找刀疤脸要人的事情，利用通讯器告诉了夏天骐。

　　“应该没什么问题吧，梁姐姐和师兄都是经理，两个对一个，怎么着也会把人交出来吧。”

　　楚梦琦心脏突突的跳着，这种不安在刚刚变得强烈起来。

　　就在他犹豫着要不要给梁若芸打个电话问问的时候，便听到她戴在手腕上的荣誉表，尖锐的叫了起来。


第一百零一章 不见

　　“怎么样师兄，找到静姝她们了吗？”

　　见是冷月打来的，楚梦琦在接听后顿时着急的问道。

　　“你现在就赶往西红城的出口，一会儿我会和梁经理过去与你汇合，然后我们离开这儿。”

　　“你们那边出什么事了吗？”

　　“按照我说的去做！”

　　冷月不容置疑的说完，便直接挂断了电话。

　　楚梦琦呆呆的看着荣誉表的表盘，心脏这时候更是狂跳到了极点，显然是冷月和梁若芸那边出事了。

　　这是特意打电话提醒她跑路呢。

　　虽说具体发生了什么冷月没说，但是想来肯定不是好事，不然也不会想要直接逃去外域。

　　犹豫了片刻，楚梦琦便又给夏天骐打了个过去，毕竟外域是反叛者联盟，以及那些小势力的天下，他们一旦从内域离开，就只能考虑去投奔夏天骐了。

　　所以她觉得这种事，还是应该提前给夏天骐打声招呼的好。

　　一栋面积很大的厂房里，并排坐落着几间平房。

　　而这里正是刀疤脸，暂时给王桑榆这些从现实中过来的人，找到的一块住处。

　　因为刀疤脸自打回到第二域后，就很少有时间安顿他们，所以像王桑榆陶金山这些人，这几天便一直住在这儿。

　　“桑榆，你说我们以后还能回去现实了吗？”

　　院子里，见到王桑榆正在无精打采的仰望着上方有些阴沉的天空，陶金山从屋子里走出来，也跟着坐在了她的身旁。

　　“我不知道。或许永远也回不去了吧。”

　　王桑榆没有看陶金山，而是喃喃的回了一句。

　　“我就搞不明白了，这第二域难道是没人了吗，怎么都到了要从现实中强行带人过来的地步了？让你们来也就算了，像我这种实力的怎么也要啊。不是只有经理级别以上的人才能进入这里吗？”

　　王桑榆没有理会陶金山的抱怨，因为她心里面更多的是在担心现实中的第三冥府。

　　夏天骐那么信任她，将第三冥府交予她打理，结果她却带到了第二域，她不知道在自己离开后，第三冥府的资源该由谁来进行分配。

　　她当时恳求刀疤脸能够多给她一天的时间，但却遭到了对方的拒绝。

　　而夏天骐本身就在第二域，或许很久很久都不会回去现实，所以自然也难以发觉这件事。

　　“哎，不过来都来了，就算再怎么样也得认命。也不知道夏经理他们在这第二域的什么位置，现在咱们脱离现实中的冥府了，原有的通讯号，加上夏经理等人的号码也都一并消失了，现在哪管能联系到他也好啊。以夏经理的能耐，没准真能够带我们从这儿离开呢。”

　　“你就别做梦了！”

　　沈宏炎不知道什么时候也来到了院子里，在听到陶金山提及夏天骐后，他则撇了撇嘴说道：

　　“夏天骐是鬼物体质，而这冥府里只有术法拥有者，鬼物体质的人是根本进不来的。我想夏天骐应该是在反叛者联盟的阵营里，和我们算起来还是敌人。所以你就别指望他会过来救你了。”

　　尽管和自己当前的处境一样，都是还没有进行妥善分配的阶下囚，但是陶金山还是不敢和沈宏炎说什么，毕竟沈宏炎再怎么样也是仅差一线就步入经理的高级主管。

　　所以不管说的对不对，他就只有乖乖听着的份。

　　陶金山没有说话，反倒是王桑榆这时候转过头来，对沈宏炎问说：

　　“你能想办法联系到夏经理吗？”

　　“给我些时间，还是有可能的，但问题是刀疤脸暂时不让我们离开啊。我倒是有两个老领导在这边，想想办法，或许还是可以的。”

　　其实比起陶金山他们，最郁闷的就要属沈宏炎了，他本来在现实中做土皇帝做的好好地，就算是过几个月，那片现实空间也会升到第二域来，但起码他还能再逍遥几个月。

　　结果随着刀疤脸和另外一个冥府经理的从天而降，他也被一并弄到了这第二域来，搞得他可谓是一点儿准备都没有。

　　正待王桑榆还想继续说什么的时候，便听外面突兀的传进来一声惨叫，接着，大面积的冰霜便顺着门外直接蔓延进来，含入骨髓的冷气，令所有人都不禁一阵发抖。

　　沈宏炎和王桑榆等人都随之变得警惕起来，直到院子的大门被化为点点冰晶落下，冷月一脸面无表情的走进来为止。

　　“冷大哥！”

　　见到冷月，王桑榆顿时激动的唤了一声。

　　虽说她和冷月几乎没说过话，但却是清楚，冷月是夏天骐最好的朋友。

　　沈宏炎自然也认出了冷月，脸上表情显得很是惊讶，因为那些被冷月踩在脚下的寒冰，则在此时犹如水倒流一般，在迅速的渗入冷月的身体里。

　　“静姝人呢？我带你们离开。”

　　看到王桑榆和沈宏炎，冷月脸上的表情多多少少缓和了几分，继而问了一句。

　　“静姝不再这儿，她们被另外一个经理带走了？”

　　听到王桑榆的话，冷月顿时皱起了眉头，但还是说道：

　　“你们先跟我离开这儿再说。”

　　王桑榆不敢多说话，急忙跟上了转头离去的冷月。

　　陶金山见状也想也不想的跟了过去，至于沈宏炎和另外一些人，则有些发懵的在大眼瞪小眼。

　　沈宏炎是在犹豫，至于另外一些人，则根本和冷月不熟。

　　“你们跟我走！”

　　沈宏炎在短暂的犹豫后，便对着其中的两个人一招手，这两个人原来都是他手下的高级主管。

　　至于“大佛”几个人，则因为是鬼物体质，所以还留在现实中。

　　梁若芸就等在外面，见到冷月出来后，便问说：

　　“人找到了吗？”

　　“还少一个，说是被另外一个经理带走了？”

　　冷月如实对梁若芸说道。

　　“那应该是杨忠鹏。当时就是他们两个利用空间通道去的现实。但是杨忠鹏在武阳城，咱们即便是利用空间通道，也最少要花费差不多1个小时。这段时间，我怕来不及。”

　　“这样，你先带他们走，我去找静姝。”

　　冷月想了想决定说。

　　“杨忠鹏那个人我还是接触过的，人还算不错，对于下属也很好，所以你那个朋友在他那儿，应该不会有什么问题。再说了，眼下来说最有危险的是我们，一旦常天乐他们察觉，及时封锁了内域的出口，我们就出不去了。更何况我妈妈还在这里，我之后还是要回来的。”


第一百零二章 即将重聚

　　冷月听后还是攥着拳头，看样子还是在犹豫，好在是王桑榆这时候说道：

　　“带走静姝的经理，我觉得也不会太坏，只是说静姝是附魔师，对他那边的人帮助会很大，当时和带走我们的那个经理好一番讨价还价，这才将静姝带走。所以静姝应该不会有什么危险。”

　　听到王桑榆的补充，冷月才算是点头答应，而这时候沈宏炎则在后面问道：

　　“我能问一下，到底发生了什么吗？”

　　“你为什么会想着跟我们走？”

　　梁若芸看了沈宏炎一眼，并没有回答他的问题，而是反问了一句。

　　“你们难道不是去找夏天骐吗？我和他有过约定，如果我来第二域了，会去找他。”

　　“嗯。”梁若芸点了点头，便再没有说什么。

　　因为他们从内域离开后，必然是要去外域那些小势力中落脚的。

　　而夏天骐就在其中的光影街区，所以倒也算是去夏天骐那里。

　　尽管没有救到赵静姝，但是既然赵静姝暂时不会有危险，所以他们也就不再耽搁，赶忙以最快速的朝着转移阵法赶去。

　　经理突然死亡，冥府的掌权人会最先之情，随后会通知下面的高级经理，而高级经理则不可能自己动身，而会交给其他经理询问了解。

　　这段时间大概并不会很短，但也不会很长，如果他们路上不耽搁的话，倒是足够从内域逃出去了。

　　只要顺利的逃出内域，便不会再有人赶追杀他们。

　　因为外域是反叛者联盟的地盘，一旦有人从内域杀出来，双方免不了又会爆发新一轮的大战。

　　以她对三大冥府的了解，他们是绝对不敢冒这份危险的。

　　而就在冷月他们在和时间赛跑的时候，对此事毫不知情的赵静姝，正身处武阳城中。

　　要说这内域的经理，最不令人感到的厌恶的非杨忠鹏莫属。

　　杨忠鹏的今年刚刚满30，因为在加入冥府之前是一位老师，又出生在书香世家，所以说话办事温文儒雅，总喜欢穿白颜色的衣服。

　　从不会因为一些琐碎的小事，就跟人争个面红耳赤，更不会因为单纯的喜怒，就对下属，或是所属范围内的人大开杀戒。

　　他觉得杀戮是最愚蠢，也是最无用的解决方式，所以他非常讨厌杀戮，除非是上面下任务，逼到他的头上了，否则他觉不会去参与什么战争。

　　但是人在江湖身不由己，上一次和反叛者联盟的大战，他虽然没有参与，但是上面却逼着他，让他派人前去参与。

　　结果下属损失惨重，令他难过了好一阵子。

　　原本申请的事回到他所在的现实，好好散散心，但却意外的碰上了刀疤脸，就这样被刀疤脸算是硬拉去了那边的现实。

　　原本他根本没有从刀疤脸那儿要人的心思，但自打见到赵静姝后，并且得知赵静姝是附魔师后，他便突然来了兴趣，是一顿好说歹说，才算让刀疤脸将人放给他。

　　因为和赵静姝很相似的是，他也是附魔师。

　　当然了，还有一方面原因，则是因为赵静姝长得颇有几分他未婚妻的样子。

　　“这栋房子本来是我住的，不过我突然觉得他挺适合你的，所以你就住在这儿吧。我看好了一家酒店的总统套房，以后打算长住在那儿。”

　　杨忠鹏的眼睛不是很大，属于丹凤眼，头发则比较复古的从中间分开，鼻梁上卡着一副圆形镜片的眼镜。

　　如果单纯的看上去，根本没人会觉得他会是一名实力快要逼近高级经理的人。

　　全身上下，丝毫没有一丁点儿的戾气。

　　赵静姝其实根本就不想来这第二域，因为她在等夏天骐再回现实的那一天，然后亲自将她带来第二域，而不是以这种身不由己的方式被抓来。

　　不过在当时她并没有任何反抗，因为她很相信，如果她当时表现的决绝，对方绝对会直接将她杀死。

　　但是让她很是意外的，她最终却被这个男人带到了这边，而没有像王桑榆他们一样，跟着那个凶神恶煞的经理走。

　　并且对方的态度也好的令她浑身有些不自在，非但像朋友一样和她聊天，这会儿竟还将自己的住处送给了她。

　　这多少让她有些不知所措，搞不懂对方到底在想什么。

　　“我随便找个地方住就好，实在是不敢麻烦。”

　　赵静姝尴尬的笑了笑，回了杨忠鹏一句。

　　“没什么麻烦的，你不要把我想的和其他经理一样，那些人不过是山野屠夫，只知道打打杀杀，完全没有一点儿内涵。

　　你虽然加入了我的团队，算是我的下属，但是你以后会明白的，我杨忠鹏只有朋友，没有下属。

　　另外你我都是附魔师，在附魔方面我还可以分享给你一些经验。

　　内域这么大，但附魔师却少得可怜，经理级别的附魔师就只有我一人，至于我们的老大，则同样是一名附魔师。

　　完全附魔之下，实力堪比总监。

　　这么说吧，附魔师才是术法拥有者里最强大一脉。

　　既可以提升团队战力，又可以对自己进行提升，只是在成长上要较困难一些。所以绝大多数人都死在了路途的前半段，不过但凡是能进入后半段的，都会是各势力间非常稀有的人才。

　　所以等我把你培养成经理后，都不用我晋升高级经理，三大冥府就不会有人敢动我们。”

　　赵静姝看着杨忠鹏优越感十足的，在对他提及附魔师的存在，她心里面其实也比较认同，不过并非是认同附魔师优越，而是认同成长的艰难。

　　“我知道了，我会安排人去接你们的。”

　　夏天骐这一路上都被赵静姝那边的事情牵动着，因此在速度上慢了很多，好在是楚梦琦说冷月他们已经赶来和他们汇合了，很快就会从内域离开。

　　当然了，好消息有，坏消息也有，那就是赵静姝并没有被他们带出来，不过按照楚梦琦的说法是，赵静姝目前很安全。

　　尽管没有达到最初的预期，但是所有人都安安全全的，就已经是最好的结果了。

　　想到用不了多久，便也可以和冷月他们重聚，夏天骐心里面也多多少少有些小激动。


第一百零三章 大人物

　　没有了赵静姝那边事情的牵绊，夏天骐便开始尽全力赶赴绿枫街区，过程中他则特意交代陈生，让他和曾宇亲自去内域与外域的交界处，将冷月他们带回光影街区。

　　陈生和曾宇本来正在尽全力整合外域的势力，但是在收到夏天骐这个比之整合还要重要的命令后，陈生也不敢耽搁，赶忙暂停了继续交涉的事情，带着曾宇以及一众高级主管，前去了两域的交界，生怕将这件事给做呲了。

　　接冷月他们回到光影街区，夏天骐相信陈生他们应该不会有问题，所以他将心思再度放回到自己即将要面对的事情上，于当天晚上赶到了绿枫街区。

　　等他到达绿枫街区的时候，立马察觉到了整座绿枫城完全都被坚固的鬼域罩在了里面。

　　显然，那鬼王并不希望出现哪怕一条落网之鱼。

　　夏天骐感受了一下这鬼王的鬼域，鬼域在坚固程度上同他鬼域相差不多，只比他的鬼域坚固些许。

　　然而鬼物所拥有的鬼域，本就比正常的鬼物体质者的鬼域先天要来的坚固，毕竟鬼物体质者说起来，就只是比较趋近于鬼物的人类罢了。

　　所以处在同一水平线上的高级经理和鬼王，还是鬼王的实力相对要较强一些的。

　　当然了凡是规律都有例外，像夏天骐这种身怀多种吞食能力的怪胎，自然不在规律之内，很多时候他之所以能够消灭同级别的鬼物，靠的并不是他绝对的实力，而是本身比较特殊的能力。

　　这也是为什么，他明知在这绿枫街区作乱的是只强大的鬼王，他还敢过来这里的原因。

　　在经过这么多大大小小的战斗，尤其是在他过来这第二域后，他对实力进一步提升的渴望达到了前所未有的程度。

　　曾经的他需要实力，是受于当时自身实力太弱，难以在灵异事件中求得生存。

　　是因为家里阵法的崩溃，以及高级主管考核的逼近，所以被这些事情强行的推着必须要拥有足够强大的实力。

　　但是自打进来这第二域后，他则不再受眼前的危机所逼迫，而是懂得了未雨绸缪。

　　他明白了一个既深刻又浅显的道理，那就是只要自己的实力足够强，所有的困境便都不算是困境。

　　你可以将现在所压抑的，所放弃的，以及藏在心底的种种，全部得以实现。

　　强大的人在面临生存的难题时，会选择令自身变得更强大，相信人定胜天。

　　而弱小的人在面临生存的难题时，则只会愚昧的祈祷，祈祷会有其他人来帮助自己解决这个难题。

　　夏天骐早在现实中的时候，还始终觉得他就是个小人物，一个一心想着如何生存，如何找寻到所有谜题答案的小人物。

　　但是自从他来到第二域后，他已然将“小人物”这三个字彻底删掉了。

　　因为他为什么非要去做一个小人物，而不去做大人物呢？

　　为什么其他人可以有野心，偏偏他就喜欢安逸呢？

　　自打他发觉他爷爷可能拥有很强的实力后，他就一直在苦寻着他的爷爷，想要获悉到家里的谜团是一方面，但更多地，则是想要抱他爷爷的大腿。

　　想着只要他找到他爷爷了，他上面就有人了，就有人可以照着他了，他就不用在拼命了。

　　不能说因为他爷爷强大，所以他才会想着抱大腿。

　　事实上，以前的他心里面就是满心的抱大腿念头。

　　抱冷月的大腿，抱吴迪的大腿，然而讽刺的是，不知道什么时候开始，他自己则渐渐的变成了其他人争先恐后都想要抱得大腿了。

　　所以他已然变了，变得不再像最初那般怨天尤人，更不再像最初那样去试着去说服谁，去改变谁，甚至是去模仿谁。

　　于是在冷月和楚梦琦离开后，他便不再去迎合冷月和楚梦琦，而将他真实的一面表露了出来。

　　为什么是在冷月他们离开外域后，他才开始表现的这样，而不是在冷月他们在的时候，他就这样做呢？

　　他对朋友很虚伪吗？

　　并不是这样。

　　恰恰因为他很在意冷月他们，所以才只能尽可能的让自己去迎合他们。

　　毕竟冷月和他不一样。

　　冷月属于心地善良，没有那么多小心思的人。内心白的就像一张通透的白纸一样。

　　所以他觉得有些事情是错的，有些事情是他所无法接受的。

　　别人或许他管不了，但是他是无法接受自己的朋友，也去做同样的事的。

　　所以每次当他表现出暴戾，或是狠辣的一面时，冷月总会表现的很不爽，他们总会发生一些争执。

　　冷月错了？显然他没有错，因为善良到任何时候都不该被称为错，亦或是愚蠢。

　　但是有些人明明很善良，却被称为愚蠢的原因，则是因为他们在一个不正确的场合，或是对着不正确的人，做了一件正确的事。

　　而他呢，则是一个地地道道，不折不扣的市井小市民。

　　就和绝大多数人一样，心里面有着很多的小心思，有着很多的欲望。

　　有实力了就想装比，有钱了就想炫富，有势力了就想继续扩大，看到有人被欺负，他十有八九会怕惹麻烦的转身走开的那一种。

　　冷月的心是白的，是通透的，但是他的心却不是，是浑浊着。

　　因为他活在这个世上，而这个世界就是浑浊的。

　　相比之下，冷月则属于活在梦里，活在那片他所期望看到的那片虚假的天地。

　　人们心地善良，相敬如宾，没有勾心斗角，没有道德的败坏，每个人都能够相互理解。

　　愿望是好的，但是可能吗？

　　在这个世界里，你善良你就能不被鬼物追杀了吗？

　　在这个世界里，你相敬如宾，就不会有敌人了吗？

　　在这个世界里，你不去勾心斗角，难道就没人去算计你了吗？

　　或许有一天冷月的远景会得以实现，但是他认为绝对不是现在。

　　而现在这个世界所需要的，则是绝对强悍的实力。

　　强悍到没人敢去追杀你，没有人敢去算计你，有你在，就连鬼物都不敢入侵。

　　这才是他应该去努力拥有，并且为此不惜付出代价的选择。


第一百零四章 阴招

　　所以当从方山那里听说到鬼王入侵绿枫街区的时候，他心里面生出的并非是糟糕的念头，反倒是有那么些许的激动。

　　因为如果他能吞掉一只鬼王，或是干掉一只鬼王，那么在这外域，还有谁敢无视他的存在？

　　还有谁敢不对他敬畏。

　　只要他能够干掉鬼王，或是将鬼王驱赶，他的名声就会传遍外域，人的名树的影，到时候当他跳出来，以整合势力老大的身份命令那些下属街区经理时，又有谁敢不听，或是敢反对他的呢？

　　为什么这些外域的小势力会害怕三大冥府，会害怕反叛者联盟，说一千道一万，就是因为那两方势力可以轻而易举的消灭他们。

　　所以只要他的实力得到经理的们认可，并多多少少对这些外域经理们给予些保证，那么相信绝大部分人都会选择站队过来。

　　毕竟在外域的势力中，人数占比最多的就是术法拥有者，他们既不可能被冥府纳入，也不可能被反叛者联盟吸收。

　　所以要想不去做反叛者联盟的炮灰，他们其实根本就没有更好的选择。

　　不涉及这些，鬼王本身就是他的一道心魔，因为自打他加入冥府以来，鬼王的存在已然在他的印象里根深蒂固，是无法战胜，是难以抵抗的强大存在。

　　而眼下他正处于经理与高级经理之间，鬼域的坚固程度已经进入了高级经理级别，唯一差的就是体内鬼气的储量。

　　所以即便他不是鬼王的对手，但是他还是有自信能够逃得。

　　毕竟他们两者间的鬼域不相伯仲，相抵之下，逃还是不难的。

　　尝试着给方山打个电话，但是受这鬼域的影响，已然是无法接通。

　　夏天骐试着用手触摸了一下，结果发现很轻易就能穿透鬼域，显然这鬼王是打着只能进不许出的念头。

　　不过他自然不会乖乖的钻进鬼王的世界里，所以他的两只手掌上，突兀的裂开两道口子，继而大量能够消融鬼域的液体喷涌而出，在他的控制下开始尝试消融鬼王的鬼域。

　　鬼王能从其他街区来到这里，显然鬼域是可以随意释放和收回的，所以只要有一处被破坏，那么即便鬼域覆盖的是一片街区，也同样会在顷刻间破碎殆尽。

　　尽管鬼王的鬼域很坚固，但奈何夏天骐这消融的能力，却是鬼域的克星。

　　这也是他当时会冒着极大的风险，去直接吞噬那只经理级别鬼物的原因，要的就是能做到这一点的能力。

　　10分钟的时间转瞬即逝，鬼域在夏天骐的消融下，也开始变得越来越薄，但就在即将破开的时候，夏天骐却有些意外的发现，鬼域在大小上发生了巨大的变化。

　　它竟然在不断的收缩，直至完全在他目所能及的方向上消失为止。

　　“看来它是感觉到了我正在破坏它的鬼域。”

　　看着鬼域渐渐收缩，夏天骐又给方山去了个电话，但还是无法接通，显然方山他们目前仍处于鬼域里。

　　尝试着将自己的鬼域尽可能的释放，在释放到一定范围后，便遭受了巨大的阻力，显然，那里就是鬼域的边界。

　　夏天骐不做耽搁，直接利用瞬移再度找到了鬼王的鬼域。

　　而这一次，他则故技重施的，同样开始利用消融能力，去尝试破开鬼王的鬼域。

　　继而好笑的一幕发生了，鬼域竟又开始极快的收缩。

　　鬼域的范围收缩的越小，夏天骐的鬼域便释放的越大，直至再度受到干扰，追上鬼王的鬼域为止。

　　就这样相继经过三次后，鬼王的鬼域终于是彻底安静了下来。

　　而他则也出现在了一座商厦的大门外。

　　方山的通讯号依旧打不通，夏天骐也依旧不自投罗网的闯进鬼王的鬼域里。

　　继续选择和鬼王玩阴的，用消融能力试图将它的鬼域瓦解掉。

　　眼看着鬼域越来越薄，但是夏天骐的表情却开始变得越来越狐疑，因为鬼域都快要被破开了，但是却仍旧没有动静。

　　至于那鬼王也根本没有直接出来阻止他，倒是给他一种你爱咋咋地的感觉。

　　“好，既然你不怕鬼域被摧毁，那我就成全你！”

　　没有鬼域的辅助，鬼王的实力无疑会降下一些，这对夏天骐而言绝对是好事一件。

　　不然他也不会一直追着鬼王的鬼域不放，非要将鬼域瓦解掉了。

　　只是让他很不解的是，鬼王完全可以直接在鬼域里瞬移出现，不应该认怂才对。

　　虽然心里面这么想着，但是夏天骐手上的动作却始终不停，直到鬼域被他消融出一道缺口为止。

　　但是鬼域大范围崩溃瓦解的一幕却并没有发生，而出现这种情况就只有一个解释，那就是鬼王将它的鬼域作为一片独立空间给分离出来了。

　　也只有这样，鬼域在遭到破坏后才不会全面的崩溃。

　　夏天骐没想到鬼王竟会直接将鬼域丢在这里，这样一来就比较尴尬了，他要是想会一会那鬼王，就只能硬着头皮走进去了。

　　但是进入这种自成空间的鬼域里，实力很可能会受到一定的压制。

　　不过考虑到他的鬼域同鬼王的鬼域相当，所以在有自身鬼域的抵挡，实力应该不会受到什么影响。

　　犹豫的想了想，最终夏天骐还是用力的咬了咬牙，直接从他之前打开的那条缺口钻了进去。

　　进来后，果然没有任何感觉出现，夏天骐感受了一下，发现实力依旧稳定在经理级别，只是他的鬼域却只能释放出很小的范围。

　　再度用通讯器给陈生去了个电话，这一次因为同处于鬼域里，所以方山的通讯号终于是打通了。

　　只是好一会儿，方山才声音急促的接了电话：

　　“夏经理你来了吗？”

　　“嗯，我现在就在这座商场的1楼，你在哪里？”

　　“我们在商场的六楼，叶扬正在楼顶和鬼王大战，而这鬼王好像还有个分身始终阴魂不散，已经有两个人被杀了。”

　　“叶扬？”

　　夏天骐觉得这个名字貌似在哪听过，仔细一想才反应过来，正是陈生对他提及过的，一位掌管着通州街区的高级经理。

　　他原本还以为根本不会有高级经理肯过来帮忙的，结果还真有人过来。

　　当然了，叶扬的到来对他来说是一件好事，起码他在对付鬼王上有帮手了。


第一百零五章 商场模特

　　“我们有救了！”

　　方山在挂断夏天骐的电话后，对着正面如死灰的汪初几人说道。

　　“谁会来救我们？”

　　汪初听后有些不大相信的问道，其他几个人此时也都一脸的疑容。

　　原本他们几个是抱着等强援，然后协助参战的，但是却没有任何一个高级经理给予他们确切的答复，正当他们几个想要离去的时候，通州街区的叶扬却突然赶了过来。

　　叶扬是公认的外域最强，他能过来自然是令本已经打算跑路的汪初等人信心大振。

　　于是便随着叶扬来到了这里，打算协助叶扬将这只鬼王灭杀掉。

　　然而他们还没等插手，其中便有人遭到了鬼王分身的袭击，直接惨死，至于叶扬则被鬼王卷走，从楼下一直激战至楼上。

　　他们也一路往上追去，毕竟他们实力是不如鬼王，但是禁忌咒法，天赋之力如果施展出来，多多少少还是能给鬼王制造出一些麻烦的。

　　但是让他们没想到的是，等他们上到6层后，便发现没法再上去了，不仅如此就连下去的楼梯都消失了。

　　他们就这样被困在了6楼，过程中那鬼王的分身又出现几次，每次出现都会毫无征兆的杀死一人。

　　他们本来10个人，眼下就只剩下了4个。

　　并且糟糕的还不止那随时都可能冒出来偷袭的鬼王分身，就在刚刚，他们骇然的发现，实力竟然一跌再跌，直接从经理级别跌倒了主管，甚至是高级主管的级别。

　　现在别说是防范着那鬼王分身了，就算那鬼王分身不冒出来偷袭他们，他们也断然没有活路。

　　而就在他们万念俱灰，觉得会一个个的被那鬼王分身杀死的时候，夏天骐则犹如及时雨一般的给方山打来了电话。

　　“我的领导。”

　　方山之前一直也没和汪初等人说明他的来意，毕竟夏天骐会亲自过来，也就用不着他多说什么了。

　　“都这个时候了，你还有心思开玩笑！哎！”

　　听到方山这么说，赵晨眼中闪烁出的希望之火，瞬间便又被熄灭了。

　　因为他们都是外域的，都是被三大冥府抛弃的，哪里会像内域的经理上头还有高级经理给撑腰。

　　“我和你们开玩笑干什么，他确实是我的领导，实力非常强，一会儿你们就知道了。”

　　汪初赵晨以及常汉龙三个人都半信半疑，不过他们倒真希望方山没有和他们开玩笑，因为那样的话起码他们还存有一线生机，而不似现在这样，完全就没有半点儿活路。

　　“说真的，我们就不该过来凑这个热闹，那鬼王就连高级经理都对付不了，我们简直是自寻死路！”

　　常恩龙后悔的不行，就不该因为害怕失去街区而跑过来这边抱团，毕竟街区就算再好，他就算能获得再多的利益，一旦小命没了，那获得这些东西还有什么意义？

　　“现在就算是后悔也晚了，说点儿有营养的话吧还是。”

　　赵晨叹了口气，并不想听常恩龙在抱怨什么。

　　这商场的6层，全部都是卖衣服的，可以说是一个衣架挨着一个衣架，除了有几个换衣间和能够坐着歇歇脚的小沙发以外，一眼望去全部都是各式各样的女性衣服。

　　换做往常，他们肯定不会对商场感到恐惧，哪怕是像现在一样，大半夜的待在死寂的商场里，也都不会有人会毛骨悚然。

　　毕竟他们的实力摆在这儿，像装神弄鬼这些小儿科，他们才不会害怕。

　　但是在实力陡降到主管后，他们可以说彻底失去了自保能力，自然对这阴森兮兮的商场恐惧起来。

　　“喂，你们刚才听到‘哗啦哗啦’的声音没？”

　　几个人刚陷入沉默，常恩龙便突然说了一句。

　　“什么‘哗啦哗啦’的声音？”

　　“就像是有人在换衣服的声音啊！你们刚才有听到吗？”

　　作为以往经常参与事件的老司机们，每个人对于这种情节都再熟悉不过了，所以几个人的脸色顿时又变得惨白了几分。

　　“我们往那边走，不能继续待在这儿了，搞不好就是那鬼王分身搞出来的。”

　　可以说很少会有鬼物，一上来就直接将人杀死，大多都会像恶作剧似的捉弄一顿，之后才会展开杀戮。

　　有关鬼物这种多余的做法，冥府里也存在着一些传言，说人类所产生的恐惧，慌张，绝望，愤怒等等一些情绪，对于鬼物们来说是极大的奢侈品。

　　所以通常情况，鬼物都会在人最绝望的时候，从而出现将其杀死。

　　当然了，也有另外一种传言，说这属于鬼物杀人的前奏，如果它们不这么做就没法杀人。

　　但是比起后者的说法，前者的可信度则要大一些。

　　毕竟在他们刚刚到达商场的时候，鬼王就突然出现袭击了叶扬，之前也根本没有出现任何的征兆。

　　不过鬼物的思维毕竟和人类不一样，所以鬼物这么做到底是因为什么，他们既没办法知道，也懒得知道，因为这对于他们改变当前的情况完全没有丝毫的意义。

　　四个人快步的走去了另一边，但就在这时候，距离他们最近的一排穿着衣服的模特，则突兀的从一边倾斜过来。

　　好在是他们虽然实力被大大压缩，却还有着一些能力，所以都及时的反应过来，有惊无险的避开了。

　　经过这次惊吓后，他们更是不敢停留，拼命的朝着远离这些模特衣架的方向逃去，但还没等他们跑出去几步，便见两边的众多模特衣架，竟齐齐的朝他们栽倒过来。

　　因为数量太多，他们甚至没办法躲开，都在惊呼声中被这些模特衣架，连带着上面套着的衣服给埋到了下面。

　　过程中便听常恩龙充满惊恐的对几人问道：

　　“你们谁压在我身上了？”

　　方山几个人听后都赶忙从地上跳了起来，三个人起来后彼此相视一眼，显然，压住常恩龙的并不是他们。

　　常恩龙试着推了推，但是压在他身上的东西却变得更沉了。

　　“可能……可能是那只鬼压在你身上了！”

　　赵晨大叫着提醒了常恩龙一声，但是他那边话音刚落，便听常恩龙发出了一声凄厉的惨叫。

　　他这一声惨叫，也令本就是惊弓之鸟的三个人，变得更加恐慌起来，一个个都拼了命的往尽量远离那些模特衣架的位置跑。

　　但就在这时候，便听一声声裂响开始在这6层理此起彼伏的传来，方山朝身边看了一眼，顿时吓得他脑袋嗡的一声，便见那些原本只有上半身，没有手臂的模特假人，竟然都长出了身子和手，正一个个外扭着脑袋，从四面八方的朝他们追来。


第一百零六章 一网打尽

　　模特假人的数量足有数百之多，简直就是密密麻麻，犹如一条条放大了无数倍的爬虫，形态狰狞的在不断逼近着他们。

　　令这些死物产生变化的无疑是那鬼王分身，所以方山几人根本没有半点儿反抗的心思，毕竟夏天骐已经到了，想来很快就会赶过来，只要他们能坚持到夏天骐过来应该就可以了。

　　但是想起来容易，真要做起来就难了，毕竟这些模特假人的数量实在是太多了，已经完全将他们密不透风的包在了里面。

　　除非他们会飞，否则根本就没有冲出去的希望。

　　更别提就算他们能冲出去，因为上去和下去的所有出口都消失了，他们也只能别无选择的待在这一层里。

　　“方山，咱们这些人里就你还维持在高级主管的实力上，也只有你还能施展禁忌咒法，阻止它们一下。到这时候，你还想要有所保留吗？”

　　赵晨他们几个人的实力都被压制的很厉害，只有方山的实力勉强停留在高级主管的及格线上，倒是能够施展出禁忌咒法来。

　　但是高级主管施展禁忌咒法，和经理施展禁忌咒法的威力能相提并论吗？

　　不过事到如今，他也根本没得犹豫了，只能尽量能多争取一秒是一秒了。

　　只不过理想很丰满现实很骨感，就照着四面八方这些假人的逼近速度来看，他根本就没办法完全施展出禁忌咒法，最多施法到一半就得释放出去。

　　这样更会在原有的反噬基础上，遭受到更大的反噬。

　　“只能赌命了！”

　　方山深吸了一口气，双手开始快速的挥舞起来，在嘴上呢喃念着咒决的同时，全身心的投入到了禁忌咒法的准备中。

　　赵晨和汪初背靠背的同方山站在一起，心中除了绝望还是绝望，毕竟一步步的从现实中的小职员，熬到这第二域外域的经理，一方势力的老大，对于生命的渴望要远远比之普通人来的强烈的多。

　　在拥有越多的同时，害怕失去的念头就会变得越强烈。

　　两者间其实是对等的。

　　10米、5米、3米、2米……

　　眼看着那些模特加入已经到了快要对他们伸手可及的位置，赵晨和汪初都绝望的对方山喊道：

　　“没时间再准备了！”

　　方山自然知道他已经来不及完成了，所以便只得硬着头皮，强行将尚未完成的禁忌咒法释放出去。

　　便见以方山为中心，刹那间荡起一层犹如浪花般的涟漪，形成一个掺杂着黑灰两种颜色的光圈，极快的朝着四周的模特假人们覆盖而去。

　　而那些模特在被方山的强行释放出来的咒术波及后，便见它们的身子上，开始出现了肉眼可见的裂纹，不过裂纹很浅，最多只是令它们的动作短暂的停顿了几秒而已。

　　方山的禁忌咒法，本就不是以攻击见长的，再加上他现在的实力有限，准备的也根本不充分，在威力上自然强不到哪去。

　　但是那些模特假人们没什么事，却不代表方山也同样没事。

　　强行释放禁忌咒法，令方山遭到了巨大的反噬，身体竟然有大半发生了石化，并且从他的身上不断在哗啦哗啦的掉落着碎石。

　　“都别碰我，否则我会彻底碎掉的！”

　　见到方山突然变作这副样子，赵晨和汪初都下意识的想要伸手去搀扶方山，但却遭到了方山的拒绝。

　　而就在这片刻的功夫里，这些令方山拼了命也要阻止的众多模特假人们，则再度摇摇晃晃的扑了上来。

　　三个人面如死灰的看着面前这些狰狞的模特假人，已然是彻底放弃了挣扎。

　　“夏经理你怎么还不来啊！！！”

　　方山心里面在拼命呼唤着夏天骐，实在是想不通，夏天骐的明明已经都找到这儿了，他也已经和说清楚了自身的方位，但为什么这么慢都没有出现呢？

　　不过这种念头仅仅只是在方山的脑海里闪烁了那么一下，因为他发现问题并不是出在夏天骐的身上，而是出在他的身上。

　　毕竟他和夏天骐说起来并没有任何交情，自己最多就只是他的一个可有可无的下属罢了，所以他凭什么会天真的以为，对方会及时的赶到救他呢？

　　方山绝望中涵带着些许苦涩，他死了不要紧，只是放心不下，他那急躁的弟弟方林。

　　但就在方山闭上眼睛的瞬间，他有些模糊的视线里，突然出现了一个熟悉的背影。

　　见状，他忙睁大了眼睛，继而百感交集地喊道：

　　“夏经理！”

　　听到方山激动的喊声，赵晨和汪初也都赶忙扭头看去，便见一个看模样要较他们小很多岁的年轻人，正面无表情的站在他们的身前。

　　“这6层被另外一片鬼域封住了，所以耽搁了一会儿工夫。”

　　夏天骐淡淡的回了方山一句，之后他则直接动用了天赋之力，将那扇恐怖的鬼门召唤出来。

　　毕竟这些模特假人看样子不过都是些主管级别的垃圾，即便将它们都吞噬掉，也不会给他带来多大的反噬痛苦。

　　一扇鬼门，从夏天骐的头顶上缓缓的悬浮而出，继而发出一声石门划过地面，缓缓打开的响声。

　　赵晨几人都心有所感的抬头看去，当看到夏天骐那扇鬼门后，都被惊的睁大了眼睛。

　　巨大的鬼门，从中散发着令人胆寒的恐怖气息，然而更加令他们震撼的，则是无数挣扎扭曲的模特假人，正被一只只的从地面上强行的掀起来，继而逐一被吸入了那扇鬼门里。

　　而在这过程中，夏天骐依旧只是单纯的站在那儿，面无表情的样子，像是根本什么都没做一样。

　　在这鬼王的鬼域里，除非是和鬼王同级别的人，否则实力都会被鬼王的鬼域压制。

　　但是看夏天骐的这种手段，他显然没有受到影响。

　　“高级经理！什么时候外域又出现一个高级经理，他是谁？为什么我从来没有见过，更没有听说过？”

　　赵晨和汪初都在吃惊于同一个问题，那就是站在他们身前的这个年轻人，到底是从哪冒出来的。

　　如果外域没有这号人的话，那十有八九就是反叛者联盟的人了。

　　“你们先待在这里，等我解决掉那只鬼王分身后，会带你们上去帮忙的。”


第一百零七章 强力吞噬

　　夏天骐并没有让方山他们几个走的意思，毕竟这三个人怎么说也是经理，只要他将三个人放进自己的鬼域里，那么他们的实力便会得以恢复。

　　到时候各自释放禁忌咒法，就算伤不到那鬼王，起码也能起到些牵制的作用。

　　毕竟外域经理多，但是高级经理太少，要想和反叛者联盟抗衡，这种几个人之间的团队配合则是少不了的。

　　不然要是毫无章法，一个个的都硬着头皮单干，不用太久的时间，外域就会被反叛者联盟杀个片甲不留。

　　所以等到他完全将外域的势力都整合完后，就会将这些势力老大们，几个几个的分成一个个小队，逼着他们去进行磨合。

　　这一次他则想先试试看，经理是否可以对鬼王亦或是高级经理造成一定的麻烦。

　　听到夏天骐要让他们也参战，赵晨和汪初下意识就想拒绝，但是张了张嘴却没敢开口。

　　毕竟被夏天骐救了一命，已经是非常侥幸的事情了，他们可不想因为一两句话说错，再被推入死亡的泥沼里。

　　夏天骐见三个人没反应，他便快步朝着一边走去。

　　而那悬于上空的鬼门，则也在这时候缓缓的关合，继而再度隐于虚空之中。

　　夏天骐走远后，赵晨和汪初都心有余悸的对刚刚才喝下恢复药水的方山问道：

　　“这个高级经理为什么我从没见过？他是反叛者联盟的人吗？”

　　“等以后，你们就知道他是谁了。”

　　方山没有直接说明夏天骐的身份，但却不忘补充说：

　　“不过我建议你们最好不要忤逆他的意思，否则会死的很惨。”

　　“这个我们心里面有数。”

　　赵晨和汪初连连点头，他们可没愚蠢到去和一个高级经理抬杠的地步。

　　“剩下的就交给他了，我们好好待在这儿休息就可以。”

　　被夏天骐救了一命，方山心里面也更加感激起来，毕竟早在鬼王墓地的时候，他就曾在赵满山的手底下救了方林。

　　可以说，此前因为夏天骐救了他弟弟，所以他甘心为夏天骐卖命，但是眼下，他却是心甘情愿想要帮夏天骐的忙，已好作为一种对他和他弟弟救命之恩的报答。

　　从鬼域的强度上看，那鬼王分身只是一只经理级别的鬼物，但是让他有些出乎意料的是，分身竟然还能拥有独立的鬼域。

　　不过已经不用担心什么了，因为在他进来这里之前，就被他的消融能力给破坏掉了。

　　夏天骐不紧不慢的朝着一端走着，直到来到6层的卫生间里。

　　卫生间里的三个水龙头此时都是打开的，并且在“哗哗”的落着水。

　　夏天骐站在门边观察了一会儿，继而装作若无其事的走了进去，只是他刚要低头洗洗手，便见水龙头里开始流淌出猩红的血液来。

　　并且在洗手池前的镜子上，也开始不停出现着一个接一个的血字。

　　如果换成是方山他们，或许此时已经都吓尿了，但是夏天骐的脸上却没有任何变化，目光看向镜面上正不断出现的血字，喃喃的念道：

　　“我……在……你……身……后！”

　　随着最后一个血字读出，夏天骐也下意识的转过头，但是身后却根本没有半个鬼影。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　但是从右侧的女性卫生间里，却突然传出一串“嘻嘻”的笑声。

　　笑声尽管不大，但是听着却令夏天骐很是讨厌，仿若是在嘲笑他一样。

　　“和我俩装神弄鬼？”

　　夏天骐心中冷哼一声，继而鬼域直接化为网状，在他的操控下钻进了卫生间里。

　　不过刚进来就遭到了阻碍，显然那只鬼王分身就藏在里面。

　　夏天骐直接走进了卫生间里，只是他刚进去，其中一个蹲便的小门便“咣”的一声打开了，继而从中大叫着跑出来一个哭哭啼啼的女人。

　　“有鬼啊！有鬼啊！”

　　女人大叫着不停，看样子倒像是被吓疯了，他下意识伸出手将她拦下来，但就在这时候，从她的脑袋后面，却钻出了另外一张脸！

　　那是一张很短的脸，确切的说是没有下巴，头顶上光秃秃的，一双眼睛细小的仅有两道缝隙，从中散发着恶毒的绿光。

　　“终于舍得出来了！”

　　在哭叫中的女人，突然在夏天骐的身前化为一团爆开的血浆，大量的血液落在鬼域上，随后则快速的滴落下去。

　　鬼王分身像猴子一样，直接跳到半空，继而两只短小的脚，狠狠的蹋在他的鬼域上，发出声声有些震耳的门响。

　　“我给你机会破开它！”

　　夏天骐看着不停在尝试破开他鬼域的鬼王分身，脸上顿时露出残忍的笑容，这时候抬起头，目光对准了那鬼王分身的眼睛。

　　“吞灵——！”

　　两束妖异的光束直接从夏天骐的眼中射出，那正在疯狂攻击鬼域的鬼王分身，狐疑的转头看来，便正中了吞灵光线。

　　接着，便见鬼王分身奋力的挣扎起来，发出声声犹如动物般的怪吼。

　　要知道这鬼王分身作为经理级别的存在，体内的鬼气储量可谓是相当惊人，所以如果将它吞噬掉，对他冲破高级经理的滞澔，绝对是有着很大帮助的。

　　鬼王分身在奋力的挣扎了一会儿后，便从它那短平的额头上，钻出一团犹如黑色火焰般的灵魂来。

　　灵魂并不完整，仅仅只具备一些轮廓，不过这也比较容易理解，毕竟这仅仅只是鬼王的一具分身罢了，怎么可能会拥有较完整的灵魂。

　　而当鬼王分身的灵魂被吞灵光线吸出的时候，拥有着白色头发的灵魂婴儿，也摇摇晃晃的从夏天骐的脑袋深处钻了出来。

　　看他那副懒懒的样子，显然已经从上次的疲惫中恢复了过来，待来到那鬼王分身的残魂前头后，他则伸出一只小手，一把将其攥在了手里，随后像是捕食者将猎物带回了家里一样，灵魂婴儿带着鬼王的残魂，再度回到了他的体内。

　　夏天骐再度恢复了行动能力，随后额头上的圆痕轻微的跳动几下，天赋之力再现，鬼门打开，便轻易将那具鬼王分身吸入了鬼门里。


第一百零八章 直面鬼王

　　吞噬掉了鬼王的分身，夏天骐留在原地恢复了一会儿，并没有立即就出去。

　　毕竟吞噬掉鬼气也需要一段时间，体内的鬼气越来越多，夏天骐则也能够更加清楚的感觉到，自己正在渐渐的接近着高级经理。

　　但是最终他还是没有达到那条界限，不过比起之前还有段距离，现阶段他已然真的只有一线之隔了。

　　鬼王分身没有什么能力，唯一算是能力的就是幻境，不过这种能力他根本不需要，因为只要他将鬼域放出去，他也随随便便想制造出什么幻境都行。

　　实力又有了些许的提升，鬼域也变得比之方才更加坚固，当然更重要的是，在吞噬掉鬼王的分身后，来自鬼王鬼域的压迫感，也瞬间减少了很多。

　　毕竟在他的体内，也多多少少残留了一些和鬼王是同源的气息了。

　　不知道外域的第一人叶扬，和那只鬼王斗的怎么样了，夏天骐不再耽搁，在上了个厕所后，便像是没事人一样从卫生间里走了出来。

　　看着夏天骐面露轻松的走来，方山第一个过去，问道：

　　“夏经理，那鬼王分身？”

　　“已经被我解决掉了。”

　　“呃……”

　　方山听后一时间不知道该怎么说了，至于赵晨和汪初则一脸的难以置信。

　　倒不是说他们不相信夏天骐干不掉那只鬼王分身，而是他们根本就没听到什么动静，并且貌似也解决的太快了吧，就连15分钟都没有。

　　怎么说，那也是只鬼王分身啊，几乎是经理的巅峰了。

　　心里面再度震惊于夏天骐的实力，方山回过头见赵晨和汪初也是一脸的吃惊，他心里面也突然有了几分自信。

　　即便接下来，他们需要面对的是一只鬼王。

　　“我现在将鬼域的范围释放的大一些，把你们也笼罩进来，这样鬼王就没办法利用鬼域杀死你们了。一会儿到了上面，你们绝对不要离开我3米的距离，不然死了可别说我没提醒你们。”

　　夏天骐在提醒三人一句后，便直接将方山三个人也笼罩进了他的鬼域里。

　　三个人在进来后，顿时惊喜地叫道：

　　“实力完全恢复了，没有那种被压制的感觉了。”

　　“一会儿，你们三个听我的指挥，让你们干什么你们就干什么。”

　　方山三个人下意识的点了点头，随后便跟着夏天骐走到了通往上层的楼梯口。

　　在鬼王分身被消灭后，之前被它藏起来的出口，自然也会跟着出现。

　　这座商场一共拥有8层，只是他们刚刚才上到7层，就已经不用再麻烦的往上走了。

　　因为八层已经不再了，上面的一层，连带着这座商厦的顶端，都像是被利器切割过一般，消失的干干净净。

　　有些刺骨的冷风，伴随着风沙，不停在吹打着夏天骐几个人的脸颊。

　　远处，一个全身衣服破烂，头发蓬乱的像是乞丐一样的中年男人，正面露痛苦的捂着他腹部的伤口。

　　夏天骐看了一眼，他的腹部上有一块很大的伤口，像是用嘴巴硬生生撕扯下来的。

　　而在另外一端，一只同他之前消灭的那只分身，长得一模一样的短脸鬼王，则刚刚从一片废墟中站了起来。

　　显然，这场高级经理和鬼王的大战，打的非常惨烈。

　　可尽管如此，也是鬼王那边占据了上风，因为从叶扬没有喝下术法药水恢复腹部的伤处来看，他的术法药水已经在刚刚的交锋中都喝光了。

　　“把你们的术法药水留下，人可以滚了！”

　　叶扬在看到夏天骐四个人后，用命令的口吻对他们说道。

　　赵晨和汪初在听到叶扬的吩咐后，忙就要将随身携带的术法药水拿出来，但这时候，便听方山冷哼说：

　　“究竟是叶扬救了你们，还是夏经理救得你们？分不清立场可会死的！”

　　“没，没有，我们只是……”

　　“给我。”

　　夏天骐没有让赵晨两个人解释，而是直接结果他们递来的术法药水，继而速度飞快的丢给了远处的叶扬。

　　叶扬接到术法药水后，也不犹豫，仰头便喝了下去，之后才盯着夏天骐打量了一眼。

　　“反叛者联盟的人？”

　　“不算。”

　　“那你是什么人？”

　　“和你一样，想试试鬼王深浅的人。”

　　听到夏天骐的话，叶扬面露差异，但随后则笑了出来：

　　“有些意思。”

　　夏天骐没有和叶扬说什么，但是刚才将术法药水丢给叶扬，则显然有示好的成分。

　　毕竟叶扬作为外域所有势力里公认的第一人，实力肯定是毋庸置疑的，如果能得到一位高级经理的帮助，将对方拉拢过来做个代言人，一些事情无疑会进展的更加顺利。

　　“你们确定不走？这鬼王拥有着绝对的力量，根本不依赖鬼域，你们怕是挨不过它一击。不过不走也可以，释放你们的禁忌咒法，尽可能的拖住它，然后我试着封印它。”

　　叶扬说完这番话后，赵晨和汪初这回倒是学聪明了，都下意识的看向了夏天骐。

　　夏天骐随后摇了摇头，对叶扬说：

　　“我帮你拖住它，你想做什么尽量去做就好。如果你要封印它，可以考虑将它封印在我的身体里。”

　　叶扬之前就怀疑夏天骐是个高级经理，眼下听他这么一说，心里面也更加确定了。

　　尽管不知道，夏天骐为什么敢冒这个险，让他将鬼王封印到自己的身体里，但显然他并不反对。

　　“可以，不过我先需要释放禁忌咒法，将它打的虚弱。”

　　“他们这边我会吩咐他们，你只需管好自己。”

　　夏天骐并没有在气场上输给叶扬，毕竟未来坐外域大佬的人是他，而不是对方。

　　叶扬没有说什么，因为他也不知道夏天骐的深浅，打算看看再说。

　　“既然那鬼王不用鬼域杀戮，你们可以暂时离我远些，我去会会它。”

　　说着，夏天骐便陡然进入了恶鬼化，面容也随之变得妖异起来。

　　因为鬼甲已经完全融入了鬼域，所以他也不用麻烦的再去召唤鬼甲用作防御了。

　　血煞鬼兵散发着阵阵血气出现在手里，夏天骐将鬼域包裹住全身，脚下陡然发力，远远的冲向了正在观察他们的那只鬼王。

　　夏天骐心里面完全没有惧意，有的仅仅是仿若来自骨子里的兴奋，想要亲手将那鬼王斩杀！


第一百零九章 硬碰

　　犹如嗜血镰刀般的血煞鬼兵，在夏天骐的手里如同脉搏在起伏跳动着。

　　随着血煞鬼兵的不断吸收，他越加觉得鬼兵就像是拥有了生命一样，每一次使用，他都能真切的感受到从上面传递而来的情绪。

　　或是兴奋，或是渴望，或是虚弱。

　　而此时此刻，夏天骐感受到的就是来自血煞鬼兵的渴望。

　　“如果能够干掉这只鬼王，我就将它的骨骼融入进去，让你也实现进阶！”

　　血煞鬼兵最初只是由他的一块肋骨打造而成的，后期则因为吸食了大量的血气和煞气，这才有了如今的模样。

　　只是当时的他实力还很弱小，所以由肋骨制成的鬼兵自然也强不到哪去。

　　说起来，鬼兵之所以到现在还能派上用场，最主要的原因是因为它可以消耗其中封存的血煞之气。

　　一旦血煞之气消耗干净，那么鬼兵就几乎没什么用了，如若不及时收回去，怕就会被折断。

　　夏天骐之前也没怎么想这件事，还是在刚刚感受到了血煞鬼兵传给他的讯号，他才恍然发现，自己在成为经理后，提升了鬼甲，提升了鬼域，唯独没有想办法提升他使用最多的鬼兵。

　　或许同样感受到了夏天骐给出的回应，便见血煞鬼兵霎时血光万丈，无尽的煞气从鬼兵中轰然冲出，形成一把莫入云霄的巨大镰刀血影，在上方搅动着安静的云层。

　　“斩——！”

　　伴随着夏天骐的一声怒喝，血煞鬼兵连带着天空中那巨大的血影，齐齐朝着鬼王所在的位置重重劈砍而来。

　　这一刻，风尘变得更加狂暴，空间被划开一条森然的缺口，化为一张嗜血的嘴巴，狠狠朝着那鬼王吞去。

　　鬼王眼中碧绿的光满闪烁，这时候原本不足一米五的矮小身体，瞬间便暴涨到近5米的庞大身躯。

　　两只鬼爪沉重的抬起，竟不躲不闪想要硬抗夏天骐这一记势要将它绝灭的鬼术。

　　“轰——！”

　　伴随着鬼术的轰然落下，夏天骐的挥砍而下的鬼兵，也直接劈中了那鬼王的头颅。几乎沿着头颅将那鬼王劈为两半。

　　整座6层都在一阵地动山摇中，向着下方崩塌。

　　在失去夏天骐鬼域保护的方山三个人，此时则再度受鬼王鬼域的影响，实力暴跌至了很低的级别。

　　在这片崩塌中，都难以自控的朝着下方坠去。

　　叶扬的法域很像是石头，因为此时的他正被四散的沙石包裹起来，从容的悬在半空中，只露出一双眼睛仍在紧紧的注视着夏天骐和鬼王间的战斗。

　　6层有大半都塌陷下去，夏天骐死死的咬着牙，想要一鼓作气将那鬼王彻底从中间分开。

　　但就在这时候，便见鬼王的全身竟渐渐开始变得透明，至于它高高抬起的两只鬼爪，则也猛地落下，继而将夏天骐的鬼兵死死的抓在了手里。

　　鬼兵被鬼王抓住，夏天骐本想将其收回来，但是还没等他实施这个想法，一股他完全无法反抗的巨力，便透过血煞鬼兵骤然传来，直接被鬼王抓着提到了半空中，显然是想生生将他砸死。

　　好在是夏天骐并不是那种靠强化上来的，并没有多少实战经验的人。

　　他的实战经验或许不及冷月，但也算得上是经验丰富。

　　所以他刚刚被鬼王从提到半空，便也不较近的直接松开了攥在手里的鬼兵，随后脚踩着从体内散出的鬼气，犹如蜻蜓点水般的快速后退。

　　鬼王见夏天骐跑了，它顿时将愤怒都发泄到了鬼兵上，便见它两只手狠狠一掰，鬼兵便像是不堪一击的塑料一样，直接从中间裂为了两半。

　　“该死！”

　　夏天骐感觉到肋下传出的巨大痛感，疼的他打了个哆嗦，毕竟血煞鬼兵和他算是血脉相连，它被掰断，就等于是鬼王生生掰断了他一根肋骨。

　　看了一眼像垃圾一样，被鬼王甩手丢出去的鬼兵，夏天骐心里面的愤怒更盛，不过并没有太担心鬼兵，因为只要他不死，就有办法令其恢复如初。

　　短短的一个交锋，就让夏天骐感受到了鬼王的恐怖。

　　全力的鬼术毫无作用，几乎将其一分为二，看上去也显然没有受伤，力量大的根本无法招架。

　　他现在总算是彻身体会到了，为什么说鬼王几乎是杀不死的存在了。

　　对付鬼王，他并不怎么敢使用吞灵，因为早在上次鬼王墓地的时候，他的灵魂婴儿光是吞食鬼咒都显得很吃力，更别说是完整的鬼王灵魂了。

　　所以不到万不得已，他是不考虑使用吞灵的。

　　更何况还有叶修等人在场，他可想暴露太多专属于自己的秘密。

　　毕竟这种能够直接吃人灵魂，吞噬鬼物的能力，实在是太过骇人听闻，他可不想成为众矢之的，遭到整个第二域的追杀。

　　不过除却吞灵以外，他还有消融能力，和鬼婴的吞食能力可以使用，再加上他坚固的鬼域防护，想要缠住那鬼王倒也不难。

　　再说，还有方山等几个经理可以用于辅助。

　　“再给我争取几分钟。”

　　叶扬的声音从身后传来，夏天骐没有去看他，而是再度迎向了同样在朝他大步奔来的鬼王。

　　体内的鬼气全部被夏天骐放出，继而形成两只同他的体型全然不对等的巨大拳头，开始用他最擅长，但却很久都没有用过的近身肉搏，与那鬼王硬碰硬的交起手来。

　　鬼王看似笨拙，但是在自己的鬼域里，完全能够做到随心所欲的变化位置，所以身影不停的闪闪而出，令夏天骐难以应对，接连被鬼王轰击在鬼域上，击飞出很远。

　　再一次从地上爬起来，夏天骐检查了一下将他包裹住的鬼域，鬼域尽管有些裂痕，但倒是还能再抵挡一阵子。

　　但就在他考虑着要不要前往方山三人那边，让他们协助攻击鬼王的时候，便见鬼王的身影再度从原地消失，之后竟然出现在了叶扬的身后。

　　“糟了！”

　　夏天骐心中暗道不好，毕竟叶扬正在准备着禁忌咒法，这时候要是被鬼王从身后来上那么一下子，十有八九会直接一命呜呼。

　　毕竟术法拥有者的防御和体质，可要比鬼物体质的人差太多了。


第一百一十章 合力

　　他虽然和叶扬不熟，但是叶扬一旦挂了的话，那么他就只能单独面对那鬼王了，风险无疑会极大的增加。

　　夏天骐尽全力将鬼域放开，继而也凭借着瞬移追了过去。

　　然而他这边刚刚出现，便被早就有所察觉的鬼王逮了个正着，直接被鬼爪拍进了下方的废墟中。

　　结结实实挨这么一下子，夏天骐的鬼域上顷刻间裂纹密布，显然那鬼王是瞧出了他在为叶扬拖时间，所以故意搞出来这么一个佯装攻击叶扬，实则却是为了偷袭他的把戏。

　　夏天骐心里面郁闷，但是也怪他自己大意，着了那鬼王的道。

　　鬼王的鬼爪再度拍来，他急忙用力一个翻身堪堪躲了过去，继而再利用瞬移，来到了那鬼王的身后。

　　嘴巴蓦然张开至一个夸张的程度，鬼婴的吞食能力爆发开来，狠狠一口咬在了鬼王的后脑上。

　　因为鬼域已经被鬼王固定住，所以夏天骐这一口是结结实实的咬在了鬼王的脑袋上。

　　尽全力的一口咬下去，即便强如鬼王，但还是被夏天骐生生撕下来一块头皮。

　　鬼王被夏天骐咬了一口，顿时疼的怪叫起来，下意识向着脑后抓过去。

　　但夏天骐又怎会被它抓住，这时候犹如泥鳅一样，迅速换到了另一边，对着鬼王的肩膀便又是一口下去。

　　方山三个人刚刚从废墟里费劲的钻出来，便看到这样一副场景，顿时吓得他们张大了嘴吧。

　　因为他们参与事件这么久，鬼吃人的场景他并不陌生，也并不觉得奇怪，但是人吃鬼……

　　这还是他们第一次见到，更何况吃的还是一只鬼王。

　　所以这在视觉上的震撼，是方山等人所无法想象的。

　　“到底谁才是鬼……”

　　赵晨看着正不停绕着鬼王那庞大的身体四处躲闪，而后毫不留情进行啃食的夏天骐，忍不住自语道。

　　夏天骐在啃食了鬼王几口后，他就及时克制住了心里面对于血肉的冲动，因为鬼王的鬼气太过霸道，被他吞进了体内后，则狂暴的难以压制。

　　所以他也只能换另外一种方式，那就是利用他的消融能力，一点点的去腐蚀鬼王的全身。

　　但是在尝试了一会儿后，他也只能放弃这个念头，因为这只鬼王竟然具备再生的能力，无论是怎么消融，它失去的部分都能很快的再生出来。

　　夏天骐对于鬼王的这种再生能力很是向往，但奈何他现在还没有那么大的胆子，敢直接将鬼王吞噬的程度。

　　心里面算了算时间，距离他和鬼王交锋已经过去差不多有十多分钟了，就算是叶扬准备禁忌咒法的时间再长，也差不多该到了。

　　夏天骐心里面一琢磨，便猜到了叶扬肯定是在探他的深浅，不过他也不挑破，而是直接将鬼域放大，将方山三个人笼罩了进去。

　　感受到实力再度恢复，方山已然明白夏天骐的意思，继而对着还在瞠目结舌看热闹的赵晨和汪初说：

　　“夏经理需要我们对鬼王施展禁忌咒法，快！”

　　夏天骐不和鬼王正面交锋，而是像打游击一样，打一拳换一个地方，这也让鬼王愤怒的不行。

　　待几次尝试将夏天骐抓住无果后，鬼王也不再继续这么耗下去，而是再度瞬移到了叶扬的身旁，两只鬼爪握成拳头，包裹着一层跳动的绿火，狠狠的砸向了叶扬。

　　“方山！”

　　见状，夏天骐立马对着方山提醒的大叫了一声。

　　方山几个人也已经准备完成，这时候纷纷对那鬼王施展出了他们的禁忌咒法。

　　方山的禁忌咒法，就是比较贴近辅助类的咒法，只要在他所释放光圈范围内的一切，都会进入一种石化的状态，如果弱一些的鬼物，更会直接被变成石头，继而化为碎块。

　　而赵晨和汪初的禁忌咒法，则属于攻击类的咒法，前者是从土地里冒出众多像是尖刺一般的东西，后者则是一颗像火球般的光团，发出声声划破空间的啸音，从天而降。

　　就连方山他们三个后准备禁忌咒法的人，都已经准备完成，足见叶扬分明早就完成了准备，但却一直在观望。

　　“你还想等到什么时候？”

　　夏天骐冷冷的看向被一些碎石包裹住，悬浮在半空中的叶扬。

　　“就是现在！”

　　包裹在他全身的碎石在这一刻轰然散开，随后便见叶扬像是穿着一身金色铠甲一样，全身光芒闪耀，如同神邸一般。

　　“毁灭——！”

　　因为鬼王正被方山三个人的禁忌咒法所纠缠，所以暂时没法脱身，于是完全变成了叶扬的靶子。

　　夏天骐对于叶扬的禁忌咒法也比较在意，毕竟对方是敌是友目前不清楚，如果是敌人，他们以后免不了会发生血战，所以现在摸清对方的底细也是很有必要的。

　　叶扬想来早已经准备好，但却迟迟的不肯出手，怕是也在担心这个。

　　随着叶扬如奔雷般的喝声响起，便见虚空中赫然落下一个光罩，看样子就像是一个倒扣的大碗，将鬼王直接压在了下面。

　　随后，一把把由金光形成的短剑，开始从叶扬的身上激射而出，继而疯狂的刺入那困住鬼王的光罩里。

　　金色短剑的数量众多，足有近七八十把，在钻入光罩后，便齐齐消失不见。

　　但是令夏天骐感到头皮发麻的是，那鬼王的庞大身躯，正在一点点的消失不见，并且切口平整，显然是被那些消失的短剑切割掉的。

　　“这算是剑阵吗？”

　　比起夏天骐的消融，叶扬的禁忌咒法则要霸道的多，因为很快，那鬼王便被切成了一个个小块。

　　然而这还不算完，随着叶扬快速的打出一道手决，再度发出一声暴喝后，便见那团光罩瞬间爆开，耀眼的金光像是烟花一样，在高高激起后，便极快的四散而逝。

　　“噗——！”

　　叶扬的肩膀上突然裂开一道血口，接着，他的脸上，腿上，身上各处，都开始出现一道道深可见骨的血口。

　　直至他完全化身为一个血人，伴随着一串惨叫跌坐在了地上。


第一百一十一章 鬼王自爆

　　“攻击它……不能让它恢复，再为争取一些时间……”

　　叶扬倒在地上，全身因为痛苦而痉挛着，但显然脑袋还比较清醒，仍不忘提醒夏天骐去对付鬼王。

　　事实上就算叶扬不说，夏天骐也肯定不会等着那鬼王恢复。

　　一个垫步急冲过去，夏天骐趁着鬼王被切割的粉碎之际，本想要利用吞食能力，将鬼王的一些肉块吞进去。

　　但是想到鬼王的鬼气太过狂暴，他之前只是撕咬了几口，就已经令他有种撑爆的感觉了，所以他便放弃了这个念头。

　　但是看着这满地的鬼王碎块，根本就和遍地的鬼王残肢没有区别。

　　“吞不好吞，那我就融了你。”

　　夏天骐心里面突然萌生出融合的念头来，虽然他无法将鬼王全部融进去，但就算只融合三分之，对于他自身而言也无疑是种极大的补充。

　　所以再不犹豫，夏天骐直接使用了融合能力，开始吸引着距离他近一些的碎肉，将其相继融进身体里。

　　见到夏天骐竟在融合自己的残体，鬼王顿时咆哮起来，竟然直接驱动着尚未愈合的身体，直接向夏天骐冲来。

　　夏天骐刚刚再融合进了三块，鬼王残肢在体内形成犹如虫茧一样的东西稳定下来，便见到鬼王那颗硕大的头颅，突然来到了他的面前。

　　继而猛地张开嘴巴，从嘴里喷出一口碧绿的液体。

　　这口液体在溅到夏天骐的鬼域上后，顿时令本就濒临破碎的鬼域再度变得粉碎。

　　夏天骐赶忙释放出第二层鬼域来，这才堪堪抵挡住了那绿液的攻击。

　　“给我滚！”

　　磅礴的鬼气被夏天骐从身体抽离出来，随后化为一只粗壮的鬼臂，狠狠一拳打在了鬼王的头颅上，直接将鬼王的头颅击飞出了很远。

　　接着，夏天骐则再度发动了融合能力，一口气又将两块较大的残躯融进了自己的体内。

　　先后融合了几块鬼王的残肢，夏天骐便觉得差不多已经到了他所能融合的极限了，因为体内已经出现了很强烈的排斥。

　　事实上，就算是他还能融合的下去，鬼王也根本不可能再让他融合了。

　　毕竟他这种做法简直和明抢无异，其他人融合的鬼王残肢，都是鬼王死掉了，被封印的残肢。然而他融合的鬼王残肢，却是当着鬼王的面硬抢，也算是前无古人后无来者了。

　　叶扬这时候也已经通过术法药水恢复了过来，再度开始打出一道道繁复的手决，看样子是要对那鬼王进行封印。

　　夏天骐为了配合叶扬，将鬼域扩张到了极限，并且尝试着将鬼王给笼罩进去。

　　但是受鬼王鬼域的影响，他根本没法用鬼域将鬼王笼罩进去。为了防止鬼王进一步恢复，他则不停使用消融能力，尽可能的去干预鬼王。

　　“好了没有！”

　　夏天骐发现自己即便在拼命，但是依旧无法阻止鬼王恢复，所以这时候也有些急了，对着叶扬大喊了一声。

　　“你确定让我把鬼王封印在你的身上吗？”

　　“来吧！”

　　尽管将鬼王封印在自己的身上会有风险，但是夏天骐却觉得风险和机遇是对等的，毕竟体内有个鬼王，说不上什么时候就会变成自己及时补充的材料。

　　更何况他体内的状况已经够乱的了，也不差这一只鬼王。

　　得到夏天骐的肯定，叶扬那边便也不再废话，这时候从怀里拿出一沓厚厚的咒符，随后甩手高高扬起，待咬破食指后，在开始在空中极快的划写起来。

　　咒符旋转飞扬，在空中相连化为一张朦胧的咒网，继而朝着鬼王所在的位置移去。

　　依旧在被夏峰骚扰的鬼王，这时候也察觉到了不妙，在将夏天骐震飞后，它则尝试着瞬移离去。

　　但是身前却出现了一团淡淡的金芒，硬生生的将它逼了回去。

　　鬼王尚未愈合，自然无法像之前一样随心所欲，而这金芒则无疑是叶扬的法域，叶扬害怕鬼王逃掉，所以才及时的用法域进行干扰。

　　“不行，这本身就是在他的鬼域里，根本就困不住它！”

　　眼见自己的法域没法令鬼王停下来，叶扬有些着急地喊道。

　　夏天骐见状犹豫了一下，这时候也不再多想，额头上的圆痕在跳动几下后，他则使用天赋之力召唤出了那扇鬼门。

　　反正他也不会吞噬掉鬼王，就只是利用鬼门的吸扯力，暂时困住鬼王而已。

　　鬼门在夏天骐操控下缓缓打开，继而爆发出一股极强的吸扯里，直接将已经钻入虚空中，想要瞬移逃走的鬼王，硬生生的又拉了出来。

　　看着上方的那扇鬼门，叶扬在吃惊之余，则也面露喜色：

　　“干的漂亮！这回它彻底完了！”

　　封印的咒符已经写好，此时快速的追赶上鬼王，继而在它的四周快速旋转。

　　鬼王不停的再用鬼爪去拍打那些咒符，但是非但没有起到任何作用不说，反倒是令那些咒符变得距离它更近。

　　“缚——！”

　　叶扬在打出一串手决后，脸上的青筋暴起，双手猛然合十，便见那些原本在鬼王身前环绕的咒符，便直接将鬼王死死的捆缚住了。

　　金光将鬼王笼罩进去，叶扬此时已是满头冷汗，毕竟刚才在施展禁忌咒法的时候，就已经极大的透支了自身，术法药水虽然能够恢复体力和伤势，但是却无法恢复精神的消耗。

　　而这种封印咒术，更是极为的消耗精神，要不是他实在不想放那鬼王跑掉，他绝对不会冒险使用。

　　毕竟谁也不知道在他不支之后，夏天骐会不会露出爪牙来。

　　“封——！”

　　双手合十之后，叶扬又迅速打开，随后伸出两指，做了一个丢掷的动作，将其对准了夏天骐。

　　这一瞬，夏天骐只觉得全身都失去了行动能力，视线中仅剩下一团耀眼的金光，以及那从金光中正不断挣扎而出的鬼脸。

　　“吼——！”

　　鬼脸终于是挣扎出来，随后从鬼王的嘴里发出一个很艰涩的音节，接着，一声犹如爆炸般的巨响便在他耳边响彻起来。

　　他只觉得喉咙一甜，接着整个人便被轰飞了出去，很快就失去了意识。

　　只是在他失去意识的最后，他很清楚的知道，鬼王并没有被封印进他的身体，而是在即将封印的刹那，选择了自爆。


第一百一十二章 苏醒的陌生

　　“这里是哪里……为什么头会这么痛……”

　　夏天骐就像是坠入深海中，快要窒息死掉的落难者一样，在意识刚刚恢复些的时候，他则猛地睁开了眼睛，艰难的粗喘起来。

　　“大夫！你快过来看看，我儿子……我儿子醒了！”

　　见到夏天骐睁开眼睛，正坐在病床边的中年女人，顿时激动的站了起来，随后大叫着跑出了病房。

　　“这是医院吗？”

　　夏天骐直到此时才看清楚，原来自己正躺在病床上，全身上下插着很多不知道有什么用途的管子。

　　仪器“嘀嗒嘀嗒”的声响，不停从一边传过来，听得他心里面一阵烦躁。

　　“医院？我为什么会在医院？”

　　夏天骐不禁陷入回忆中，但是却发现他的记忆仿佛变成了碎片一样，杂乱无章的拼凑在一起，每当他试图去回想之前发生的事情时，头便会疼的犹如炸开一样，令他根本没法去回想。

　　身体完全使不出力气来，他试图从病床上坐起来，但是尝试好多次都宣告失败。

　　不知道是这些插在他身上的管子令他动不了，还是因为他昏迷了太久，以至于身体太过虚弱了。

　　嘴巴干的像被火烤一样，他想要让人送来一杯水，可即便拼尽了全力去喊，声音却也小到连他自己都几乎听不见的地步。

　　而就在这时候，之前出去的中年女人则和一个岁数较大的医生，急匆匆的从外面走了进来。

　　医生过来后，便有些粗鲁的用一个像是手电筒的东西，对着他的瞳孔照了照，随后又跑去几台仪器那边看了看，这才有些激动地说道：

　　“脑部受到那么严重的创伤，竟然还能醒过来，这真的是奇迹了。不过在床上躺这么久，全靠营养液身体机能，肌肉各方面都出现了很大程度的萎缩，以后想要恢复过来很有些难度。”

　　“我儿子一定能恢复过来的，一定能的……”

　　女人不知道是不是因为激动，此时已经哭得泣不成声了。

　　夏天骐茫然的听着，心里面完全没有任何波澜，就仿佛这两个人谈论的人和事，根本就与他无关一样。

　　之后的几天时间，病房里总会出现一些护士，不是给他打针，就是给他输液。

　　而除却这些以外，就是那个中年女人在一直陪着他，并且经常说说就哭了起来。

　　他记不起来这女人是谁了，记忆中好像对她或多或少的有些印象，但是他却不敢回想。

　　身体依旧很虚弱，他经常会莫名其妙的陷入昏睡的状态，每次睡着他的杂乱无章的记忆都好像会得到些许的恢复。

　　但是醒来再去回想，依旧会疼的他几乎叫出声来。

　　已经完全记不清，他究竟在这病房里躺了多少天了。

　　只是有一点儿开始出现了变化，那就是他终于可以吃些东西了，尽管每次都只能吃很少，并且吃完后还会有种胀痛的感觉。

　　时间一天天的流逝，他也渐渐的通过那个中年女人的话，以及他记忆的缓慢恢复，想起来一些事。

　　他的名字叫做夏天骐，家是北安市的，父亲是一个事业编制的小职员，妈妈则是一位老师。家里除了他们以外，还有一个天天神神叨叨，让他非常讨厌的爷爷。

　　而在他清醒的这很长一段时间里，他的这些家人都有很频繁的来看他。

　　不过大多数时间里，还是他妈妈留在医院照顾他。

　　至于他为什么会在医院里，则是因为三年前在收到自己的学校录取通知书后，他约了几个朋友一起去吃饭，结果那天喝的有些多，从饭店里刚出来，就被一辆开得飞快的车子撞飞了出去。

　　不但全身多处骨折不说，还因为头部的伤势严重做了开颅手术，结果这一睡就是差不多三年的时间。

　　而在这段时间里，他们家几乎花光了积蓄来为他看病，就是希望他有朝一日能够醒来。

　　但是一个月过去了，一年过去了，两年过去了。

　　家人对他能否醒来，也从期望到希望，从希望到绝望，再到绝望后的习惯，直至他真的苏醒了过来。

　　只是不知道为什么，他总觉得这一切是那么的不真实，他总觉得真相仿佛并不是这样的。

　　可是他又无法肯定，因为脑海中那段模糊不清的记忆，对于现在的他来说，同样是虚无缥缈，是那么的不真实。

　　本来他之前一直是在家里，但是因为他爸爸的失误，令他从床上掉了下去，所以才会被送来医院救治。

　　但显然，因祸得福，或许正是因为从床上掉下去，震荡到了脑袋，所以他才能从植物人的状态下苏醒。

　　因为住院费太过昂贵，所以在他能够吃些东西后，就被家人从医院接了出来。

　　他爷爷就住在他家的对门，白天不见人影，只有晚上会来他们家里蹭上一顿饭，顺便唧唧歪的吐槽他几句。

　　“现在他醒了你们开心了？但是他能干什么？你就说他现在能干什么？以后还得是你们伺候他！”

　　“爸！你能不能不要总说这些，天骐是我的孩子，我会照顾他。再说了，医生都说了，还是有机会康复过来的。”

　　夏天骐的妈妈不太高兴的将筷子放下，反驳了他爷爷一句。

　　“希望吧，反正你们自己的事情自己解决！”

　　夏天骐的爷爷冷哼一声，满不在乎的穿上鞋子，重重的关上了门。

　　“他怎么能这样，天骐好歹也是他的孙子！他难道就不能盼着天骐点儿好吗！”

　　夏天骐的爸爸也不说话，但是看他有些颤抖的手，也不难看出他心里面的愤怒。

　　反倒是夏天骐像是一块木头般的坐在轮椅上，面无表情的一句话也不说，就像是傻掉了一样。

　　“天骐，妈妈知道你心里面也很着急康复，但是这需要一个过程，我们慢慢来，不用着急。你爷爷就那样，说话很不好听，但他毕竟岁数大了，我们也没必要和他一样的。”

　　“你们都是假象对吧？我这是在梦里，这一切都不是真的。”

　　听到夏天骐有些沙哑的说完，他妈妈则很是不解的看着他：

　　“天骐你再说什么啊？”

　　“这一切都是假象对不对！”


第一百一十三章 梦与现实

　　晚上，夏天骐在自己的卧室里，听着从隔壁传来的哭泣声。

　　“天骐是怎么了，好不容易醒过来，怎么会连我们都不认了呢。”

　　“人一旦患病了，心态等各方面都会变得和以往不同，再说天骐还是头部受的重伤，会说一些莫名其妙的话也很正常。”

　　“正常什么正常！他说我们都是假的，说我们都是鬼，这正常吗！”

　　“那你也别急啊，明天我们一起带他再去医院看看还不行吗。”

　　“我能不急吗，你爸一天天那副样子，天骐好不容易醒来也变得神经兮兮，你让我怎么能不急，这日子过的还有希望吗！”

　　“……”

　　两个人因为吵得很大声，所以夏天骐即便没有开门出去，在他自己的卧室里也能够听得清清楚楚。

　　记忆就像是从中间断裂，然后分为两个截然不同的部分一样。

　　在一部分记忆力，他拥有着冷月沐子熙赵静姝等朋友，他是一个实力非常强大的经理，正在整合着第二域的势力，为了日后鬼物全方面入侵做准备。

　　他觉得记忆很真实，但是他如果他真的有那么强大，他会连站起来都做不到，只能坐在轮椅上，像废人一样生活不能自理吗？

　　或者说现在他正处于的这一切都是幻境，都是假的，但是为什么这么久了，差不多快过去3个月了，却依旧没有冒出来半只鬼影，家里没有任何怪事？

　　“难道之前我所认为发生的一切，都仅仅是一场很长的梦吗？”

　　夏天骐突然变得很失望，也很失落，因为比起叱咤外域，努力将自己命运攥在手里的自己相比，现在的他则完全是一个混吃等死，毫无半分价值的废物。

　　他不想当废物，但是现在却貌似没得选择。

　　他在等，他在验证，他寄希望于自己仅仅只是活在一场虚假的幻境里，等幻境散去，他还是以前的自己，依旧还是在为了自己的命运而谋划抗争的夏天骐。

　　但是已经过去好几个月了，久到他几乎已经认命了，可现状还是没有半分的变化。

　　“庄周梦蝶？碟梦庄周？”

　　夏天骐觉得自己已然分不清自己究竟是处于幻境还是现实中了。

　　第二天，无论他怎么反对，他父母最终还是带着他又去了一趟医院，再了解了他的一些情况后，一位精神方面的专家，则对他们解释说：

　　“你儿子的情况比较特殊，昏迷的时间比较久，正常情况下，人们进入睡眠状态，2到3个小时的做梦时常，就足以令梦到的场景变得清晰。

　　如果再久一些，则在醒来后甚至可以完全将其形容出来。

　　但如果是脑袋重创，处于深度昏迷的状态下，那么很有可能病者会在梦里渡过一生，或是更久的时间。

　　他的情况或许就是这一种，因为沉睡的太久，以至于出现了分裂的情况，梦和现实分不大清了。

　　给他开点缓解的药先吃着，不过重点还是要开导他，不然他如果继续这样，时间久了，很容易会走上极端。

　　因为他不会觉得现在所生活的世界是真实的，一心想着只要醒了就能够回去那个世界。”

　　听到医生的话，夏天骐的父母都显得非常担心，忙又对医生说道：

　　“昨天他就因为这件事，和我吵了起来，并且情绪也很不稳定，我们两个白天都上班，家里也没人在家……”

　　“最好的话，还是有一个人陪他，不然自己一个人待久了，就是正常人也会胡思乱想，更别说本身就有这方面问题的人了。

　　这件事你们两个回去好好商量商量，这种抑制精神方面的药物，本身就无法彻底根治，只能起到缓解，并且时间久了还可能适得其反。

　　你们可以先观察一段时间，不行的话，我建议你们找个心理方面的专家，定期开导试试。

　　除了这些，也没有别的更好的办法了。

　　现在我看他还很安静，但是一旦这个病情恶化，他很可能就会有轻生的行为，到时候就得强制治疗了。”

　　医生的话令夏天骐心里面的失落达到了极点，因为听上去确实很有道理，平时就连做个久一点的梦，醒来后都会感到些许的茫然，更别说像他这种，一睡就是三年的人了。

　　三年的时间，几乎大半都处于梦里，醒来后自然会难以分清梦境和现实。

　　“难道那一切真的都是假的吗？”

　　夏天骐对此感到深深的恐惧。

　　回到家里，夏天骐的显得非常失落，始终低着头一句话都不说。

　　“天骐，妈妈能够理解你的痛苦，也知道这一切你很难接受。但是妈妈希望你能够振作起来，你毕竟还年轻，只要坚持锻炼，很快就能够像正常人一样生活的。三年的时间很短暂，比起一生更是不值一提，所以千万不要因小失大啊。爸妈都很想在家陪你，但是实在是没办法，只能周末陪你出去，不过我会尽量让你爷爷在家的，你们两个也好有个伴。”

　　“我自己在家没问题的。”

　　“我知道你可能对你爷爷有些意见，但是他……”

　　“我说了，我就想自己安静的在家里休息，不需要任何人陪我！”

　　夏天骐发泄般的咆哮一句，之后也不再管他妈妈说什么，他直接转着轮椅回到了他的房间里。

　　回来后，眼泪就止不住的夺眶而出，他将头深埋进了臂弯里，仿佛是在任命般的和那个梦里的过去说再见。

　　接下来的一段时间，夏天骐便整日整夜的待在自己的卧室里不肯出去，即便硬被他妈妈叫出去，也只是很快的吃上一口饭，随后便又会回到房间里，将卧室门反锁上。

　　他开始尝试着恢复，尝试着走路，但是很多天过去了，他依旧连站稳都做不到。

　　即便是扶着轮椅站着，双腿也会剧烈的打颤，肌肉疼得他脸色苍白。

　　“为什么会这样！为什么会这样！！！”

　　夏天骐用力的挥着拳头砸在了墙壁上，梦境和现实的巨大反差，令他对自己目前的状态极为的失望。

　　这就像当你付出了一切努力，刚刚才要见到一线曙光的时候，结果突然有个人在身旁叫醒了你，并且非常残酷的告诉你，那仅仅是一场梦，并且现在的你依旧一无所有。


第一百一十四章 惊醒

　　一晃又是半年的时间过去，而在这半年的时间里，夏天骐依旧在坚持每天锻炼，希望可以通过自己的努力，令自己再度变回一个拥有行动能力的正常人。

　　然而日复一日的努力，却依旧令他的情况没有半点儿好转。

　　希望的种子终究没有发芽，反倒是绝望在加速着蔓延，令他心中想要放弃自己的念头，变得难以抑制。

　　如果生存本是痛苦的，那么为什么还要忍受痛苦的继续？

　　但是每当他鼓起勇气，想要了结这苟延残喘的人生时，心里面总会出现莫名的不甘。

　　仿佛选择终结自己，是一种他潜意识所无法接受的懦夫行径一般。

　　躺在床上，脑海里依旧会混乱的回想着那属于梦境中的事情，不知道为什么，从他醒来到现在已经差不多过去了一年的时间。

　　但是他对于这个真实的世界依旧陌生的很。

　　他父母即便对他很好，但是他却时常能够察觉出他们内心中的冷漠。

　　显然，无论他们怎样说，怎样去表现，也无法改变他是全家拖油瓶这个事实。

　　“梦？现实？”

　　夏天骐躺在床上仔细的思考着这个问题，事实上有一点他始终很在意，那就是在他的记忆中，根本没有过去在这个现实中所发生的一切。

　　没有他是如何出的车祸，更没有他家里以前的种种。

　　所有过去都是来自梦境，换言之，在梦境中的他更像是拥有了较为完全的记忆。

　　他不明白这是怎么回事，而医生则告诉他说，这是因为他在头部受创时丧失了部分过去的记忆，所以才会导致这种情况的出现。

　　可反过来说，梦和现实最大的差别，不就是现实是完整的人生经历，但梦境却没头没尾吗？

　　人永远不知道梦境发生前的样子，可以说当开始做梦的时候，就已经完美的进入了角色，而在醒来后则又会莫名其妙的终止。

　　所以如果按照这种情况来理解，梦境倒很像是现实，而现在的现实则很像是在做梦。

　　这个问题看起来很好解决，也很好回答，可是当满世界的人都在说你是错误的时候，即便你是正确的，你也绝对会因为外界的影响而对自己的想法产生怀疑。

　　可以说，从他开始回忆起梦境中所经历的种种后，他就坚信眼下所经历的这一切都是假的。

　　但是一天过去了，一个月过去，一年过去了，他的世界还是没有任何变化，他废物的情况仍是没有得到任何的改善，所以他才会以往坚定不移的信念产生了动摇。

　　他开始相信这才是他真正的人生，他只是一个普通到不能再普通的人。

　　没有鬼物，没有冥府，更没有那些同他出生入死的朋友们。

　　这是一个安逸的世界，一个平凡无奇的世界，一个他在梦境中所无限幻想过的世界。

　　可是当他真正经历后才发现，这根本就不是他想要的。

　　因为当中像是缺失了很多东西。

　　最重要的，是缺失了很多人。

　　那是像冷月，楚梦琦，沐子熙，赵静姝，刘言敏……等等这些他的朋友们。

　　事情或许可能是假的，但是这强烈的情感，强烈的思念波动，还会是假的吗？

　　“我是在梦中吗？这里的一切都是假的对吗？”

　　夏天骐喃喃的说着，突然发觉自己的头变得更疼了，疼的像是快要裂开了一样。

　　一些原本破碎的记忆，在这时候开始迅速的拼合，一些原本他已经遗忘的东西，则都一股脑的涌现了出来。

　　那是在一座几近崩塌的商厦里，他被叶扬的封印咒术锁住身体，等待着将鬼王封印进自己的身体里。

　　但就在鬼王即将要被封印的时候，它却陡然间张开了嘴，继而发出了一个奇怪的音节，接着便发生了自爆。

　　而那个音节则化为一双猩红的诡异光束，直接冲进了他的眼睛里，所以他才会失去意识，之后更是遭受了鬼王自爆的波及。

　　“鬼咒！那是鬼王的诅咒！”

　　夏天骐此前一直都没有想起来，他为什么会突然醒来，尽管拥有关于冷月等人，以及在第二域的记忆，但是对于和鬼王交锋的记忆却完全没有留下。

　　直到此时此刻，他才终于记起来，自己为什么会陷入昏迷。

　　根本就不是因为出什么车祸，而是因为中了鬼王的诅咒，并且受到了鬼王自爆的波及！

　　换言之，这里才是虚假的梦境，一切都只是假的！

　　当他恍然想通这些的时候，便见眼前的场景突然如同玻璃碎掉了一样，发出一声裂响，继而化为无数晶莹的碎片，在落地后消失不见。

　　接着，他便发现自己竟然又来到了那片神秘的空间里。

　　这里他很熟悉，因为已经不止一次的来过，正是封锁着黑暗人以及那只鬼婴小女孩的地方。

　　只是眼下，他并没有看到它们，反倒是看到了一团浑浊的光，那光犹如瀑布一样，在这充斥着像是星辰的空间里显得极为耀眼。

　　而在其中，则能够模糊的看到一个人形的身影，正躺在那团光瀑中，既像是在休息，又像是已经死掉了一样。

　　“鬼咒的攻击，我已经帮你化解了，你可以从这儿离开了。”

　　一个虚弱的声音突然从那光瀑里传了出来。

　　“你是谁？”

　　“和你一样的人。”

　　“和我一样？哪里和我一样？”

　　夏天骐尽管看不到那光瀑里的人模样，但是他却莫名的有种熟悉的感觉，就好像曾经在什么地方见过一样。

　　不过他却是一点儿也想不起来了。

　　“我们都拥有目标，也都拥有着难以割舍的情感，也都曾在绝望的笼罩下萌生过退却。如果你刚刚在那个虚幻的世界里没有坚定自己，而是选择放弃的轻生，那么如今的你已然不复存在。你的执念和不甘，救了你的性命。”

　　“那个幻境是你搞出来的东西？你到底是谁，这个空间又到底是什么地方？”

　　“你现在还没有资格知道，但或许有一天你知道了，会非常后悔你知道的这一切，走吧，我现在能为你做的，也仅仅只有这些了。”

　　男人的声音落下，夏天骐刚要再问上些什么，一团白光便突然从上方落下，接着，他便听见耳边断断续续的响起了方山的喊声：

　　“夏经理！夏经理……”


第一百一十五章 放与不放

　　听到方山的声音，夏天骐才有些费力的睁开眼睛，视线浑浊了好一会儿，方山那张之前有些模糊的脸才渐渐清晰起来。

　　全身完全没有半点儿知觉，他就连抬头的做不到，唯一能做到的就只有半睁着眼睛，无神的看着贴近的方山。

　　“夏经理这是恢复伤势的药水，我现在喂你喝下去。”

　　夏天骐觉得喉咙里像是堵住了什么粘稠的东西，他想要张嘴说什么，但却根本说不出来。

　　意识在这时候更是一阵恍惚，仿佛随时都会再度陷入昏迷一样。

　　直到方山小心翼翼的将他的脑袋抬起一些，他才直到自己眼下到底是个什么情况。

　　四肢都已经不见了，肩膀也消失了大半，此时的他就犹如一个被生生截断四肢，并且好倒霉的又被大卡车撞到了一样。

　　至于原本将他包裹在内的鬼域，也已经彻底破碎殆尽，显然都是在那鬼王自爆的时候被毁去的。

　　艰难的喝下了方山喂给他的术法药水，夏天骐才对身体有了些掌控的感觉。

　　酥酥麻麻的感觉从身体的各处传来，他原本失去的躯体，也在术法药水的作用下，像是树木发芽一样，从原本断掉的位置重新生长出来。

　　因为伤势实在太重，所以即便他喝下了恢复药水，也依旧过了足有5分钟的时间，受伤的身体才算是恢复完整。

　　之后方山又喂他喝下了一瓶恢复体力的药水，虽说在喝下去后觉得恢复了一些力气，但是来自精神上的疲惫，以及脑海中的阵痛，还是令他极为的不舒服。

　　从地上缓缓的站起来，夏天骐发现自己现在和光着几乎没有区别，不说身上的衣服仅仅就只挂着些碎布片，就连他脚上穿的鞋袜都已经完全不见了。

　　比起夏天骐现在还拥有着起码的行动能力，独自一人远远坐在另外一边废墟上的叶扬，在状态上看上去还远不如他。

　　此时的叶扬脸上满是一颗颗豆大的冷汗，即便他尽可能的遮掩这种虚弱，但是从他摇摇晃晃的坐姿来看，在相继施展出一次禁忌咒法，以及一次封印咒法，又经历过长时间的大战后，他在精神上也已经透支到了极限。

　　而这则是无法用术法药水进行恢复的，只能靠单纯的休养恢复。

　　汪初和赵晨一直跟在方山那边，倒是没有过去问明叶扬的情况。

　　倒是叶扬之前有和方山他们说过，说夏天骐必死无疑，因为不但中了鬼咒，更是在如此近距离的情况下被鬼王的自爆波及，绝对不会有命活着。

　　但显然这会儿已经成功的被夏天骐的清醒给打脸了。

　　“夏经理，我之前真的吓死了，你也别怪我嘴巴臭，当时那一瞬间，你整个人看着就像是碎开了一样，全身更是被一团猩红包裹着，重伤的身子更是痉挛个不停。”

　　其实也不怪叶扬说什么，方山他们毕竟也是经理，都很清楚鬼王自爆，以及鬼咒的威力。

　　正常情况下，鬼咒不针对任何人，只针对某个区域，威力就已经够恐怖的了。

　　但是在刚刚，那鬼王临死前的诅咒，却针对的仅仅是夏天骐自己。

　　所以即便就连方山心里面也已经相信，夏天骐怕是已经死定了。

　　至于赵晨和汪初，他们两个人显然也是这么以为的。

　　而当夏天骐从中醒过来后，他们则像是见了鬼一样，完全愣在了原地。

　　自经历了同鬼王的大战，又被如此近距离的波及，更是中了鬼咒，身体几乎消失了近一半，半张脸甚至都不见了，结果竟然还没有死。

　　这简直比夏天骐能够拖住鬼王，来的还要令他们震撼的多。

　　因为这无疑是在证明，夏天骐要比鬼王更难被杀死。

　　“你还真是个怪胎，鬼王距离你那么近自爆，又发动了鬼咒，竟还杀不死你……”

　　叶扬的声音，这时候虚弱的从一边传了过来。

　　“我没死怕是让你失望了。”

　　夏天骐闻言转过身去，朝着正在苦苦支撑的叶扬看去。

　　“我们又没有仇隙，谈不上失望，只是有些不可思议。”

　　叶扬苍白的脸上，露出一抹苦笑，之后则直白地问道：

　　“接下来你是会杀掉我，还是会放过我离开？”

　　“哦？”

　　夏天骐听后脸上显得有些惊讶，至于赵晨等人则更是有些搞不懂状况，不知道叶扬为什么会这么问。

　　“就像你刚才说的，我们无冤无仇，我为什么要杀你？”

　　“这不是反叛者联盟一贯作风吗，用之，然后然后杀之。”

　　听叶扬这么说，夏天骐才明白，原来对方是将他当做反叛者联盟的人了，所以才会如此忌惮，害怕自己会趁着他虚弱的时候落井下石，突下杀手。

　　不过就叶扬这种高级经理，即便是在最虚弱的时候，也肯定不会任人宰割，反倒是会选择玉石俱焚。

　　事实上叶扬根本就没想到夏天骐还活着，不然的话他早就在鬼王自爆的第一时间离开了，根本不会选择留在这儿恢复。

　　以至于现在的生死，都被动的掌握在对方的手上。

　　目前他重伤未愈，对方加上方山等三个经理，想杀他简直就是易如反掌。

　　他虽然拼着一死也能让他们付出代价，但是这代价却未必能够到达惨痛的地步。

　　但就在他心里面惶恐的在思寻着脱身的办法时，夏天骐的开口却给他打了一针强心剂：

　　“我想你误会了，我并不是反叛者联盟的人。”

　　“像你这么强的经理，又是鬼物体质，如果不是反叛者联盟的人？你又会来自哪里。”

　　“经理？”

　　听到叶扬说夏天骐只是经理，方山赵晨等人听后都懵逼了，因为这简直就像是在和他们开玩笑一样。

　　一个硬刚鬼王，分分钟解决掉鬼王分身，并且能在鬼王自爆，和身中鬼咒的双重重创下活下来，竟然只是经理级别，而还没有到高级经理？

　　那他们算什么？

　　主管吗？

　　可以说如果夏天骐是高级经理的实力，方山他们还不会太觉得什么，毕竟高级经理比经理强这是非常符合逻辑，也正常的事情。

　　所以无论夏天骐表现的多强，他们都会归结为因为他的级别高，所以强的有道理。

　　但现在叶扬却直接道出了夏天骐的真实级别，并不是高级经理，而是和他们一样，只是经理级而已。


第一百一十六章 两块残肢

　　连同方山在内，三个人的自信心可以说是遭遇了极大的打击。

　　当然这种挫败感，换成是任何人都会存在。

　　就像是自己身处在20多岁这个年龄段，能够刺激到自己的有钱人，也只有处于这个年龄段的，并且最强烈的就是在自己身边出现的个例。

　　毕竟大家都是在这个年龄段，但是你却要比我混的好得多得多，这个在心理上自然会受挫。

　　方山，赵晨，以及汪初他们三人，此时就是这种感受。

　　不过很快的，方山便从这种挫败的心绪中走了出来，因为他突然想到了另外一件事。

　　夏天骐现在仅仅是经理就已经这么强了，如果他未来进入高级经理，那实力岂不是更会强大的令人难以置信？

　　而夏天骐的目标则是整合外域的势力，打造出一支堪比三大冥府和反叛者联盟的超级势力，同另外两个大势力三足鼎立，去平分这第二域，然后在一点点的将另外两大势力蚕食掉。

　　如果以前他还觉得这件事几乎难到根本不可能实现的话，那么此时此刻，他则觉得真的真的是太有可能了。

　　并且不因为别的什么原因，仅仅是因为夏天骐这个人，他绝对具备未来成长至巅峰的潜力。

　　想到自己现在追随的，将会是未来第二域走走路，都会令整个第二域颤三颤的大人物，方山内心里便一阵的激动。

　　至于赵晨和汪初一双眼睛也都在眼眶里打转，心思跳跃个不停。

　　就像是夏天骐之前对着外域势力的推测一样，任何一个术法拥有者的经理，一旦反叛者联盟将触手伸向外域，那么等待他们的绝对仅仅是一条死路。

　　因为有反叛者联盟堵在外域的交界，即便是想去硬着头皮，赌运气的投靠三大冥府，也注定是有来无回。

　　对于叶扬能够看穿他的级别，夏天骐也并不意外，毕竟他还不是高级经理，所以在某些方面上，还是会和真正的高级经理有差异的。

　　“貌似没人规定，只要是鬼物体质就必须要加入反叛者联盟吧？这外域的鬼物体质的人也多如牛毛，我只是其中的一个罢了。”

　　说到这儿，夏天骐则对叶扬提议说：

　　“有些话还是等你康复后，我们再聊吧。”

　　夏天骐会这么说，显然是已经摆明了不会对叶扬动手了，所以叶扬听后心里面也松了口气。

　　其实当初在将鬼王封印的时候，他倒是有动过歪脑筋，直接顺带着将夏天骐阴死，但是最终他却没有这么做，因为他完全不屑于去耍什么阴招。

　　以他的天赋，若不是实在看不惯三大冥府里的尔虞我诈，看不惯那里面的人，他也不会来到这外域，现在也会是掌握实权的高层。

　　这一次他会赶来救场，想要逼自己一把，试着在更进一步是一方面，再有就是不想看着这外域被一只鬼王搞得生灵涂炭。

　　对他来说，外域这些小势力的聚集地，已经算是这第二域最后的净土了，各街区之间或许有些小摩擦，但是远达不到像反叛者联盟和三大冥府那边，已经上升到了战争的层次。

　　鬼王尽管自爆了，但是它的鬼域还在，并且还留下了两块鬼王残肢，其中一块是一根断指，而令一块则是一截腿骨。

　　夏天骐暂时没有动那鬼域的心思，毕竟他现在需要休息，等到他恢复过来，倒是可以尝试着去收一收那鬼王的鬼域。

　　毕竟来自鬼王的鬼咒，也相当于是被他消化掉了，只是这其中还有些疑问，需要他冷静的时候好好的想想。

　　几个人暂时过去了汪初的住处休养，叶扬在犹豫后也选择跟他们一道，算是表现出了对夏天骐的信任。

　　不得不说，一般人在受了很严重的伤势后，是很难放心的和一些自己并不了解的人一路的。

　　当然了，夏天骐也确实没想着拿叶扬怎么样，因为早在一开始他得知叶扬也过来的时候，他就谋划着能和对方交好就交好，若对方真不是能交的人，那么他再考虑其他的。

　　但就眼下的接触来看，他看叶扬还是比较顺眼的。

　　被鬼王这么一闹，之前赶来救场的街区经理可谓是损失惨重，十多个经理最终就只剩下了方山他们这三个人。

　　但凡事都有利弊，虽然经理死掉了不少，但是这些无人管辖的街区地盘，却都理所当然的落在了他们的头上。

　　叶扬和夏天骐过来，汪初自然不敢怠慢，几乎将手下还活着的高级主管，亦或是主管们都叫了过来，作为了侍从人员，紧忙在旁边伺候着。

　　等着快要休息的时候，夏天骐便将方山叫到了自己的房间里。

　　“夏经理，你找我有事？”

　　方山进来后，毕恭毕敬的问道。

　　“这一次真是谢谢你了。”

　　“夏经理你可别这么说，我和我弟弟的命都是你救的，再说我也没帮上什么忙。”

　　夏天骐突然的感谢，顿时令方山受宠若惊，显然没想到夏天骐竟会在意他的些许帮助。

　　“你做了什么我自然看在眼里，记在心里。在那商场里还有两块鬼王残肢，我记得上次你和方林会进入鬼王墓地，就是为了寻找鬼王残肢，让你弟弟的体质得以晋升，是这样吧？”

　　“是的。”

　　方山如实的点了点头。

　　“嗯，等过几天，你讲你弟弟叫来，那根鬼王的断指就留给他吧，剩下的半截腿骨我还有用处。”

　　“夏经理，你真的……真的要将那鬼王残肢给我弟弟？”

　　听到夏天骐要将其中的一根鬼王断指给方林，方山霎时间激动的声音颤抖起来。

　　“嗯，过几天你让他过来就行了。”

　　两块鬼王残肢，其中一块大的，他是打算留着融入他的血煞鬼兵里，用作修补和进阶使用。

　　而剩下的那块小的，他留着也没什么用，毕竟他之前已经融合了好些快鬼王的残肢了，到现在都还没有吸收掉，已经没法再融入什么了。

　　陈生虽然跟他比较早，但是为人太过圆滑，并不会真的为他拼命，但是方山和方林就不同了，方林本就有股子血性，并且天赋也要比陈生高，所以要比陈生更加适合。


第一百一十七章 那是谁？

　　赵安国当时选择的技能也是融合，不过找寻鬼王残肢的机会还有很多，等赵安国从现实中上来的时候，他再想办法弄到也不迟。

　　一连在汪初这里休养了差不多一周的时间，夏天骐才觉得精神上的疲惫有了些许的缓解。

　　期间无论是陈生，还是楚梦琦他们都有给他打过电话，无非就是告诉他一声，人他们已经接到了，并且目前安顿在光影街区。

　　夏天骐虽说着急和冷月他们相见，但是却不想一副病怏怏的模样出现，所以打算等恢复的差不多再回去。

　　之前融合的鬼王残肢，也已经在这一周的时间里，开始被他们的身体所吸收。

　　不过这种吸收很慢，怕是要经过好些时间，才能完全将那些残肢融合进去。

　　叶扬这些天倒是一直在房间里没有出来，夏天骐没有去找对方，等着他什么时候出来，再过去聊聊也不迟。

　　没有了一些琐碎的干扰，夏天骐每天就在房间里听听音乐，有时候来感了还会跑调的唱上一会儿。

　　因为头最近一直都很疼，所以他也不敢太去想什么，直到这种疼痛有所缓解，他才将记忆倒转，回想起了在他遭受鬼咒后，所经历了那段长久的梦境。

　　在那段梦境里，尽管外界的时间仅仅只是过去了1个小时，但是他却在梦里足足待了一年多的时间，那种在每日每夜里源自灵上的煎熬，即便在他醒来多日后依旧记忆的真切。

　　他以前虽然也经历过类似的煎熬，也经历过让他记忆犹新的痛苦，但是都远远无法比拟这看似无关紧要的一场梦。

　　因为那让他懂得了究竟什么才是绝望。

　　他一直以来的所认为的绝望，都是来自整个大环境，或是来自其他人。

　　但是现在，他才真正的明白，绝望的根源从不在外界，而是在自己的内心。

　　就像当时他一样，觉得自己不该是这副样子，不该天天只能坐在轮椅上，就连起码的行走都做不到。

　　现实让他感到失望，而自身的情况才令他感到绝望。

　　所以梦中的他才会产生轻生的念头，因为他看不到哪怕一点儿希望，而在认命之后，他那时候心里面就只剩下了唯一一个念头，那就是哪怕是像普通人一样仅仅拥有行走能力也好啊。

　　梦境的他，不再是家里充斥着谜团的那个夏天骐，也不再是拥有着众多朋友的夏天骐，更不在是那个觉得被命运逼迫着，只能不断向前走的夏天骐。

　　他以为的绝望，他以为的掌控命运，与之相比竟还不及其半分。

　　所以他想明白了一件事，那就是只要自己还活着，还没有倒下，那么这世界就是光明的，即便被升腾的黑雾所笼罩，也拥有者阳光普照的一天。

　　可以说这次经历，对他心境的成长上起到了很大的作用，他现在虽然要较之前成熟的多，但年龄摆在那里，还会有不沉稳的时候。

　　偶尔会觉得自己小有成就，为自己取得的进步沾沾自喜，偶尔又会觉得自己一无是处，满眼黑暗的根本看不到希望。

　　但是在经历过这种似梦非梦的经历后，他的心志再也不会被外界所动摇。

　　毕竟他的身体健全，心志坚定，所以又有什么事情能让令他绝望的呢？

　　所以这次经历，尽管在过程上很痛苦，但是其结果对于他来说是非常好的。

　　只是让他不敢确定的是，这梦境究竟是来自鬼王对他的恶毒诅咒呢，还是来自那个待在光瀑里，同他对话的神秘人呢？

　　鬼王的诅咒，无疑是希望他死的，但是他在那个梦境里，却并没有经历任何来自外界伤害。

　　仅有的杀机则来自他自身，他自己觉得活不下去，所以想要死掉。

　　而那个神秘人也说了，如果他选择自杀了，意识就真的消散了。

　　所以这梦境看起来，既像是鬼王想要将他诅咒致死，又像是那个神秘人，在试图提升着他的心境。

　　不过仔细回想那神秘人的话，他有说过，鬼咒是被他除掉的。

　　那就是说，如果没有那个神秘人的帮忙，他或许真的会死在鬼咒里。

　　可那个神秘人到底是谁呢？

　　那片挂满星辰，犹如宇宙一般的空间，又到底是什么地方？

　　为什么他的意识会进入那里，又为什么无论是黑暗人，那个鬼婴小女孩，亦或是这个神秘人，他们都会出现在那里？

　　夏天骐不知道那片空间到底是种怎样的存在，但是他却能够肯定，那片空间和他一定有着某种重要的关联。

　　不然的话，黑暗人也好，亦或是那个鬼婴小女孩也罢，绝不会被封困在那儿。

　　再者，那个之后出现的神秘人，应该可以肯定并不是他的敌人，因为他既帮他化解了鬼咒，又将他从那个世界里送了出去。

　　这就说明那神秘人对他没有恶意。

　　但是一个对他没有恶意，又会无缘无故帮助他的人，他怎么就不相信这种好事会偏偏的落在他的头上？

　　更何况那神秘人所在的空间诡异，和他又有所关联，真的很难说对方不是有某种目的存在。

　　反过来，如果他之前做的那个梦，就是出自这个神秘人的手笔，那么是否可以通过他经历的这场梦，从中读出来些许真意呢？

　　换言之，对方是否想要通过这个经历，告诉他什么？

　　只是他仔细的回想了很多遍，除了感受到无力，绝望，内心挣扎，想要放弃自己以外，他再没有其他的直观感受。

　　如果再算上梦中的亲人，那么他们给他的感觉就是没有感情的关心和在乎，一个字形容就是假。

　　人是假的，梦也是假的。

　　夏天骐想的头疼，但还是无法在头脑里形成一个不易被推翻的答案。

　　所以他也不再做这种无用功，毕竟他债多不压身的处境摆在那儿，再说，梦境也让他懂得了，真正的危机是源于自身的放弃这个道理。

　　所以只要他不放弃，他还在努力的往上走，那么早晚有谜团水落石出的一天，早晚有他解决所有问题的一天。

　　而这一天，他相信距离自己不会很遥远。


第一百一十八章 原因找到了

　　陈生作为对外的反叛者联盟大使，对于外域势力的整合可以说是不遗余力。

　　自打接到冷月他们，将其好好的安顿在光影街区后，他便再一次在各街区之间往返穿梭起来，生怕会耽误夏天骐那边的进度。

　　对于其他街区的经理来说，或许跟着夏天骐混，是一种不得已的选择。

　　但是对于陈生而言，能跟着夏天骐混，并且得到夏天骐的重要，这无疑是一个天上掉馅饼的机会。

　　毕竟夏天骐的实力以及潜力，乃至是他的野心和手段都摆在那儿，这件事就算他不去做，还会有其他人去做，只是当事情做成了之后，需要面对的情况可就大不一样了。

　　陈生觉得他现在就像是开国功勋一样，算是夏天骐这边的二把手，尽管他的实力上不了台面，可一旦大事达成，他的身份则绝对会跟着水涨船高。

　　就凭他是这外域二把手的身份，就算他只是一个小小的主管，也绝不会有人敢动他。

　　因为背靠大树好乘凉，光是从夏天骐非常在意他这几个朋友，就能不难看出来，他是一个非常讲究情义的人。

　　所以只要他将事情做好了，想来夏天骐那边是绝不会亏待他。

　　比起陈生的野心，曾宇的想法则比较单纯，他也只是纯粹的服从夏天骐交给他的任务而已，跟在陈生身边，既是帮忙也算是一种监督。

　　虽说他多少看不大惯陈生这表面一套背后一套的手段，但是对于陈生这种左右逢源，能将歪的说成是直的的本事，他还是比较佩服的。

　　起码避免了很多无意义的厮杀，毕竟这些外域经理就算实力再怎么弱小，也是一步一步从底层走上来的，兔子逼急了还会咬人呢，更不用说他们这些人了。

　　所以陈生在和他们沟通的时候，就只是纯粹的给他们分析利弊，根本不扯一些没用的东西，除非是碰到一些性格比较特殊的经理，他才会换其他方式。

　　因为他们也是经理，也知道自己心里面想得到什么，害怕失去什么，所以只要讲清楚其中的利害，交流起来倒也不是很难。

　　再一次和曾宇回到光影街区后，陈生连歇都没歇，便直接赶去了冷月等人的住处。

　　冷月他们暂时住在夏天骐那栋大别墅里，光头等人自打他们住进来，就一直在旁边伺候着。

　　当然了，在经过夏天骐的提醒后，他们也没在搞送妹子那一套，事实上也直到最近，陈生这些人才恍然发现，夏天骐根本就不像他们之前想的那样，起码不属于用下半身思考的动物。

　　“姑奶奶，你就放过我吧好不好，我真的是打不过你，你换其他人揍好不好？”

　　光头鼻青脸肿的连连给楚梦琦作揖，但是楚梦琦却显然不肯放过她，气哼哼地说道：

　　“你们陈经理可是说了，要你们满足我们的一切要求，不然有你们好果子吃，你信不信我告你一状？”

　　光头听后顿时不敢再说什么了，其实他心里面也清楚，对方就是公报私仇，说起来还不是因为他们在第一次见面的时候，他有说过几句不好听的话吗，结果便遭到了一顿打击报复。

　　自打陈生像祖宗一样，将他们这些人供起来后，楚梦琦每天都要以找他出来切磋的名义，然后狠狠的暴揍他。

　　不仅是他，就连老黑也被楚梦琦收拾的够呛，反正一般就是上午老黑过来挨揍，下午则换成他过来挨揍。

　　就在光头心里面惶恐不安，以为自己又会被打的重伤的时候，陈生和曾宇则在这时候走了过来。

　　“老大，你们总算是回来了。”

　　见到陈生和曾宇过来，光头顿时像见到爸爸一样，赶忙迎了上去。

　　“什么情况？这边难道出什么事了吗？”

　　陈生见到光头这副表情，心里面不由一紧，生怕冷月他们会出事。

　　“出事倒没有，但是我和老黑最近这半个月却天天被那个小姑娘毒打。”

　　听到光头的话，陈生下意识看向了正站在不远处，抱着肩膀在同样看着他们这边的楚梦琦，然后黑着脸对光头骂道：

　　“滚一边！就你这熊样的，就是打死你也不多。”

　　陈生瞪了光头一眼，然后赶忙快步走到了楚梦琦的身前，赔笑着说道：

　　“小嫂子看起来又漂亮了，夏经理真是好有福气啊。”

　　“我再说一遍，我才不是你什么小嫂子，更不是那个臭无赖的老婆！”

　　陈生每次见到楚梦琦，都会小嫂子小嫂子的叫着，至于为什么他会认为楚梦琦是夏天骐的女人，则是因为就楚梦琦敢管夏天骐叫臭无赖。

　　所以除了夏天骐的女人，他实在是想不通，这个连经理级别都没有的小丫头，为什么会有这么大的胆子。

　　陈生连连点头称是，但却根本没往心里去。

　　楚梦琦心里面其实很讨厌陈生，要不是陈生是经理，她肯定也会出手狠狠的教训对方一顿。

　　“你过来这儿干什么？”

　　“我就是过来看看你们怎么样，毕竟夏经理有叮嘱我，一定要将你们照顾好。”

　　“我们又不是三岁小孩子，用什么照看！他到底在搞什么，为什么都半个月了还不回来？”

　　自打他们过来这光影街区后，她一共就只给夏天骐打过一个电话，之后就再没打过，因为夏天骐直说他还有些事情没做完，会晚几天才会回来，让他们先在光影街区安顿。

　　结果他们在这儿一待就是大半个月，可夏天骐竟然还没有回来。

　　“夏经理应该快回来了吧，再稍等几天应该就差不多了。”

　　“怎么了梦琪？”

　　梁若芸这时候也从别墅里走了出来，身穿一身白色长裙的她，犹如一个降入尘世的仙子，令陈生等人一阵的出神。

　　愣了好一会儿，他们才缓过神来，赶忙打招呼说：

　　“梁经理。”

　　陈生和梁若芸虽说不熟悉，但是以前却是有在内域见过面的，更是知道梁若芸是内域，确切的说是这第二域公认的第一美女。

　　本以为他这辈子可能都没办法才看到对方，或是再同对方说上一句话，结果让他做梦也没想到的是，她竟会有朝一日过来他的光影街区。

　　尽管知道梁若芸肯定不是他所能染指的，可光是看到就令他心里一阵的心旷神怡。

　　并且他非常怀疑，梁若芸也是夏天骐的女人。

　　或许也只有这样，才能解释的了，为什么夏天骐会对那些世俗中的女子不感兴趣。


第一百一十九章 真正的改观

　　“你们过来这边是有什么事吗？”

　　梁若芸看了陈生和曾宇一眼，随后问道。

　　“没什么事，就是害怕下面的人照顾不周，你们都是夏经理最重要的朋友，他三番两次的叮嘱我一定要安顿好你们，要是我这边怠慢了被他知道，我就要吃不了兜着走了。”

　　“我们在这边很好，没有怠慢不怠慢的。”

　　梁若芸心里面对于夏天骐现在的实力其实非常好奇，可以说这次他们从内域逃到这里，夏天骐又让她大大的吃了一惊。

　　因为那天去外域交界处接他们的经理，除了陈生和曾宇外，还有不下七八个经理，显然这些经历都是陈生最近才通过手段拉拢进来的。

　　所以那天足有10个经理前去接他们，不单是将她吓了一跳，更是将沈宏炎等人吓得不轻。

　　说起来她当时都没考虑前往夏天骐这里来，而是打算去青海街区，因为她妈妈曾帮助过方山，而青海街区又是外域比较大的一个势力，过去的话也比较保险。

　　结果没想到夏天骐竟然在短短的时间里，就发展了这么大的势力，要知道手底下有10个经理，这在外域里几乎算得上是最大的势力了。

　　只是让她想不明白的是，夏天骐就连经理的权限都没有，他是如何成为这些经理头目的呢？

　　还有就是陈生他们也决口不提夏天骐目前在做什么，就像是夏天骐有过吩咐不让他们说一样，这也令他们非常好奇。

　　“这里虽然比不得内域，但是胜在都是自己人，所以梁经理你们有要求随便提，想去哪都可以，最好把这里当做家里。”

　　梁若芸听后象征性的点了点头，之后她则有些好奇的对陈生问道：

　　“你们夏经理在做什么？”

　　“夏经理难道没和你们说吗？”

　　“没有，他只是说有些事情要耽搁几天。”楚梦琦这时候在旁边接了一嘴。

　　“哦，是这样的，夏经理之前再和鬼王的大战中受了些伤，所以一直在休养，不过已经好的差不多了，估计这几天就能从绿枫街区那边回来。”

　　“和鬼王大战？”

　　梁若芸和楚梦琦听后，忍不住惊呼一声，都显得很不可思议。

　　“嗯，前段时间一只鬼王出现在绿枫街区附近，在灭掉了一个街区后又进入了绿枫街区，夏经理知道这件事后就赶了过去。虽然成功消灭了那只鬼王，但也受了些伤，所以一直在休养。”

　　“他消灭了一只鬼王？”

　　本来听到夏天骐能鬼王大战，就已经很让梁若芸震惊的了，结果没想到夏天骐竟然还将鬼王消灭了。

　　要知道就算是内域里的一些高级经理，也没几个敢说能够灭掉一只鬼王的。

　　毕竟鬼王的强大，和难以消灭是出了名的。

　　“是啊，这件事目前都已经在外域里传开了。”

　　“天呐，真是太可怕了。”

　　可以说从没有一个人，能够令他三番两次的感到惊叹，但是夏天骐却成功的做到了。

　　她早在现实中的时候，只是觉得他和冷月都很有潜力，如果顺利的话未来是能够达到经理级别的。

　　但说起来他当时更看好冷月，因为冷月不但天赋高，还是个修炼狂，并且领悟力也远超常人。

　　至于夏天骐她则始终觉得很危险，总觉得他是个不容易被控制的人，害怕他会在拥有实力后，变得和很多人一样，残暴嗜杀，所以那时候她才会叮嘱冷月，要及时注意着夏天骐。

　　结果眼下，夏天骐不但没有变成她所担心的样子，实力更是超越了冷月。

　　冷月虽然在实力上，也要较一般的经理强出很多，但是要说他能够硬刚一只鬼王，并且还能将鬼王灭杀，这却是绝对不可能的。

　　倒是楚梦琦在短暂的惊讶后，便很快就释然了，毕竟夏天骐屡屡创造奇迹，对她这个一路见证过来的人而言，也已经早就习以为常了。

　　“怪不得我师兄最近变得更加拼命了，估计是察觉到了那个臭无赖变得比以前更厉害了。”

　　楚梦琦有些感慨的呢喃一句，冷月和夏天骐两个人，其实在他看来既是亲密无间的伙伴，又是两个暗中较着劲的对手。

　　谁都不像被另外一方落下，更准确的说，谁都不想做另外一方的拖油瓶。

　　而在他们逃离出内域后，冷月或许也是察觉到了自己当前实力的不足，所以也让她找陈生，让陈生将光影街区大大小小的事件都交给他来做。

　　跟着一起的还有王桑榆，至于沈宏炎以及陶金山几个人，则一副安心久待的样子，并没有太强的危机意识。

　　陈生在和梁若芸简单的聊了几句后，他便和曾宇离开了。

　　回去的路上，陈生忍不住对曾宇说道：

　　“哎，真是羡慕夏经理啊，既有梁若芸这等人间美色，又有楚梦琦那种古灵精怪的小可爱。你说我怎么就没有这等福气？两个人哪怕给我一个也好啊。”

　　“呵呵。”

　　曾宇有些鄙夷的笑了一声，陈生见曾宇这副表情，他不爽的撇了撇嘴说：

　　“你不用笑，我再怎么样也比你强，你这经理都当到狗身上去了，你是女人女人不要，野心野心没有。”

　　曾宇也不理会陈生的讥讽，只是脚下的速度突然提升了几分。

　　和楚梦琦坐在游泳池旁的躺椅上，梁若芸则还在惊叹于夏天骐的成长，对楚梦琦说道：

　　“夏天骐真是太让我惊讶了，我本以为没有经理权限的他，会在这外域举步艰难，却没想到……”

　　说这儿，梁若芸不知道是不是联想到了自己的处境，叹了口气便没有再说下去。

　　“那个臭无赖怕是早就习惯在绝境中奋起反击了吧。

　　在我刚认识他的时候他就这样，看着非常不靠谱，可事实上却非常靠得住。

　　面对困难他从不会选择逃避，而是不管多么艰难，多么危险，他都敢迎难而上。

　　看似冲动，但是却有着他自己的想法，虽然现在看起来他还混的不错，但想来肯定也经历过一段时间的痛苦。

　　我和我师兄好歹还是两个人，好歹还有你作为后盾，但是他在这边，从始至终就只有他自己。

　　但是最后，他这里却成了我们的避风港。”


第一百二十章 再收鬼域

　　梁若芸听到楚梦琦的话后，她则突然变得沉默起来。

　　因为说起来，她一路走来可要比夏天骐顺畅很多，因为她妈妈是第二域的高级经理，所以早在一开始她是职员的时候，所获得就是冥府最优质的资源。

　　但或许正因为很多成长经历，来的太过顺风顺水，所以在面对大的挫折时，她才会显得非常迷茫，甚至是不知所措。

　　然而到了现在，她妈妈成了冥府的阶下囚，而她则成了冥府的叛徒，成了逃离追杀的亡命徒。

　　在她看来这可真算得上是造化弄人。

　　与此同时，绿枫城。

　　“你们先在下面等我一会儿，一会儿我会叫你们。”

　　那座因为鬼王而已经变成废墟的商厦外，夏天骐在叮嘱了方山和方林一句后，便利用瞬移直接来到了那两块鬼王残肢散落的地点。

　　破碎的鬼域依旧还残存着，夏天骐会让方山他们兄弟俩等在下面，则是想要试试看，看能否将这片独立的鬼域也收进他的“腰包”里。

　　将一只手放在鬼域的边缘，仔细感受着来自鬼域壁垒的波动，夏天骐则开始试着调用体内尚未被他吸收的鬼王残肢，试着从中引发出鬼气来，将这片鬼域包裹进去。

　　因为还没有被他吸收，所以这些被他从残肢里引导出的鬼气，依旧非常的狂暴，所以在控制上很费力。

　　好在是人还有脑子这个好东西，不至于没有思考能力。

　　既然鬼王的鬼气残暴，那他就融入一些自己的鬼气，用自己的鬼气去强行压制，让那些从残肢里被他引导出的残暴鬼气乖乖的听话。

　　足足用去了20多分钟，夏天骐才算是勉强用鬼气将这片鬼域包裹了进去。

　　接着，他便开始缓缓的将属于他的鬼域释放出来，尝试着与这片独立的鬼域产生出某种关联。

　　说白了，就是需要像两根绳拴在一起一样，将他的鬼域和这片独立的鬼域，利用鬼气强行连在一起。

　　能成不能成他不知道，因为这算是一次小赌，堵得就是那鬼王的当时用作攻击他的鬼咒，是被他吞噬掉了。

　　因为他自己并没有印象，所以他也不确定鬼咒是在那神秘人的帮助下，被它的灵魂给吞掉了，还是完全被那神秘人给消灭了。

　　不过很快，夏天骐就验证了自己的这个推测，因为他突然感应到了这片独立的鬼域，并且他的鬼域也与之建立起了联系，这就说明之前攻击他的鬼咒，确实是在他无意识的时候，被他的灵魂婴儿给吞掉了。

　　但是不知道为什么，虽然他已经和这片鬼域产生联系了，但是却依旧难以将其融进他的鬼域里。

　　虽说也有一定的融合，但在速度上却非常慢。

　　这让他怀疑，灵魂鬼婴吞食的鬼咒，会不会并不是完整的，而仅仅只是一些碎片。

　　所以他操控起这片鬼域，才会感到非常吃力。

　　但是不管怎么样，既然能够建立联系，能够融进他的鬼域里，那他就没有道理因为慢而放弃。

　　就这样，足足过了10个多小时，夏天骐才终于在第二天天快亮的时候，成功将这片独立的鬼域融进了属于他的鬼域中。

　　鬼域的坚固程度再度提升了一阶，如果说之前他还觉得鬼王的鬼域，要比他的鬼域坚固一些的话，那么眼下，他的鬼域已然已经全面的超过了鬼王的鬼域。

　　并且在这次融合之后，他的鬼域竟然还出现了一种变化，那就是鬼域再不似之前那般透明，而是变成了紫黑色。

　　紫黑色的鬼域壁垒上，蠕动着一根根黑色的细线，看上去犹如一个缩小版的地狱一样。

　　虽说看上去要比之前厉害了很多，但是夏天骐却一点儿也想鬼域变成这样，因为这样他再释放鬼域的时候，就会变得非常明显。

　　哪怕是普通人都能看出来，在天地间还笼罩着一层紫黑色的奇怪空间壁。

　　不过在他一番尝试之后，他发现鬼域还是能够变成之前那种无形的透明状态的，这倒是令他松了口气。

　　本还想着在融合掉鬼域后，就立马修补他之前被鬼王折断的血煞鬼兵。

　　但是随即他便想起来，方山和方林他们两个还在外面等他，所以他赶忙瞬移来到了商厦的外面，便见两个人竟还站在门口。

　　“夏经理。”

　　见到夏天骐出来，方山两个人不由齐齐的唤了一声。

　　“呃……真是抱歉，我在上面遇到了一些麻烦，所以耽搁了很长的时间，我现在带你们上去。”

　　夏天骐有些不大好意思，如果他只是耽搁了半个小时，一个小时也就算了，关键是他耽搁了几乎有大半天的时间，足足让两个人在外面等了一夜，这就未免就有些不地道了。

　　带着两个人来到上面，夏天骐便对方林说道：

　　“尝试使用你的融合能力，然后释放出些许鬼气将这断指包裹，而后融入体内。”

　　夏天骐作为一个过来人，对于该怎么融合鬼王残肢自然很清楚，不过在说完后，他便又提醒方林说：

　　“第一次融合会有反噬，你只要坚定意志，不被鬼王的残念扰了意识，就不会有什么危险。”

　　方林点了点头，便按照夏天骐说的那样，在使用融合能力的同时，自体内散出些许鬼气，将地上的那根鬼王的断指，小心翼翼的吸入了体内。

　　方山在旁边不安的等待着，倒是夏天骐并不担心，毕竟那残肢仅仅只是半截断指而已，凭方林经理级的实力，十有八九都不会有危险。

　　事实上就和夏天骐想的那样，方林在融合掉那根断指后，只经过短暂的反噬痛苦，便已然完全恢复了过来。

　　“哥，我现在也拥有鬼王体质了！”

　　方林在顺利融入鬼王残肢后，显得非常的兴奋。

　　方山也为他弟弟的成功高兴，夏天骐看着这兄弟俩开心的样子，情绪或多或少的也受了些感染。

　　“夏经理真是谢谢你。”

　　“这种话总听总听的慢慢该没感觉了，所以以后还是挑重要的时候再说吧。”

　　夏天骐说完，笑着拍了拍方林的肩膀，他便让这兄弟俩先回去了，因为接下来他还要用剩下的一截腿骨，将他被鬼王折断的血煞鬼兵修补好。

　　就是不知道，在融入鬼王残肢后，血煞鬼兵也会出现哪些变化了。


第一百二十一章 鬼兵进阶

　　将那把被鬼王折断的血煞鬼兵取出，继而些许碧绿色的鬼气便透过他的手指，缓缓的笼罩在断裂的鬼兵上。

　　随着鬼气的包裹，血煞鬼兵在夏天骐心念的操控下，顿时化为了一摊犹如鲜血般的液体，沸腾般的不断冒着气泡。

　　感受到来自血煞鬼兵的渴望，夏天骐再不犹豫，待从地上捡起鬼王那半截腿骨后，便将刚刚才在体内完成鬼气压缩的鬼液，顺着他的掌心缓缓的滴落在上面。

　　每次滴落，鬼王残肢上都像是被硫酸溅到了一样，冒出一股难闻的味道。

　　像这样再三尝试过后，鬼王残肢上已经像是被刷上一层油漆似的，被鬼液里里外外的涂满了。

　　也直到这时候，夏天骐才放心的将那块鬼王残肢丢进已经变成液体，且正在地面上沸腾着的血煞鬼兵里。

　　鬼王残肢刚刚被碰触到血煞鬼兵所化为的液体，便像是活物一样，挣扎的想要远离。

　　“想逃？给我融！”

　　夏天骐操控着地上的血色液体，像是胶水一样将欲要逃走的鬼王残肢粘住，继而利用鬼域虚空中幻化出一条手臂来，狠狠的将其压了进去。

　　终于，鬼王残肢被沸腾的血色液体所完全吞噬，夏天骐感觉到了来自体内的些许震荡，便又将之前就已经压缩成的鬼液，倾尽全部的释放出来，也跟着一并融入那摊血色液体中。

　　在吸入了鬼液后，地上的血色液体开始渐渐的由血色变为黑色，最终则又再度回到暗红。

　　刺鼻的血腥味开始沿着四周蔓延起来，原本正处于沸腾中的血色液体，也在这时渐渐归为平复。

　　而在这过程中，一颗巨大的血色鬼头虚影，则有些模糊的自上方的云层中若隐若现，夏天骐抬头看去，顿时有种自己再看自己的错觉，显然上面那个巨大的鬼影，正是由血煞鬼兵生出来的东西。

　　只是这鬼头实在是太过巨大，看上去犹如一个浑浊的云朵，目光空洞，脸上散发着令人所胆寒的恐怖煞气。

　　夏天骐望着上面的鬼头心思不停在急转着，他猜测上方的那颗鬼头，应该就是血煞鬼兵在吸收众多血煞之气后，由被它吸收的那些人，或是鬼物的残念，所聚集而成的一个意识体。

　　他之前所感觉到那些来自血煞鬼兵的种种情绪，应该都是因为这个意识体所通过血煞鬼兵传递给他的。

　　换言之，也正是因为这意识体的出现，所以他的血煞鬼兵才有了灵魂。

　　没有感觉到从上方传来的任何恶意，夏天骐随后也渐渐放宽了心。

　　觉得血煞鬼兵拥有意识，也并不是一件坏事，毕竟它的控制权还在，若想要将其销毁，仅仅只需要他动动念头罢了。

　　倒也不怕它会噬主。

　　这般想着，鬼域便再度笼罩而去，继而虚空中再度出现一只遮天蔽日的大手，继而一把捏住了上面那颗巨大的血色头颅，随后将其从云层之上拖下，将之同地上已经趋于平复的血色液体合二为一。

　　“那就还是镰刀的形态吧！”

　　随着夏天骐的念头出现，便见地上的血色液体骤然间冒出有些刺眼的血光，随后，竟开始快速蠕动起来。

　　没多久，便化为了一把刀头略弯曲，长约2米5左右的镰刀形鬼兵。

　　镰刀通体暗红色，刀头上环绕着浓郁的血气，夏天骐将其拿在手里，继而冲着下方狠狠劈开下去。

　　下一瞬，便见一张血色的巨脸从鬼兵中冲去，带着震耳欲聋的啸音朝着下方涌动而去。

　　无尽的血光挥下，脚下的商场，直接被夏天骐劈分成了两半，在巨大的震响中轰然倒塌。

　　夏天骐被鬼域保护着，所在并没有因为商场的倒塌而被废墟掩埋。

　　“威力果然有了很大程度的增强。”

　　看着他这把血煞鬼兵一击下的威力，夏天骐心里面还是比较满意，刚刚那就只是纯粹的一记劈砍。

　　在融入鬼王残肢，以及更多鬼液后，血煞鬼兵已然在原有的基础上得到了很大程度的提升。

　　无论是在攻击力上，还是在坚韧程度上，都有了质的飞跃。

　　当然，还有一个最大的提升，那就是虚化。

　　挥手直接将血煞鬼兵丢出，便见血煞鬼兵瞬间化为一团巨大的血色鬼影，远远看去犹如一座正在移动的小山。

　　在他的控制下，便见那鬼影原本空洞的眸子突然亮起碧绿色的光点，继而张开嘴巴，从中喷出一条足以将空间腐蚀干净的火龙。

　　正常来说，血煞鬼兵自然是无法腐蚀空间，但是夏天骐的消融能力却是完全能够做到。

　　血煞鬼兵在得到提升后，最大的好处，则来源于它能够完美的同夏天骐的能力结合起来。

　　尤其是在血煞鬼兵可以虚化后。

　　它不能能够消融空间，更是能够吞食一切。

　　因为它本身拥有着意识，所以在虚化后，它完全可以作为夏天骐的分身进行使用。

　　当然想要让它能够长久的虚化，则必须要有足够的血煞之气支撑，不然的话它虚幻不了几分钟，就会再度变回一把冷冰冰的鬼兵。

　　“看来喂你一块鬼王残肢，并且透支掉我所有鬼气还是值得的。”

　　夏天骐看着站在他身前的那只由血煞鬼兵虚化后变身的巨大鬼影，他满意的点了点头，待用手掌轻轻触碰后，血影则再度扭曲的钻进了鬼兵之中，被他一把握在手里。

　　拿着血煞鬼兵把玩了一会儿，直到将这座商场彻底变成一堆废墟残渣后，他才将鬼兵收入体内，直接利用瞬移再度回到了住处。

　　虽说没有消耗太多体力，但是凝练鬼兵则无疑是一件很熬神的事。

　　所以他在回来后，也没去找方山等人，便在简单的洗漱后睡起觉来。

　　只是这一觉他睡得并不怎么好，因为介于似睡非睡之间，他的耳边总有一个听不大清楚的声音，断断续续的响着。

　　每次那声音响起，都会将他从深度睡眠中硬拉出来，可又在他快要醒来时，再度消失无踪。

　　“小……在……哪？”

　　等着夏天骐迷迷糊糊起来的时候，已经是第二天早上了，外面的太阳很足，透过窗帘的缝隙投射进来，晃得他几乎睁不开眼睛。

　　“头又开始疼起来了。”

　　夏天骐从床上坐起来，用力的揉了揉太阳穴，不知道是不是被鬼咒弄得，他现在动不动就会头疼，并且还是疼的很厉害那种。

　　就像是灵魂，正在被人狠狠撕扯一样。


第一百二十二章 拉拢

　　点燃一根烟，也没下床，夏天骐便靠在床头上吸了起来。

　　只是一根烟还没等他抽完，便听门外响起了叶扬的声音：

　　“我能进去吗？”

　　“当然可以。”

　　夏天骐答了一句，也没有去换衣服，依旧保持着之前的姿态。

　　叶扬推开门走进来，见到夏天骐正在抽烟，便直接说道：

　　“给我一根。”

　　夏天骐将一整盒烟都丢了过去，叶扬在从中抽出一根叼在嘴上后，便将剩下的又丢给了夏天骐。

　　看着气色恢复不错的叶扬，夏天骐也每当对方是什么外域第一人，或是高级经理，调侃说：

　　“你这小体格以后得勤加练练了，不能一场战斗下来就萎靡不振啊。”

　　“你当术法拥有者和你们鬼物体质一样呢，恢复速度惊人。再说了，透支的是精神，自然需要很长一段时间调养。”

　　说到这儿，叶扬则也不甘示弱的，反过来调侃了夏天骐一句：

　　“你当时不杀我，现在就算你反悔也晚了。”

　　“我可杀不了你这大名鼎鼎的外域第一人，之前没见到你的时候，这外域便到处流传着你的传说。”

　　“你这是在损我还是在夸我？”

　　叶扬这时候也坐在了床上，笑着看向夏天骐。

　　“这是在拉拢你，想要抱你的大腿。”

　　夏天骐说到这儿也不再靠着，将身子调整的坐直，不跟叶扬绕圈子地说道：

　　“我想反叛者联盟让光影街区的陈生，开始整合外域的各势力，这件事你应该有听说过吧？”

　　“听说过。”叶扬不可置否的点了点头。

　　“你有什么想法吗？”

　　“没什么想法，不过反叛者联盟那帮狗东西，愿意让谁为他们当炮灰都行，但是我的话，他们是想也别想。老子三大冥府都不待，怎么可能会给他们这些内乱分子卖命。”

　　说到这儿，叶扬又有些狐疑的看向夏天骐道：

　　“你不是说你不属于反叛者联盟吗，为什么突然问我这些？”

　　“我虽然不是反叛者联盟的人，但是陈生却是我的人。目前所有答应依附陈生的人，也都是我的人。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，名义上陈生是给反叛者联盟办事的，开始整合这第二域大大小小的势力，但事实上他却是给我办事的，是在为我整合这第二域的势力。”

　　夏天骐将手上的烟头按进烟灰缸里，随后递给叶扬说：

　　“现在你应该能明白我的意思了吧？”

　　“你想要整合外域？为什么？”

　　叶扬虽然明白了夏天骐的意思，但是却根本猜不到他到底要干什么。

　　“有一句话叶经理不知道听没听说过，叫做靠谁都不如靠自己。反叛者联盟是个什么样的势力，我们大家都很清楚，他要整合外域用作什么，你想必也清楚。如果不顺从他们，是个什么下场，我想你也不会猜不到。所以既然不是和反叛者联盟作对，就是和三大冥府死拼的话，那么倒不如外域自立门户，然后去联合其中的一方，打击另外一方了。”

　　“你想利用外域打造出一支势力，对抗反叛者联盟？”

　　叶扬听后显得非常惊讶。

　　“这很惊讶吗？

　　反叛者联盟想要让外域的人和三大冥府死拼，消耗三大冥府的实力。

　　这就等于说是外域和三大冥府的人作对。

　　但如果外域的人不答应依附反叛者联盟，那反叛者联盟就会强行对外域出手，这就等于是在和反叛者联盟为敌。

　　既然横竖都要为敌，横竖都要死，那么为什么不死的有尊严一些呢？

　　更何况，死的人还未必是谁。”

　　夏天骐说的这个道理，可以说外域中的每个人都懂，说白了，让他们犹豫不决的最大根源，就是在于敢不敢的问题。

　　说起来这也是人类做任何事，都会怀揣着一丝侥幸的天性。

　　毕竟要是和反叛者联盟真的撕破脸，那么等待他们的将会是毁灭性的打击，如果不撕破脸，或许还会有一线生机也说不定。

　　在一群人面临同一种危险的前提下，人们考虑的永远都是对于自己最坏的结果，也都只会下意识选择相信自己，很少会有想着群体面对的。

　　因为只要是群体面对的时期，就会出现很多人只响应不作为，有些人只愿意在后面跟随的问题。

　　外域的众多经理，心里面无疑都属于这种心理。

　　想抱团，但又不确定谁靠得住，谁抱得住，害怕自己流露出这个念头被人举报，引来杀身之祸。

　　所以都闷着不说，都在观望，然后等着跟风。

　　可以说无论是好的，还是坏的，他们都会根据大多数人的选择跟风。

　　夏天骐将他的想法对叶扬说了出来，虽然他和叶扬不熟悉，但是叶扬的位置摆在这儿，就像他说的那样，他连三大冥府都不待，更不会被反叛者联盟束缚。

　　所以与其他自己单独面对反叛者联盟，抱团取暖，对他而言无疑是最好的选择。

　　正是因为知道叶扬的处境，所以夏天骐才没有隐瞒，毕竟叶扬是来做他帮手的，而不是像陈生那些人，只是他的下属。

　　在外域里，或许不会有人知道他夏天骐，但是却没有一个人不知道叶扬的。

　　所以拉拢叶扬，在战略上是一件非常重要的事。

　　因为高级经理不只有叶扬自己，阳帆街区的高级经理徐志天，以及幽州街区的高级经理吴凡。

　　一旦他将叶扬搞定了，那么在尝试招募其他高级经理也会变得简单一些。

　　叶扬听后变得沉默起来，但夏天骐却根本不给他思考的时间，又抛出了一颗重磅炸弹：

　　“你来帮我，不是给我打江山，而仅仅是为了自保。

　　我也并非是真想和反叛者联盟，以及三大冥府为敌，毕竟谁都想第二域太平，都想着人类有一天能够彻底将鬼物清除。

　　但是就现在这第二域的局势，三大冥府和反叛者联盟的争斗，一天不分胜负，第二域就不会有太平的一天。

　　那么就会伴随着高级经理的死亡，经理，以及各大小职员的死亡。

　　如果在一年后，被封锁的第三域门户大开，鬼物大军从中冲出来，那时候，你我，还有这第二域的所有人，又该何去何从呢？”


第一百二十三章 摊牌

　　“鬼物的数量，自打第三域被封锁后，便有了极大程度的减少，怎么可能会有鬼物大军出现。再说了，第三域的封锁可是连里面众多被困的总监都破不开，又怎么会门户大开？”

　　叶扬听到夏天骐的话后，撇了撇嘴不以为然。

　　“第二域就是因为像你这种没有危机感的人太多，所以才会变成现在这副样子！”

　　夏天骐有些不屑的看了叶扬一眼，继而又说道：

　　“你知道除了冥府以外，还存在着另一个势力吗？我指的并不是反叛者联盟，因为反叛者联盟说起来也是从冥府中分裂出去的。”

　　“难道还有其他势力？”

　　“是的，这个势力主要是对一些被鬼物破坏的空间进行修补。他们的实力应该不会比三大冥府弱多少。我这个消息就是从他们的口中得来的。并且时间已经很近了，或许不出一年，第三域的封锁就会被破开。”

　　叶扬听到这儿又低头不说话了，只是脸色变得非常难看，他本以为第二域鬼物数量的减少，是因为之前前往第三域的那些高层，在对付鬼物上有了极大的突破。

　　但是眼下听夏天骐这么一说，第三域被封锁则显然是因为那些高层们难以抵挡，所以才会将第三域封死。

　　或许封锁第三域的，正是那些想要做困兽之斗的冥府高层们。

　　叶扬没有往BOSS的方面去想，所以心里面则将第三域封锁的原因，安放在了那些进入其中的高层身上。

　　“你确定没有骗我吗？”

　　叶扬抬起头，目露怀疑的看向夏天骐。

　　“我犯得着骗你吗？反叛者联盟里也有我的人，三大冥府里也有我的人，我是看你比较顺眼，所以才将这个情报无偿的给你，你若不肯帮我，我也不强求，但是即刻起我们就会是敌人。因为无论是谁，都无法阻止我整合外域的决心。”

　　夏天骐见叶扬不信他，他也不再好说好商量，直接把话给绝了。

　　答应就是朋友，不答应，那么就是敌人。

　　叶扬见夏天骐突然翻脸，他的脸色也阴沉了起来，继而问道：

　　“你想让我帮你做什么？你又能帮我做什么？”

　　“我再对你说一遍，你不是帮我，而是帮自己。

　　而我也无法为你做什么，因为我只想活的更好，活的更有希望而已。

　　不像现在这样，反叛者联盟说让你当炮灰，你救得当炮灰，不当他们就杀了你。

　　你当时不想待在三大冥府，无非就是讨厌那些条条框框，说白了就是想要自己掌握自己的命运。

　　眼下，摆在你面前的就是这样的机会。”

　　叶扬最终还是没有立马给出他的回复，夏天骐也不着急，反正该说的他都说了，如果叶扬还不识时务，那么也不怪他没尽到努力。

　　等着叶扬离开后，夏天骐则将方山叫了过来。

　　“这边的事情就交给你处理了，我要回光影街区。我走后，你要记得将叶扬加入我们的事情传出去，记住，一定要全方位的传出去。”

　　“叶扬答应加入我们了？”

　　得知这个消息，方山顿时喜出望外。

　　“他还在考虑中，并没有给我回复。但是不管他最终的选择如何，都不妨碍你这么做。明白吗？”

　　“我明白。”方山已经猜到了夏天骐的想法，所以忙点了点头答应下来。

　　“如果有什么棘手的情况，你找陈生研究研究。”

　　夏天骐觉得他能做的，差不多都已经做了，剩下的就是等叶扬的消息，以及陈生和方山这边继续整合外域的势力了。

　　等到差不多后，他就可以考虑去见一见这外域的另外几个高级经理了。

　　夏天骐换了身干净衣服后，便开始用最快的速度赶回光影街区。

　　一晃好几个月没见，他还真是有些想冷月楚梦琦他们。

　　再有就是赵静姝的事，也应该提早进行解决，免得再出现什么变故。

　　不过这些事，还是要等到他回去光影街区后，见到众人后再说。

　　“方经理，夏经理在吗？”

　　夏天骐刚走没多久，汪初和赵晨便找到了打算返回青海街区的方山。

　　“夏经理刚刚已经返回青海街区了，你们找他有事吗？”

　　“是这样的，我们是想问问夏经理手下还缺不缺人，如果缺人的话我们可以帮忙。”

　　方山没想到都不用他开口，两个人就已经开始主动倒贴了。

　　“你们等我消息吧，这件事我会帮你们提的。”

　　方山知道这两个人已经稳了，所以也没再说什么，而在得到他的承诺后，赵晨和汪初则感激的不得了，尤其是汪初，非要将他深藏多年的一件古董送给方山。

　　方山爱收藏，这件事附近的很多经理都知道，收藏古董，收藏名酒。

　　对于汪初的讨好，方山也没拒绝，直接照单全收了。反倒是他不收的话，会让汪初两个人心里面不踏实。

　　第二域内域——武阳城。

　　“你的体魄其实有锻炼的很好，但是在附魔时却总搞不清楚分寸。就比如你在刚才给我加持力量的时候，应该要先对我擅长的能力有所了解。比如我擅长器术，那么就应该加持法器上，比如我擅长咒术，那就应该加持在手上。我们虽然要比一般术法师的法力充足，但是却会因为附魔而分散，所以一定要拿捏好分寸，避免不必要的浪费。”

　　在赵静姝住的别墅后院里，杨忠鹏正在耐心的教导着赵静姝，提高着她的附魔能力。

　　赵静姝听后有些心不在焉的点了点头，见状，杨忠鹏则又说道：

　　“修炼术法，就是修炼道法，先修心才能修法，你心不静是没法修的。还在担心你那些失踪的朋友？”

　　赵静姝前几天已经听杨忠鹏说了刀疤脸被杀的事情，也正是因为这件事，第三冥府和第二冥府出现了很严重的争端。

　　梁若芸和冷月他们尽管成为了冥府的通缉犯，但是却有消息说他们已经逃去了外域。

　　她不知道梁若芸杀刀疤脸，是不是因为夏天骐和冷月的关系，但是现在来看十有八九是这样。

　　但是她现在却在杨忠鹏这里无法脱身，她倒是不担心自己，只是害怕夏天骐他们会因为没救到他，而再一次冒险的冲进内域来。

　　“杨经理，你有梁若芸经理的通讯号吗？”

　　“你和梁若芸很熟吗？”

　　“不熟，但是我和她的一个朋友熟悉，所以我想和她聊聊。”

　　“在梁若芸逃走后，所有高层和经理们都在找她，但是她却根本没接一通电话。我觉得就算是你打给她，也未必有用。”

　　“那你能帮我给她发条消息吗，就说我在这里很好，勿担心。”

　　“你可要知道，梁若芸他们是冥府的叛徒，你这样让我很难办啊。”

　　杨忠鹏面露为难之色，不过最终还是叹了口气道：

　　“好吧，我帮你发给她。”


第一百二十四章 期限

　　外域，反叛者联盟所在的区域。

　　“怎么样常经理，上面还是一点儿动静都没有吗？”

　　一座高档小区里，吴迪正和一个留着寸头，穿着紧身背心的中年男人，沿着绿茵环抱的小路，朝着出入口走去。

　　被吴迪唤作常经理的人，叫做常澍，是反叛者联盟中的一位高级经理。

　　属于吴迪的顶头上司。

　　反叛者联盟脱胎于三大冥府，所以内部的机制也和冥府相差不多。

　　三大鬼王各统领一股势力，每股势力下都会分出几支小队，每支小队则由一名高级经理领导。

　　常澍就是其中一支小队的队长，在他手下共有着像吴迪在内的8名经理。

　　因为和吴迪很对脾气，所以常澍也视他为心腹，会将高层们下达的一些指令告诉他。

　　前段时间，三大鬼王就是下达了，让他们和另外一支小队共同整合外域的任务。

　　在人物下达后，常澍怎没有理会，完全甩给了另外一支队伍，所以才有了后面赵满山的上位，以及石琼等人前往红山街区的事情。

　　但因为在鬼王墓地里损失惨重，就只有石琼一个人回去，所以这件事便在吴迪的诱导下，再度被常澍接了过来。

　　于是才有了那道让陈生代替赵满山，重新整合外域势力的命令。

　　“没有动静，说起来也真是奇怪，现在所有人都原地待命，但是这都多长时间了，上面除了让我们整合外域势力外，再没有下来哪怕一道指令。就像是再等着什么似的。”

　　常澍有些疑惑的说到这儿，他则摇了摇头不去多想道：

　　“不管高层没有命令下达，对我们倒是好事，不然像上次那样，集合力量去进攻内域，不知道还会死多少人。所以还是就这么待下去吧，起码还安全一些。”

　　“也对，但我想即便是安逸也只能安逸一时，咱们和三大冥府早晚有一场死战要打。”

　　吴迪看了一眼常澍的反应，随后带有些试探的意味说道。

　　“我也不知道上面的人到底是怎么想的，是会安于现状，还是会找准机会和冥府决一死战。只希望能这么一直拖下去，不要再有战争发生了。”

　　除了少数好战分子外，大多数人其实心里面都是怯战的，毕竟就算是真的打败了三大冥府，他们除了得到地盘和女人外，也再没什么值得他们去获得的了。

　　说到这儿，常澍又想起来什么，然后对吴迪提醒说：

　　“外域那边你盯得紧点儿，免得那些杂碎们不听话，高层们从当时将这个任务交代下来，就说的很清楚。如果他们有不听话的，那么就给他们来个杀鸡儆猴，咱们没有那么多时间，也没有选择给他们考虑。别等着上面催我们，那就显得我们的办事效率低，手拍的也软了。要是因为这件事挨批，被另外那几个混蛋笑话，那咱们就得不偿失了。”

　　“明白，我会抓紧时间让他们落实的。”

　　吴迪听后连忙敷衍地说道。

　　“20天，只给他们20天的时间，如果20天过后，事情还没有解决，那么我们就过去给外域那帮杂碎们一点儿教训。”

　　“20天……未免有些太短了。”

　　“这可不是20天了，这个任务可是下来有段日子了，如果不是上面没催我，我顶多再给他们3天的时间。一群乌合之众却占据着外域最大的地盘，早就该死了。”

　　见常澍已经把话说死了，吴迪虽然还想再争取一些时间，但却没敢再说什么。

　　虽说他和常澍的关系还可以，但是常澍这个喜怒无常，并且非常坚持自己的想法，所以他也只能点头答应。

　　而就在吴迪心里面想着，等过会儿要给夏天骐打了个电话的时候，常澍则又想起了什么，对他说道：

　　“哦对了，之前外域那向我们求救，说出现了一只鬼王，你派人去打听一下，看看是什么情况。”

　　“是外域的绿枫街区，那儿的街区经理汪初像咱们求助的，不过已经被我咱们拒绝了。”

　　吴迪也想起了这件事，如实对常澍说道。

　　“你还是要查一下，别一只鬼王就将那帮杂碎给搞死了，如果他们还没有搞定，我们倒是可以过去几个人将那鬼王解决掉，也能起到震慑的作用。如果鬼王已经被他们解决了，那就查出来是谁解决的，然后我们再去把那个人杀了。一样能够起到震慑的作用。”

　　“外域里有能力和鬼王抗衡的屈指可数，无非就是叶扬，徐志天，叶凡他们几个。”

　　“这三个人是不会臣服我们的，所以都是要死的。”

　　常澍摆了摆手没有继续说下去，显然是等着吴迪那边查出结果后再说。

　　……

　　夏天骐一路不停，一直在以最快的速度奔向光影街区，几乎是横穿了半个外域的长度。

　　早在最开始的时候，他起码需要不停不歇差不多一整天的时间，但是在经过鬼域的两次融合后，他仅仅只用了2个小时不到，人便已经踏上了光影街区的所在范围。

　　正当他要再次瞬移，直接前往他以前的住处时，便听到通讯器尖锐的响了起来。

　　他抬腕看了一眼来电人，随后则忙接听说：

　　“吴大哥。”

　　“你小子现在在哪儿呢？”

　　“刚刚从绿枫街区回到光影街区，怎么了？是你那边又有新情况了吗？”

　　“的确是有新情况，不过你去绿枫街区干什么？那边之前不是出现了一只鬼王吗？”

　　“嗯，鬼王已经被消灭了。”

　　“被谁消灭的？叶扬和徐志天他们吗？”

　　“我和叶扬联手将它消灭的。”

　　夏天骐没有隐瞒，如实对吴迪回答说。

　　“你和叶扬联手将鬼王干掉的？呃……”

　　吴迪再度被夏天骐惊的不知道该说什么好了，好一会儿，他才释然的又继续说：

　　“好吧，你又给了我一个难以交代的差事。”

　　“什么意思？”

　　“我的上司常澍，刚刚催促我要加快外域的整合，只给20天，如果这20天还是没有完成这件事，他就会和另外一支队伍的两个高级经理前往外域，对那些没有响应的人，进行灭杀。并且他还让我打听鬼王的事情，如果查到是谁干掉的鬼王，他们就会将那个人找出来，然后用以在外域立威。本以为没你什么事，可结果你又掺合进去了。”


第一百二十五章 回归

　　“反叛者联盟已经没时间再等下去了吗？”

　　吴迪带来的这个消息，显然是一个非常糟糕的消息。

　　“三大鬼王那边倒是没什么命令下来，但是常澍却怕拖得太久，会让高层怀疑他的能力，被其他高级经理嘲笑。所以已经不想再不管不顾的等下去了，便给了我这个时间节点。”

　　吴迪待将这件事情说完后，他则又问起了夏天骐的想法：

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“兵来将挡水来土掩，该怎么做还怎么做，只是需要加快速度了。不过这个时间节点真的是有些紧张。”

　　夏天骐觉得这件事他还要回去后，一个人好好的想想，他现在也没法直接就说出应对的办法。

　　“其实我倒是有个主意。

　　我到时候就和常澍说，解决掉鬼王的是叶扬，到时候他必定会和另外一个高级经理去杀叶扬，然后在外域立威。

　　并且有他这个手段在前，我想外域就算是有人还在犹豫，这下也会想也不想的加入了。

　　等他们集结完，你在一并全收。反正负责这件事的陈生是你的人，所以常澍跑去外域杀鸡儆猴，倒也不完全算坏事，等于是帮你那边加快节奏。

　　你觉得呢？”

　　“我觉得有些不妥。”

　　夏天骐在想了想后，并没有采纳吴迪这个提议。

　　“哪不妥？”

　　“外域这些势力，本就恐惧于反叛者联盟，如果真让两个高级经理过来，安心的大开杀戒，那么会直接将绝大多数人想要反抗的念头磨灭。那样的话，即便陈生能够将他们整合，那说起来也是在帮反叛者联盟，因为我根本没法得到这些人的信任，想来我那时无论说什么，即便说的天花乱坠，他们也不会认为我会由办法和反叛者联盟抗衡。不知道我这么说，你能不能明白我的意思。”

　　“你说的确实有道理，我倒是没考虑这么全面。那你要怎么做？难道你现在就要和反叛者联盟对立，将你的野心直接暴露出来吗？”

　　“我现在还没有活够，再没有拉来三大冥府的牵制前，我暂时不会考虑和反叛者联盟直接撕破脸。毕竟两方的实力就眼下来说，差距的还是有些悬殊，真要对上无异于是以卵击石。”

　　“那你不是自相矛盾吗？是打也不是，不打也不是。”

　　“所以才需要我好好想想，找出一个应对的办法来。这样吧，你就告诉你上级，鬼王是被叶扬还有徐志天叶凡这三位高级经理联手杀死的。”

　　“你确定要把他们推出去？”

　　“不然难道把我自己推出去吗？”

　　夏天骐不想让叶扬单独面对反叛者联盟的人，这样再加上另外两个高级经理的话，情况或许就会变得很不一样了。

　　“好了，我知道该怎么说了，祝你能够想到好的解决办法。不过你应该能想得到吧。”

　　吴迪前半句无疑是有些看衰夏天骐的，但是想到夏天骐三番两次的让他惊讶，他便又补充了后半句进去。

　　“只能说尽了。哦对了吴哥，梁若芸现在也在我这里。”

　　“我女神在你那儿？你两个好上了！”

　　吴迪的情绪顿时变得激动起来。

　　“没好，因为一些事情，所以梁若芸冷月他们已经从内域逃到了我这里。”

　　“我记得女神的老妈就是三大冥府的高层来着，那怎么还会有人追杀她呢？”

　　“她妈妈因为当时强烈反对对鬼物体质拥有者全面清剿的事情，所以被囚禁起来了。至于她的话，则是因为帮我的忙，而受到了牵连。”

　　“别人我不管，但是我女神的事情，赴汤蹈火在所不辞，你小子可得给我照顾好了，想办法将她失去的场子给夺回来，如果有需要随时和我说。”

　　“你不是说不追求她了吗？”

　　“不追是不追了，但是我却愿意做她的骑士，誓死为她守卫。”

　　“呃……”

　　夏天骐一时间不知道该回什么好，说起来他也已经很久没有感受到这么热血沸腾的吴迪了，怕是也只有梁若芸，才能让吴迪的血液燃烧起来。

　　挂断了吴迪的电话，夏天骐忍不住叹了口气，本想着这次回来好好和众人聚一聚，发泄发泄最近一段时间自己心中的苦闷。

　　结果却是一波未平一波又起，刚刚解决了鬼王的麻烦，在叶扬的心里种下了收复的种子，结果反叛者联盟那边却又来威胁了。

　　不得不说，这种一切都要看别人脸色的日子，他真的已经是够够的了，奈何他现在的獠牙还不够锋利，所以也只能想其他法子，去尽最大化将这个危机化解。

　　不然若是正面硬刚反叛者联盟，或是纯粹为了隐忍，而让他么肆意在这外域撒野的话，那么他之前所做的一切努力，便几乎没什么意义了。

　　点燃一根烟，直到将一根烟吸完，夏天骐才收回郁闷的心情，转移赶回了他在这光影街区的住处。

　　“杨忠鹏给我发了一条消息，看语气应该不是他才对，倒应该像赵静姝。”

　　“那个在武阳城的经理？”

　　楚梦琦听后有些惊讶，继而又问说：

　　“说的什么？”

　　“说她很好，不用担心。应该害怕我们再冒险救她，所以才拜托杨忠鹏发过来的。”

　　梁若芸说完，楚梦琦不禁眨着眼睛想了想，仍有些担心地说道：

　　“可是静姝真的没事吗？再者，为什么那个经理会帮赵静姝？”

　　“杨忠鹏这个人我虽然接触的不多，但还能看出来，性格是比较温和的。

　　从不会与人结仇，也很少与人相争。

　　并且他是一个附魔师，这一点和赵静姝一样，所以我当时才会说，赵静姝在他那儿应该不会有事。

　　再说，也没有人知道她同我们的关系，说起来也就只有杨忠鹏一个人知道罢了。

　　而杨忠鹏既然能代替赵静姝发消息给我，就证明他默许了这件事。”

　　“就算是静姝现在没有危险，可是夏天骐那个臭无赖未必会相信啊，他和我师兄在这种事上都是典型脑袋热，喜欢冲动的类型，保不齐就会冒险再回去救人。”

　　“楚大小姐还真是一点儿没变，虽然这么久不见，但是喜欢说我坏话习惯还真是一点儿没改啊。”

　　一个充满调侃的声音在楚梦琦话落突然在她身旁响起，楚梦琦被吓了一跳，刚下意识转头看去，便感觉一只大手不偏不移的放在了她的屁股上。


第一百二十六章 再相聚

　　“啊！臭无赖你去死！”

　　楚梦琦不用想也知道，他又被夏天骐占了便宜，不过等她挥拳头打过去的时候，夏天骐已然不再那里了。

　　“梁经理。”

　　夏天骐又恢复了平静，对着坐在另外一边的梁若芸，礼貌的打了声招呼。

　　“我们又见面了。”

　　看着要较之前多了几分沉稳的夏天骐，梁若芸颇为感慨地说道。

　　“是啊，上次见面还是在现实中，一晃都过去一年多了。”

　　梁若芸虽然还如之前那般倾国倾城，但是脸上却明显多了几分无奈与惆怅，而少了几分在现实中的从容与自信。

　　显然，在来到这第二域后，梁若芸必定也经历过很多，心境被被磨砺了很多。

　　他至今都还记得第一次见到梁若芸时的样子，那时候梁若芸震撼他的，不仅仅是外貌，更是她举手投足间所展现的强悍实力。

　　从那时候起，他就非常向往，向往自己什么时候也会变得像梁若芸那么厉害。

　　就这样，在被动的逼迫，与主动的追逐中，他一步步从普通职员，到主管，高级主管，以至于现在的经理级别，已然从那时候需要被梁若芸庇护，才不会被杀死的小角色，蜕变成了现在这样与地方平起平坐的级别。

　　他不想感慨自己改变了多少，只是觉得时间走得太快，现实逼得自己不再像从前那般软弱。

　　夏天骐有些承受不住来自梁若芸的对视，所以他赶忙将头转向了正气冲冲在瞪着他的楚梦琦，随后问道：

　　“你师兄人呢？还有王桑榆沈宏炎他们，你之前不说他们也都在吗？”

　　“我干嘛要告诉你！”

　　“你不说也可以，不过下次可就不是拍拍屁股这么简单了哦。”

　　夏天骐说着，脸上顿时露出他以往的猥琐笑容，看得楚梦琦多少有些不寒而栗，说起来，她是真的有些怕夏天骐，因为自从夏天骐的实力超过她之后，她就再没有占到过一点儿便宜。

　　“你这个死人渣，臭无赖！”

　　楚梦琦在胆战心惊的骂了夏天骐两句后，才说道：

　　“师兄他们去参与事件了，他们最近都很拼命。我和梁姐姐也才从外边回来。”

　　“那我一会儿给冷神打个电话，让他们回来，等我们吃过晚饭，你洗干净的，我再和你单聊。”

　　“你去死吧，谁要和你单聊！”

　　夏天骐看着楚梦琦撅着嘴气嘟嘟的样子，他顿时有种刚和楚梦琦熟悉的感觉，那时候楚梦琦便时常对他撅着嘴，一副完全对他不屑的模样。

　　只不过那时候他是真的看楚梦琦不爽，但现在，他反倒觉得楚梦琦很可爱。

　　尽管少了沐子熙，少了刘言敏，少了吴迪，少了赵静姝，但是让他比较感激命运的是，他的这些见或不见的朋友们，目前都还活着。

　　梁若芸看着正在你一句我一句相互吵嘴的两个人，她也不禁被逗的笑了起来，本以为如今的夏天骐早已经历练成了一个话不多的男人，结果竟还会和楚梦琦在嘴上较劲。

　　两个人斗了一会儿，夏天骐便不再继续下去，走去院子给冷月打了个电话。

　　电话好半天才接通，随后从中传出冷月那有些淡漠的声音：

　　“什么事？”

　　“冷神我回来了，开不开心？高不高兴？”

　　“哦，没事我挂了。”

　　“先别挂，我还没说完呢，王桑榆他们和你在一起吗？”

　　“嗯。”冷月依旧惜字如金地答道。

　　“多给一个字成不？”

　　“嗯嗯。”

　　“……”

　　“好吧，你们一会儿早点儿回来，我安排人弄个晚宴，咱们好好喝点儿，大家聚聚。”

　　挂断冷月的电话，夏天骐则有些无语的吐槽道：

　　“这冷神还真是一点儿没变，哎。”

　　“我们回去吧。”

　　冷月在挂断夏天骐的通话后，便对着王桑榆和沈宏炎等人说道。

　　“怎么了？”

　　几个人最近都会一起参与灵异事件，但是因为他们解决的频率太快，以至于光影街区范围内的事件都差不多绝迹了。

　　所以他们便开始互相切磋，当然了，这种切磋根本没不会放水，冷月好多次都险些杀掉王桑榆，要不是有术法药水可以进行及时恢复，像王桑榆这种比较弱的，早已经不知道死掉多少次了。

　　事实上即便沈宏炎等人加起来，也很难对冷月造成威胁，通常几个人都会强行释放禁忌咒法。

　　但是在经过几次透支后，每个人都惊喜的发现，即便不用荣誉点强化，他们的法力也有明显的增加。

　　几个人都受了些伤，因为没有危及生命，所以也都没人消耗药水去用以恢复。

　　“天骐回来了。”

　　“夏经理回来了？”

　　听到这个消息，王桑榆顿时变得激动起来，至于沈宏炎则也面露笑容，他和夏天骐虽然交情不深，但是彼此合作过，又在一起喝过酒，再加上同处异地，这种情感自然会得到加深。

　　“嗯。”

　　冷月再度肯定的点了点头，便不再理会众人，朝着别墅所在的位置走去。

　　沈宏炎见冷月依旧冷着脸，他不禁对王桑榆问道：

　　“小王，冷月和夏天骐不是关系很好吗？闹崩了吗？”

　　“没有啊，他们两个一直都很好。”王桑榆不明白沈宏炎为什么这么问。

　　“那他看起来怎么一点儿也不高兴？”

　　“他已经相当高兴了，不然也不会刚接到夏经理的电话，就立马往回走了。或许也就只有夏经理，能让他中断训练回去吧。”

　　沈宏炎有些搞不懂冷月和夏天骐的关系，说起来这两个人他都搞不懂。

　　不深接触还不知道，但在深接触后，这两个人绝对都是个顶个的怪胎。

　　夏天骐不但在这第二域混得风生水起，实力变得极为惊人不说，冷月更是自己又创造出了两种威力极为强大的禁忌咒法。

　　就这种在术法上的天赋，和创造力，就远不是常人能比的。

　　夏天骐这边刚对光头和老黑他们交代下去，让他们开始准备晚宴，没多久，便见穿着一身黑衣，身上略有些尘土的冷月，板着脸从远处的小路缓缓的朝别墅走来。

　　见状，夏天骐则也露出笑容的迎了上去，最终在别墅的大门外彼此都停了下来。

　　“我们这个最强组合，终于又合体了！”


第一百二十七章 老朋友

　　夏天骐有些感慨的说完，便直接令冷月猝不及防的给他来了个拥抱。

　　“还好你们都没有事。”

　　冷月有些无语的向后退了一步，见状，夏天骐忍不住吐槽说：

　　“你躲什么啊，我又不会吃了你，真是枉费我还要深情的说上几句呢。”

　　“我不想听。”

　　冷月淡淡的回了夏天骐一句，正要往别墅里走，便又一把被夏天骐给拽了过来：

　　“这么久没见了，好好聊聊，别急着走啊。”

　　“聊什么？”

　　“什么都可以啊，比如感情方面，事业方面。”

　　“没什么聊的。”

　　比起夏天骐的主动，冷月可以说是一点儿也不配合，但是夏天骐又怎么会忍心放过他，怎么着也要和他扯上几句。

　　“怎么没有，别当我不知道，你师妹之前和我通话的时候都说了，说是你让梁若芸离开内域的。你真是行啊冷神，不鸣则已一鸣惊人，要么就无动于衷，要么就直接挑绝对的女神下手。”

　　“我只是不想她留在内域被抓。”

　　冷月微微皱紧了眉头，对着夏天骐解释道。

　　“你就别狡辩了，毕竟老大不小的了，想追就大胆的追，兄弟支持你。”

　　“没劲！”

　　冷月懒得再听夏天骐在这儿胡扯下去，冷冷的说了一句，便再不理会夏天骐，自己朝着别墅里走去。

　　“你看你，没说两句就又走了。那咱们不聊感情了，聊事业还不行吗？”

　　一番好说歹说，夏天骐才算是让冷月又停了下来。

　　尽管知道冷月属于一个响屁也闷不出来的典型，但是他却真的是想和冷月聊聊天。

　　别有在和冷月扯没用的，夏天骐则问起了冷月的近况：

　　“我听你师妹说你已经通过了经理考核，那考核究竟是什么啊？”

　　“嗯，已经通过了。”

　　冷月不可置否的点了点头，想了想他又说道：

　　“经理考核是一场灾难。毁灭性的灾难。”

　　回想起经理考核，冷月的脸上不禁流露出些许痛苦之色。

　　“什么灾难？”

　　“因为会经历很多失去，类似于一个幻境，在那里你会经历很多分别。鬼物会夺走你的一切。”

　　夏天骐看着冷月脸上的表情，心里面不禁有些打鼓，好在是经理考核对他而言基本上没意义。

　　反正就算他考核通过了，也混不到任何权限，搞不好还会在内域被围殴。

　　他见冷月不想再回忆下去，也忍住没有再问，而是换了话题问说：

　　“接下来你有什么打算吗？”

　　冷月听后并没有回答，而是反过来对他问道：

　　“你有打算吗？”

　　“我在问你好不好。”

　　冷月摇了摇头没有想说的意思，夏天骐见问不出来，他也跟着摇了摇头道：

　　“你不说我也不说。”

　　就在两个人僵持的时候，便见王桑榆沈宏炎等人，也相继从外面走了过来。

　　待见到夏天骐后，他们则纷纷开心的打起招呼：

　　“夏老弟。”

　　“夏经理。”

　　“大家真是有些日子没见了，沈大哥，身体还挺硬朗啊？”

　　夏天骐看了一眼，模样明显比在现实中要苍老些的沈宏炎，笑着调侃说。

　　“还挺硬实，不得脑出血的话，还能活很多年。”

　　听到沈宏炎的话，众人都笑了出来，至于冷月，这时候则一个人安静的回去了别墅里。

　　沈宏炎在笑了笑后，突然又叹气的感慨起来，对着夏天骐说：

　　“夏老弟，我真没想着能这么快见到你，真是计划不如变化快，本来还想着在现实多享一年福，什么时候现实升到这第二域什么时候算，结果刀疤脸那个王八蛋，非他妈要连带着将我也弄上来。好在是冷兄弟和梁经理他们赶了过去，这才将他们从刀疤脸那儿救了出来。”

　　听沈宏炎说到这儿，王桑榆则一脸歉意的将话题接了过去：

　　“真是对不起夏经理，如果不是我们的话，梁经理和冷大哥也就不用得罪三大冥府，不用从内域里逃走了。并且静姝目前还在内域没有出来。”

　　“没什么可抱歉的，冷月他们当你们是朋友，所以才会冒险去救你。

　　在决定这么做之前，他应该就已经想到了这种结果，并且提前做好了承受的准备。

　　至于静姝那边，目前的处境应该还算安全，已经托内域的一个经理给梁若芸发了消息，让我们放心。

　　估计她已经想到了，我们很可能会因为担心她而冒险进入内域。

　　但是不管怎么说，我也不会放心将静姝一个人留在内域的，我会尽快想到办法，然后将她救出来的。”

　　无论是王桑榆和陶金山，乃至是沈宏炎，他们都清楚夏天骐和赵静姝的关系，两个人一直以来给他们的感觉就是似朋友，又似恋人，只是他们始终都没有承认罢了。

　　晚上7点钟，夏天骐之前交代给老黑光头等人准备的晚宴，便在别墅后院的花园里举办起来。

　　其实就算夏天骐不吩咐，光头和老黑也必定会大搞一次，已好用作给夏天骐解封。

　　再怎么说他们两个跟陈生这么久了，耳濡目染的就算本身不懂讨好上面这一套，时间长了慢慢也都学会了。

　　因为属于老朋友聚会，所以夏天骐并没有去叫陈生等人过来，也没有让光头他们去安排什么侍女。

　　至于原本留在这里的那些少女们，也都在他住进这栋别墅后没多久，被他给遣散回家了。

　　只是在遣散的时候，他有让光头每个人分一些钱给她们，然后给她们买好房子，找好工作。

　　尽管没法完全弥补她们之前所在这儿遭到的一些对待，但起码他是尽可能的去做了，光头等人当时虽然不明白夏天骐为什么这么做，但是也根本不敢多嘴，便听话的去照做了。

　　所以这上千平的大别墅里，就只是养了几个圆工，以及两个保姆和一些厨师。

　　将光头等人都打发走，夏天骐在将酒杯倒满后，便作为宴请的主人率先举起了杯子，继而说道：

　　“我们现在身处异乡，肩上都背负着很多令我们觉得无比沉重的事情，但是无论未来怎么样，起码眼下我们这些人能够在这异乡相聚，能够在获得这共同举杯的机会，对我而言是非常激动和开心的。所以我希望未来的5年，10年，我们这些人都能够再坐一起，举杯畅饮。人不但不会减少，反倒会越来越多。”


第一百二十八章 梁若芸的请求

　　听到夏天骐的话，连同冷月在内，所有人也都共同举杯，随后在轻碰桌面后仰头一饮而尽。

　　一杯酒下去，便预示着宴席的开始。

　　众人在吃了会儿菜后，便主动的相继提起酒来。

　　说起来第一个提酒的还是冷月，不过冷月只是单纯的抬起酒杯，随后便什么也没说的干了下去。

　　见状，所有人都笑了出来，因为冷月沉默寡言是出了名的，并且他几乎不喝酒也是出了名的，所以再见到他一口干了后，大家都连连鼓掌叫好。

　　“再喝一个！”

　　“喝一个！”

　　“喝一个！”

　　架不住众人的起哄，也可能是冷月今天真的是想让自己大醉一场，便见他根本不认怂的，又倒满一杯，随后仰头喝了下去。

　　连续两杯白酒下去，冷月那张俊美的脸上，便立马变得通红起来，就连眼睛里都出现了不少血丝。

　　众人这时候也瞧出来，冷月并不怎么能喝，所以也都不再起哄，开始打一圈轮了起来。

　　“怎么说呢，在座的我只和几个人比较熟，不过我们都是来自同一个现实，也算是老乡了，所以希望今后我们都能够战胜困难，都能够见证我们想要的未来。”

　　梁若芸其实自打来到这光影街区，她心里面就一直被浓郁的感慨包裹着。

　　因为这些人里，在早一些的时候，无疑是她的级别最大，身份最高，难听点儿说，在座的这些人根本连和她坐在一起的资格都没有。

　　但是现在，她俨然也变得像一个无所依靠，只能紧紧和朋友们抱团在一起的孤独患者了，以往的高傲与高贵，开始渐渐的被残酷的现实洗尽铅华，蜕成了一身朴素的衣装。

　　好在是她从来不会特别在意自己的身份，也从来没想过利用权力，或是利用实力去主宰谁。

　　可能也正因为这样，所以她才有机会和夏天骐他们坐在一起，一起去面对未来的种种。

　　梁若芸将辛辣的酒水喝下，但是感到的不是辣而是苦涩。

　　她爸爸很小就因病去世了，她妈妈带她来到了远方，所以自她长大后也不曾再见过哪怕一个亲人。

　　可以说，一直都是她和她妈妈两个人相依为命，直到她妈妈前往第二域，她则开始一个人独立的生活。

　　她当时就只有一个念头，就是赶紧让自己变得强大起来，然后前往第二域和她妈妈在一起。

　　但是随着第三冥府的岌岌可危，以及心系着大局的担忧，她才一直没有参与经理的考核，直到纠结了许久终于说服自己后，她才将掌权人的位置交给夏天骐，自己在通过考核后来到了第二域。

　　本以为接下来她就会梦想成真的陪伴在她妈妈的左右，然而好景不长，她妈妈却惨遭三位冥府掌权人的囚禁。

　　可以说她妈妈为了人类，为了三大冥府，真的是付出了太多太多。

　　但却仅仅因为反对人类之间的厮杀，反对手足相向，就转眼从一位功勋变成了影响冥府发展的敌人，这也让她第一次产生了对于未来的绝望。

　　对于人类的绝望，以及对于这个世界的绝望。

　　冥府本就是为了守护人类，抵御鬼物而存在的，然而发展到现在，却变成了奴役人类，轻视鬼物的势力。

　　可以说这根本就不是在发展，而是一种忘本的腐朽。

　　所以以往她对身为冥府一员的光荣，以及想要为了消灭鬼物而努力成长的决心，如今早已经不复存在。

　　现在的她只想着能够尽早将她妈妈救出来，然后她们母女俩与冥府从此再无瓜葛。

　　但是凭她的实力，眼下想要做到这一点很难，所以她需要帮助，而能够帮助她的人，则无疑是夏天骐。

　　因为夏天骐是唯一一个让她相信，这世上是存在奇迹发生的人。

　　看着梁若芸缓缓的将酒杯放下，夏天骐也在这时候恭维了梁若芸一句说：

　　“梁经理可以说一直都是我的偶像，说起来我还能像现在这样，坐在这里和大家吹牛比，都是托了梁经理的福。

　　那是我第一次参与试岗事件，然而我当时的主管徐天华，却什么都没有和我说，就说让我在新华大书店待到早上开门就可以了。

　　因为工资福利太好了，所以我当时脑袋一抽也没想太多，结果就碰上了鬼。

　　那真是将我吓个半死，并且还倒霉的是一只厉鬼。

　　徐天华当时的实力连厉鬼级别都没有，根本不是对手，就在我以为自己死定了的时候，梁经理便犹如天仙一般出现，所以我才会获救。

　　不矫情的说，真的很感谢梁经理这一路以来的帮助，无论是帮助我，还是帮助冷神和梦琪，你做的事情，你的胸怀，我们其实都看在眼里。

　　还有这次，如果不是我们，你也不会落得个逃离内域，和你妈妈分开的地步。”

　　夏天骐尽管像是在讲自己糗事一样，语气比较轻松，但是众人却没有一个笑的，因为他们都是从那个时期过来的，深知这只言片语间所蕴藏的巨大危机。

　　可以说冥府的人，死亡率最高的时期就是在一开始的试岗期，以及高级主管考核的时候，10个人可以说能有2个人活下来就已经很不错了。

　　话题突然从一开始的轻松变得沉重了，夏天骐举起酒杯，从椅子上站起来，对着正有些复杂看着他的梁若芸说道：

　　“梁经理你不用起来，这杯酒是我敬你的，我们这些人没有别的优点，也没有别的什么本事，但是从我们相识相知到现在，就有一个信条，那就是朋友的事就是我们自己的事，朋友有难，就是刀山火海我们也必定会闯它一闯。你既是我们的朋友，也是我们的恩人，我干了。”

　　夏天骐说完，便直接将杯中的白酒给干了下去。

　　梁若芸心里面弥漫着此起彼伏的感动，突然庆幸自己当初有为夏天骐他们做过一些事情。

　　她随后又倒满了一杯酒，然后也从座位上站了起来，郑重其事的对夏天骐求助说：

　　“我妈妈被囚禁在内域，我想要救她，你能帮我吗？”

　　夏天骐听后下意识的看了一眼冷月和楚梦琦，见二人都面露肯定之色，他便毫不迟疑的回答说：

　　“朋友的事就是我们自己的事，再说了，我们也还有静姝被困在第二域，在等着我们将她接回来。刚好一举两得！”


第一百二十九章 危险逼近

　　就像夏天骐方才对梁若芸说的那样，无论是他还是冷月，心里面都是记着梁若芸对他们的帮助的，作为两个大老爷们一直被一个女人帮着，他们可以说是无比强烈的想着有个机会，也能反过来帮梁若芸一把。

　　所以无论赵静姝有没有困在内域，或是内域有多少未知的凶险，还是九死一生或是干脆十死无生怎么样的，只要梁若芸向他们开这个口了，他们就注定不会拒绝。

　　夏天骐尽管小心思不少，很多时候也很自私，但是他骨子却是一个知道感恩的人。

　　谁对他有过恩惠，谁对他有过帮助，他都铭记于心。

　　没有人比他自己更清楚，像他一个在最开始只知道发嘴炮，各种看不惯的脑残小青年，究竟是怎么成长到现在这种地步的，又是怎么活下来的。

　　说起来就是因为朋友的帮助。

　　可以说他这些朋友，有一个算一个，无论在当时少了谁，都可能不会有今天的他。

　　这也是他明明心里面有野心，也有欲望，但是却始终没有自甘堕落的原因。

　　因为他没有忘本，没有忘记自己是如何得到这一切的。诚然他有很努力，有很拼命，但是那些外在的因素，外在的一些条件，却都是别人给他的。

　　可以说就算是没有赵静姝他们被抓来第二域的事，他也会尽快的将冷月他们从内域里叫过来。

　　他之所以直到现在，都没有将自己在做什么告诉他们，无非就是不想让他们心里有负担，想要给自己，给他们创造一个更好的环境。

　　不过尽管事出突然，但是随着冷月梁若芸他们的到来，他身边无疑是多了一批非常靠得住的帮手。

　　冷月虽说刚刚晋升经理级别没多久，但是和他在一起并肩作战这么久，他可深知冷月的实力就对不止于眼前这些。

　　就算达不到高级经理的级别，起码在全力爆发下，也会给高级经理级别的人造成比较头疼的麻烦。

　　冷月的情商是出了名的低，智商或许也只在普通人的层次，但是他的战斗经验，以及战斗智商，却远非一般人可比。

　　毕竟很多人开始参与事件，对抗鬼物，都是从加入冥府后才开始的，但是冷月却并不是这样，早在他没有加入冥府之前，他就已经在参与各种发生在现实中的灵异事件了。

　　大大小小同鬼物和一些邪术者战斗的经验，以及冷月本身那种对自己不要命的训练法，让他在面对同等级别的敌人，亦或是要较他强一些的敌人时，都能够比较从容的应付。

　　而他自身虽然是术法拥有者，但是因为自身的极限训练，以及作为器术师的施法者，体魄强度即便不比鬼物体质者，却要远远超出术法拥有者们一大截。

　　并且最重要的是，无论是他自己还是冷月，都还处于成长期，都还没有到达自身的极限，这也是一般人所无法比拟的。

　　得到夏天骐的肯定答复，梁若芸的脸上再度露出女神般令人着迷的笑容，在感觉上也与夏天骐拉近了一些距离。

　　因为这些人里，他和夏天骐只能说是认识，但是之前却没有太多的交集，相比之下和她关系比较密切的则是冷月和楚梦琦。

　　毕竟一个算是她半个徒弟，另一个则算是她的妹妹。

　　沈宏炎领着那边的几个人，一起敬了众人一杯，也说了一番很感慨的话，并且在过程中讲了一个令众人忍俊不禁的事情。

　　“当时我还在石琼手底下的时候，那天突然就接到了石琼的电话，和我说他的一具分身被人给搞了。我当时真的是没反应过来，就想谁他妈这么丧心病狂啊，就连僵尸都不放过。后来我才恍然想起来，是我当时让程斌安排的那具母僵。经过调查在知道，原来是被两个小主管给弄了。”

　　“哈哈，沈大哥，你当时要是能预测到未来的事，是不是根本连查也不查了？”

　　夏天骐听到这儿，顿时憋不住的笑了出来，继而指着身旁满脸酒红的冷月说道：

　　“其实我没怎么搞，都是冷神搞得。”

　　“看得出来，冷经理确实能干出这事来。”

　　“哈哈——！”

　　沈宏炎逗得众人笑的不行，冷月不知道是不是喝迷糊了，眼神迷离的也没大有反应。

　　沈宏炎这时候又继续说起来：

　　“并且在调查中，我还发现了一件事，那就是程斌这个混蛋，竟然安排下面的人，弄什么僵尸肉，然后想要跨过我，去喂养那只母僵，然后将其变成他自己的僵傀。他懂得一些邪术我最开始就知道，但是想着他也算是我的兵，而那母僵也没你们干掉了，就隐瞒没有告诉石琼。”

　　也直到沈宏炎将这件事的真相说出来，夏天骐才恍然发现，原来僵尸肉这件事，跟石琼以及沈宏炎他们并没有关系。

　　反倒是程斌利用自己的邪术，在瞒着石琼和沈宏炎搞实验，想将母僵据为己有。

　　这也让他们想到了，当时想要谋害赵汇丰的那几个蛊师，他们在临死前便宣称是程斌的人。

　　“你可能不知道，程斌以前就和我们有仇，他干的恶心事可不止这一件。找了很多个会邪术的人，然后将一些少女抓来，浸泡在一些装有药水的大缸里，或是断去四肢，或是剥开头皮，然后利用阵法聚集怨气，想要人造鬼物出来。和当时第一冥府的养尸人没什么分别。”

　　“看来我当时真的是小瞧了他，真要是给他时间，难说我也会成为他杀戮的对象。”

　　听夏天骐这么说，沈宏炎顿觉一阵后怕，倒是夏天骐不在意的笑了笑说：

　　“好在是他当时及时将他干掉了。”

　　“程斌是你杀死的？我说怎么之后他就突然消失了。”

　　“那我岂会留着他。”

　　说到这儿，夏天骐才恍然想到什么，继而对沈宏炎说道：

　　“对了，我还有见到石琼，不过他现在在反叛者联盟，真实实力应该在高级经理级别，你在加入刀疤脸的团队后，荣誉表存的通讯号都清零了吧？你若想的话，我可以把石琼的号码给你。”

　　就在夏天骐等老朋友欢聚一堂的时候，外域与内域的交界处，一行5个人，在买通反叛者联盟的守卫后，便马不停蹄的朝着外域赶去。

　　“都不用担心了，只要过了交界处，我们就安全了。”

　　5人中的小头目，是一个大概二十六七岁的年轻人，头上戴着一顶黑色的帽子，在谈论起交界处的守卫时脸上则写满了不屑：

　　“反叛者联盟那边就是伙乌合之众，竟然几十瓶术法药水就打发了，看来被我们灭掉是早晚的事。等我们抓到梁若芸那个小贱人回去，一定要把这件事传到上面去。”


第一百三十章 问题

　　这顿饭众人几乎喝了一整个通宵，直到沈宏炎也吐得昏迷不醒才算告一段落。

　　夏天骐点燃一根酒后烟，看着这些或是趴在酒桌上，或是倒在一边的众人，脸上不禁流露出一抹胜利者的微笑。

　　说起来单纯比喝酒，无论是红白啤他还真没怕过谁，最多就是喝的有些脑袋发晕而已。

　　但可能是今天比较高兴，所以尽管喝了不少，脑袋却连点儿晕乎的感觉都没有。

　　冷月因为早早就不胜酒力的回去休息了，所以算是侥幸的逃过一劫。

　　“再……再来……老子喝酒……就没输过……”

　　沈宏炎倒在地上，嘴上还在喃喃的说着醉话，身上到处都是他吐得东西。

　　“都喝成这副奶奶样了，也不忘吹牛比。”

　　夏天骐有些好笑的看了沈宏炎一眼，不过并没有管他，毕竟都不是常人的体质，就是喝的再多也不会有什么大事，睡一觉到了第二天也就差不多了。

　　他来到楚梦琦的旁边，随后将趴在桌子上的楚梦琦抗在身后，随后又搀扶起喝醉的梁若芸。

　　“我自己能走。”

　　梁若芸微微有些意识，但是嘴上虽然是拒绝的，但是一只手却下意识的搂住了夏天骐，令自身勉勉强强能够在夏天骐的搀扶下往前走。

　　夏天骐心脏狂跳，本来就喝了点酒一时间竟有些气血上涌，毕竟那不是别人而是梁若芸，说起来他以前没少在脑袋里YY过，就连主管考核的时候，都生出过他与梁若芸的种种暧昧幻境。

　　毕竟他一直以来的愿望，就是住别墅，开豪车，然后赢取白富美。

　　“梁经理你喝多了，我现在送你回去。”

　　夏天骐近距离看着脑袋几乎贴在他耳边的梁若芸，感受着来自对方的灼热呼吸，狠狠一咬牙，也不再让对方在这么慢慢吞吞的走了，也像对待楚梦琦一样，直接将梁若芸抱起来，快步的走进了别墅里。

　　将两女轻轻的放在床上，两个人因为身体的下意识摆动，而令卧室里充斥着大片的春光，也更加令夏天骐血脉喷张，不过正当他出于男性欲望的驱使，有些把持不住的时候，冷月的声音却突然从他身后传了过来：

　　“她们喝多了吗？”

　　“卧槽，你吓死我了，你怎么起来了？”

　　夏天骐没想到冷月竟然会突然从身后冒出来，原本的冲动念头渐渐散去，夏天骐转过身从卧室里退了出来，在关上门后便听他有些复杂地说道：

　　“哎，你这出现的可是太及时了。”

　　“什么意思？”

　　冷月有些搞不大懂的看着夏天骐。

　　“没什么。”

　　夏天骐摇了摇头，也没有再想这件事，事实上他也有些感谢冷月的突然出现，不然他要是真脑袋一热，直接拖鞋上了床，那保不齐明天会发生什么。

　　他猥琐不假，但一直以来他也只承认猥琐，而坚决不承认人渣。

　　“你醒酒了？”

　　夏天骐跟冷月又从别墅里出来，因为外面还有王桑榆，他也要给王桑榆送回去，至于沈宏炎这几个大老爷们，他就不管了。

　　反正在外面睡上一宿，对他们也没什么影响。

　　“到我起床的时间了，天就快亮了。”

　　听到冷月这么说，夏天骐才意识到天边果然已经出现了些许光亮，他也随即打了个哈欠：

　　“你这么说我倒是有些困了。王桑榆我弄回去就行，至于老沈他们，就让他们在外面睡吧。”

　　“不用我帮忙的话，我出去了。”

　　夏天骐看着冷月这身运动的打扮，就知道他是要早起训练了，他点了点头也没说什么，随后冷月便快步跑出了别墅。

　　从地上将王桑榆抱起来，夏天骐随后将她放在了楚梦琦和梁若芸隔壁的那间卧室，这才关上门自己点了根烟，回到了属于他的房间。

　　将身上穿的短袖衬衫脱掉，露出一身如钢铁般结实的肌肉来，夏天骐用力的搓了搓脸，心里面突然有种空虚的感觉。

　　不知道是不是被刺激到了，这么久以来他第一次从心底生出一种，想要有个贴心的人陪伴的感觉。

　　“有什么可怕的，第一次就那么难吗？”

　　夏天骐觉得他最窝囊的事情，便莫过于关键时刻掉链子，始终迈不开那关键的第一步。

　　他觉得他是一个有着处男情节的人，嘴巴可以骚浪贱，但是却不会轻易的滚床单。

　　他之所以将那些陈生安排的侍女们弄走，就是因为这些侍女们一个个的那是真往上贴，上一次要不是及时的逃了出去，保不齐就被那些女的给轮了。

　　所以在他那天之后，他才赶紧吩咐陈生他们，把这些人给送回去，然后安顿好了。

　　躺在床上，感受着来自卧室里的死寂，脑袋也开始变得异常的清明。

　　没有了困意，他也没有干躺着，而是想起了他继续解决的这些麻烦。

　　现在陈生和方山那边，整合的速度已经明显较之前快多了，毕竟每个人的手里都有超过近10名经理，尤其是陈生那边，已经有15个经理加入了他的团队。

　　如果反叛者联盟那边不掺合，在给他2到3个月的时间，他就有信心将外域彻底整合完毕。

　　届时，他的实力应该也会突破至高级经理的级别，彻底坐稳这个外域新势力的掌权人。

　　但是吴迪已经和他说过了，反叛者联盟最多就只给他20天的时间，所以想要在这20天里，完成整个外域的整合，并且完成对外域新势力的打造，这根本就是不可能完成的任务。

　　而一旦完不成整合，反叛者联盟那边就会派人过来，采用铁手腕震慑，最有可能的就是拿外域的第一人叶扬开刀。

　　即便他们有能力抵御，有能力将反叛者联盟派来的人杀掉，但是也不敢真的下手。

　　因为一旦动手就会暴露，反叛者联盟那边就会察觉到外域的异动，就会派更多人过来。

　　但是就像他之前对吴迪说的那样，不动手也不行，因为反叛者联盟会直接震慑住外域这些小势力，从而令他们之前的铺垫布局完全失去意义。

　　所以如何能够两头兼顾的解决这件事，是当前他必须要想清楚的一件大事。

　　再有就是前往内域救梁若芸的妈妈，以及赵静姝的事情了。

　　不过眼下他心里面尽管着急，但是真的没有办法，好在是赵静姝那边还安全，所以他倒还有些时间进行准备。


第一百三十一章 冥府介入

　　一直想到天完全大亮，夏天骐才迷迷糊糊的睡着了。

　　结果在似睡非睡的状态下，他又听到了一串仿佛来自远方的呼唤。

　　“小……子……你……哪……”

　　声音断断续续，像是被层层阻隔一样，无论他怎么努力听，但都难以听清楚。

　　结果等他睡到第二天傍晚醒来的时候，头又疼的几乎裂开，不知道是因为他昨天酒喝多了，还是被那个该死的梦影响的。

　　等他洗了个澡，换了身新衣服从楼上下来的时候，梁若芸他们都已经不再别墅了，在问过光头后他才知道，他们早在刚到下午的时候就都出去了。

　　说起来昨天他们光顾是喝酒聊天，并没有谈及太多的正事，本想着今天找机会说说的，但是人目前都不在，他也只能等晚上什么时候再聊了。

　　头依旧很疼，夏天骐便也想着出去走走，但是还没等走出院子，方山那边便给他打了过来。

　　“什么事？”

　　“夏经理，我这边出事了。”

　　“怎么回事？”

　　听到方山说出事了，夏天骐的眉头不由皱了起来，安抚说：

　　“你慢慢说。”

　　“是这样的，在刚刚一个之前已经答应加入我们的街区经理，偷偷给我传来消息，说从内域来了几个经理。这些经理过来是为了抓梁若芸，正在集结一些人在调查。”

　　“从内域过来的？”

　　“是这样没错。”

　　夏天骐没想到三大冥府的人竟然敢追到外域来抓人，他不知道是该赞叹他们处决叛徒的决心，还是该称赞他们的愚蠢和自以为是。

　　还当着外域的各个势力，像以前被三大冥府统治时那样，任由他们差遣呢？

　　“夏经理，我已经听陈生说了，梁若芸是你的朋友，目前正在光影街区。另外我和梁若芸也有旧，她妈妈当初帮助过我，所以这件事你看要怎么办？”

　　“光影街区在外域属于比较偏远的地方，所以那帮人想要查的话，短时间内是很难查到这儿的。所以你不用担心什么，该怎么继续就怎么继续，只是要按照留意这会儿人，尽量挑比较稳妥的经理接触。如果他们找到你了，再及时通知我。”

　　“我知道了。”

　　“嗯，那就先这样。”

　　挂断了方山的电话，夏天骐找了一个位置坐了下去，随后陷入沉思中的想了想。

　　渐渐地，他原本皱紧的眉头不由再度归于平整，心里面突然有了个一石二鸟的主意。

　　没有耽搁，他则赶忙给身在反叛者联盟的吴迪打了过去。

　　“吴哥，得到一个新消息，三大冥府那边派来几个人到了外域。”

　　“三大冥府派人去外域干什么？难道他们也想拉拢外域那些势力？”

　　吴迪听后也显得有些惊讶。

　　“不是，他们过来是为了抓你的女神回去。”

　　“草他三大冥府姥姥！”

　　听说三大冥府是奔着梁若芸来的，吴迪顿时没忍住的爆起了粗。

　　“其实我觉得三大冥府这时候跑到外域来抓人，并不是一件坏事。”

　　“你难道想把我女神送出去，然后借机讨好三大冥府，让三大冥府保护外域？”

　　“梁若芸是你的女神，是你的老领导，同样的，她还是我的朋友，我怎么会做出卖朋友的事情。”

　　吴迪也是那种情绪化比较严重的人，一句话听得不顺耳了，立马就会发作。

　　好在是夏天骐对他已经很了解了，所以倒也不觉得什么。

　　“那你说说你的想法？”

　　“我所指的好事，是对我们而言是件好事。

　　三大冥府竟然敢派人来这外域，那么来的人中应该会有高级经理坐镇。

　　尽管我现在还不清楚，他们为什么敢于冒险的过来外域，但是比起他们对我们的威胁，无疑他们对于反叛者联盟的威胁更大。

　　因为这等于是三大冥府的人潜入到他们的身后，过来挖他们墙角的。

　　所以一旦让反叛者联盟知道有三大冥府的人过来，那么他们必然会想办法将这些除掉。”

　　“没错，这边的人只要看见三大冥府就会变得像疯狗一样。只要我将这个消息传上去，这边肯定会派人过去。”

　　“这个暂时先不要传上去。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，如果让反叛者联盟的人知道，有三大冥府的人潜入到了外域，那么反叛者联盟会怎么想？”

　　“三大冥府想要拉拢外域的势力对付我们！”

　　“没错。这就等于是像反叛者联盟，投递了一个来自身后的危险讯号。因为要知道，反叛者联盟之所以要整合外域，目的就是想要去消耗三大冥府，毕竟外域的经理众多，实力强弱不说，起码能起到消耗的作用。反过来如果当反叛者联盟发现，三大冥府也想和他们玩同样的路子，那么他们会怎么办？”

　　“呃……你就别卖关子了，我又不是高层，我上哪知道去。”

　　吴迪没有再去思考这个问题，而是想要让夏天骐直接给予解答。

　　“其实关于这个问题，我现在也没有答案。

　　因为可能性有两种，一种是在威胁没有出现之前，先下手为强的将外域干掉。

　　一种则是，提出比之外域更优厚的条件将之拉拢。

　　正常人的思维，我觉得第二种的可能性更大一些，毕竟反叛者联盟想要覆灭外域，也需要伤筋动骨，断不会轻而易举。

　　但是一旦他们对外域开始攻击，在他们后面虎视眈眈的三大冥府，未必不会趁势出击。

　　不过反叛者联盟那边的人，吴哥应该比我更清楚，他们没办法按照正常逻辑去判断。”

　　“没错，不过反叛者联盟里也有像我一样，只是单纯的混日子，没有那么疯狂的人在。但是高层的话，我可以很确定的说，他们都非常疯狂。尤其是对待可能威胁到他们的人，亦或是势力。”

　　说到这儿，吴迪又再一次的将问题抛给了夏天骐：

　　“那你如果现在把将这件事传给反叛者联盟，那你打算什么时候传？除非你想要亲手将冥府派来的人干掉。”

　　“冥府介入，我始终觉得是一个转移视线的好机会，可以给反叛者联盟那儿来一发迷雾弹，我可不想这个雷还没等响，就已经先被排了。总之，这边我还需要更多的情报，等我想清楚在具体给你消息。”


第一百三十二章 激流勇进

　　挂断吴迪的电话，夏天骐想了想又给方山打了过去：

　　“方山，你在留意这些人的动向时，也要查出他们为什么要冒险来这外域。冷神他们确实是干掉了刀疤脸不假，但是刀疤脸就是在有天赋，也不过只是一个经理，然而冥府那边却派来5个经理，并且其中很可能存在1到2名高级经理。一旦这边出现差池，那么损失可就远非一个刀疤脸能够弥补的了。”

　　“我明白了夏经理，这件事我会想办法打探清楚。还有他们中是否真的拥有高级经理，有的话究竟有几个，我也会查清楚的。”

　　“好，这件事就交给你了，小心点儿。”

　　晚上7点钟，冷月等人才陆陆续续的从外面回来。

　　几个人在吃过饭后，夏天骐便叫住梁若芸沈宏炎冷月等人，打算对他们坦白的说一下自己在这外域一直在做的事。

　　等着夏天骐讲完自己的打算，以及事情目前的确切进展后，除却冷月依旧像是面瘫一样，脸上没什么多余的表情流露外，其他人有一个算一个，皆被震惊的说不出话来。

　　因为这对他们来说简直是太疯狂了。

　　这已经不单单是在这外域混得好与混得不好，实力强与不强的事了，而是只能用疯狂，更或是异想天开来形容。

　　“天骐，你知道你自己在做什么吗？你这是在试图创建另外一个冥府。

　　反叛者联盟虽然也是一个大的势力，但是他们能够成功，是因为一个‘类别’的集合。

　　都是鬼物体质拥有者。

　　而你现在要整合外域，打造一支新的势力，就等于说是要无差别的吸纳，无论是术法拥有者也好，还是鬼物体质拥有者也好。

　　这和最初的冥府基本上没有差别。”

　　梁若芸在短暂的平复后，说出了她对这件事的看法。

　　“很疯狂是吧。”

　　夏天骐听后笑了笑，对于梁若芸的话语里透露的不看好，并不放在心上。

　　“真的很疯狂。不过，我很希望你能成功。”

　　梁若芸在点了点头，又表露出了与刚刚截然相反的态度。

　　如果这件事是其他人来做，她或许真的会不屑一顾，觉得这是几乎不可能实现的事情，但是做这件事的人是夏天骐，那么她会选择相信。

　　楚梦琦和冷月都没有说话，倒是王桑榆在一旁非常激动的说：

　　“如果是夏经理的话，一定没问题的。第二域现在被三大冥府和反叛者联盟搞得乌烟瘴气，真的需要一支新兴力量，来将这些旧害除掉。”

　　“这种事情说的简单，但是想要做就太难了。

　　毕竟外域的整体实力摆在这儿，人多不假，但是精英太少，然而精英还都被三大冥府和反叛者联盟给垄断了。

　　一方代表着术法拥有者的最大势力，一方代表着鬼物体质拥有者最大的势力。

　　即便有些潜力新人进来，也会出于本能的选择一个大势力投靠。

　　如果没有新鲜血液进来，也没有足够顶端的人物支撑，那么这个势力即便组织起来了，也是早晚都会垮掉的。”

　　或许是觉得他当着夏天骐的面就这么说，实在是有些折夏天骐的脸，所以沈宏炎在说完后，便又补充了一句：

　　“夏老弟，因为这是关乎很多人性命的大事，所以我很可能说的比较直接。不过这都是我一家之言，你和大家也仅供参考。”

　　“沈大哥说的很好，梁经理之前也说的很有道理，而桑榆刚刚说的，则正是我心里面所希望的。”

　　夏天骐从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，点燃后，他深吸了一口，然后吞吐着烟雾说道：

　　“这个想法很疯狂，但是却很符合我们一直以来都在走的路。

　　大小小的战斗，大大小小的敌人，我们也经历过不少了。

　　当时面对江镇猴子等人的时候，我们觉得死定了。

　　但是我们赢了。

　　之后面对方守信，面对第一冥府的时候，所有人也都看衰我，觉得我最终会被方守信囚禁起来，第三冥府在我的掌权下，也会变成一个彻头彻尾的炮灰冥府。

　　但是我们还是赢了。

　　再之后是面对陈铭和王云鹏两位经理，说真的，当时我真是觉得没什么希望了，我让冷神先走，但是他不走，后来我们就一咬牙，那就干他妈的！

　　反正都是死，为什么不拼命争取一下。

　　结果我们赢了，我们杀掉了两个经理。

　　诚然，这一切都有太多太多的巧合，但是更多的我觉得还是源自我们的不放弃。

　　其实我们现在可以互相看看，看看我们这些人到底都是些什么人。

　　我呢，到这第二域后，连个经理的权限都没有。

　　你们呢，说难听点儿，被抓来的被抓来，逃难过来的逃难过来。

　　我们虽然实力强至经理，高级主管，主管，在现实中可以说能够呼风唤雨。

　　但是，这里不再是现实了。

　　这里是第二域，这里是未来所有现实空间聚集的世界。

　　然而这里又是什么样子呢？

　　同现实相比，鬼物好像看不到了，但是却多了一群长得像人，却不干人事的东西。

　　内域的三大冥府，成了神权机构，外域的反叛者联盟，成了恶魔的代言人。

　　而我们则成了没有身份，没有地位，只能在夹缝中躲躲藏藏的苟活者。

　　别说无法实现我们的愿望，就连我们自己的命运都没法掌控！

　　所以，我觉得我不能在当个市井小民，当个老老实实的‘公司员工’了。

　　我应该考虑创业了。

　　而外域的这方天地，也恰恰满足创业所需要的一切条件。

　　人虽然差点儿，但是却足够，资源虽然分散点儿，但却比较容易整合，看似和另外两方势力相比不堪一击，可是有我们啊。

　　我们可以像做第三冥府那样，将这里一点点的做大，然后重新去制定这第二域的规则。

　　只要我们能够和另外两方形成互相牵制，我们就有时间发展，就有机会发展。

　　当然最重要的是，第三域的封锁马上就要粉碎了，那些被困在里面的高层会不会有人回归我不知道，但是，疯狂涌入第二域的鬼物大军，却已然离我们不远了。

　　所以这一步无论能不能迈出去，迈的好不好，我们就算是为了自保也必须要迈出这一步。

　　既然我们靠不了三大冥府，靠不了反叛者联盟，那我们就靠我们自己。

　　我们自己建筑城墙，将我们保护在里面，挡风遮雨，抵抗鬼物！

　　所以这一切真的很疯狂吗？

　　我倒是觉得，仅仅是我们想要更好的生存罢了。”


第一百三十三章 恐怖的发现

　　夏天骐的话令所有人为之沉默。

　　因为时至今日，众人的处境都可以称得上落魄。

　　犹如一个身处他乡，无亲无故的孩子，每天都要为了早起时喝的那一杯豆浆，亦或是几个包子而拼命奋斗。

　　“第三域封锁即将破碎的消息，你是从哪里得来的？”

　　梁若芸声音有些颤抖的看着夏天骐。

　　“两个隶属于冥府之外的人告诉我的，并且从他们的口中，我还得知了一些关于第三域为什么会被封锁的真相。”

　　“隶属于冥府之外？是反叛者联盟的人，还是？”

　　梁若芸显得有些不确定，不知道是不是突然想到了什么。

　　“你们应该还记得当时在我们逼江镇逼入绝境时，那个突然出现的男人吧？”

　　夏天骐这时候看向了正有些惊讶看着他的楚梦琦，以及正在低头不知道在想什么的冷月。

　　“是那个开娱乐城的老板吗？名字很奇怪，叫什么绝代的。”

　　楚梦琦想了想，继而将那个男人的名字说了出来。

　　“对，就是他。并且当时还有另外一个年龄同他相仿的男人在。我之前一直都觉得奇怪，为什么他们的手腕上并没有戴有荣誉表，我在当时就怀疑，是不是这世上除了冥府以外，还存在着一股强大的势力。也直到那天再次见到他，我才得到了确切的答案。除了冥府以外，确实还有一股很强大的势力，隐藏于尘世中。至于那两个人便是那股势力的一员。”

　　夏天骐说到这儿，再度将目光移回到梁若芸那张面带震惊的脸上，算是给予了回答。

　　“看来我妈妈的推测是对的，果然存在着先驱者，他们应该就是先驱者！”

　　梁若芸显得很激动，然而除却夏天骐等有限几个人能听懂她在说什么外，像诸如沈宏炎这种，对于冥府的隐蔽知道的并不是很多的人，则完全是一头雾水。

　　“先驱者？那又是什么？”

　　沈宏炎终于忍不住问了一句。

　　说起来夏天骐已经不是第一次听到过有关“先驱者”这个称谓了，当然了，上一次也同样是从梁若芸那里听到的。

　　“先驱者一直以来都是在冥府里流传的一个传说。

　　这个传说一共分为两种。

　　第一种是说早在冥府创建之前，人类并不存在抵抗鬼物的能力，在面对鬼物时不是被单方面的屠杀，就只能想尽办法逃避躲藏。

　　后来，人类中出现了一个大能，他利用下面的各个现实，打造出了一片死亡试炼场。

　　然后将一些被‘他’选中的人丢进去，然后通过里面的人，去获取关于鬼物的种种信息。

　　听上去就和用小白鼠做实验一样，无数次重复，无数次探究，或许才让人类找到了对抗鬼物的办法。

　　也才有了之后冥府的诞生。

　　不过还有第二种说法，那就是冥府和那个死亡试炼场，其实是同时期的存在。

　　两者就像是天骐刚刚说的一样，是属于两个完全不同的势力。

　　他们所负责的事情也根本不相同。

　　冥府是对抗鬼物的存在，而那些从死亡试炼场里走出来的先驱者们，他们则有着属于他们的任务和身份。

　　但是无论是上面哪一种传说，至今都没有被人证实。

　　因为既没有人发觉死亡试炼场的存在，也没有人真正碰到过先驱者。

　　只是关于冥府存在的探究，是三大冥府，以及下面现实中的冥府，长久以来所争辩不休的话题。

　　直到现在，还有很多谜题没能解决。

　　就拿我妈妈为例，他加入冥府一共只有10几年的时间，而原来在她上面的那些老领导们，最多的也过才30年。

　　这就给他们一种很不真实的感觉，难道三大冥府的历史，一共才只有30年？或是40年吗？

　　另外之前还有一个高级经理，意外发现了下面的一个现实空间，时间竟然是不断在发生倒转的。

　　每过一个月，时间都会突然跳回一个月以前，然后一切从头开始。

　　所以刚出生的婴儿，一直都是婴儿，人们更不会衰老，即便在那一个月中死掉的人们，都会在一个月后再度复活。

　　然而唯一能够感觉到时间流逝的，就只有那个高级经理而已。

　　他再回来后，将这个发现告诉冥府当时的高层，不过之后就不了了之了。

　　并且在我们以前参与随机事件的时候，在事件里明明感觉时间最短也过去了十多天，但是等回到现实后，却发现时间不过才过去了一天而已。

　　这其实是非常恐怖的一件事！

　　大家可以想想看，那些时速比我们快的空间，我们这边仅仅过去一天，但那些空间可能已经过去了10天，20天，甚至是一个月两个月。

　　而时间快就证明了发展，以及各方面都会很快，继而将我们远远落下。”

　　梁若芸的讲述，听得众人都有些瞠目结舌，尤其是在听他说到时间不断回转，以及时间流速存在快慢的这些问题时，更是让他们心里面生出了阵阵凉意。

　　两个在不同空间里出生的孩子，如果时速（时间的快慢）存在差异，那岂不是会出现，其中一个孩子都已经成年了，但是另外一个或许还只是少年，或是处于更小的年纪。

　　“为什么这些空间会出现时速上的问题？”

　　楚梦琦下意识的问道。

　　“不知道，但是问题可不仅仅在时速上，就是在空间面积上也都不相同。但是我们应该都有过这种感觉，就是在没有来到第二域之前，我们一直都很坚定，自己所存在的世界很大，并且是独一无二的。可是现在如果再回过头去看，你们就会发现，那仅仅只是我们心里面的想象而已。并且不知道你们注意到没有，那就是无论是在下面的各个现实中，还是在这第二域里，都没有哪怕一个外国人存在。”


第一百三十四章 推敲

　　“的确是这样！”

　　所有人听到这儿都如梦方醒，那就是存在他们记忆中的外国，以及各种黑白肤色的人种，他们无论是在现实中，还是在第二域都没有见过。

　　当然，最恐怖的则要属，他们就连哪怕一个说着其他语言的人，都没有碰到过。

　　早在夏天骐第一次察觉到这件事后，他觉得或许那些其他国家的人都在第二域。

　　但是等他到了第二域后却发现，这种大家都拥有着同样的肤色，说着同样语言的情况依旧没有任何改变。

　　“这是怎么回事？难道那些人都已经死了吗？”

　　“其实我有仔细的想过这件事，也考虑到是不是那些外国人都已经被鬼物杀掉了。不过我觉得这种概率真是太低了，毕竟不可能一个人都不剩吧。”

　　梁若芸说到这儿的时候，夏天骐已经猜到了她接下来想要说的是什么，于是试探性地问道：

　　“你是想说我们记忆里关于那些外国人什么的信息，其实都是假的，都是不存在的吧。”

　　气氛随着夏天骐的话音落下，就像是被生生抽空一样，霎时死寂到了极点。

　　毕竟如果只是一两个人的记忆有问题，倒还能理解，但如果是所有人的记忆都出现问题，那么有问题的就不是他们，而是这一方他们所立足的世界了。

　　“是的，我觉得就只有这一种可能，或许能够解释的清了。但是让我又有些想不明白的是，如果这世上真的没有其他国家，或是其他种族的人，那么干脆就不让我们拥有这些虚假的记忆不久好了，何必要让我们觉得还是有和我们不同的人，然后被我们发现这些都是假的呢？”

　　沈宏炎在想了一会儿后，说出了他的疑惑。

　　“其实我觉得或许还有另外一种可能。”

　　夏天骐看了沈宏炎一眼，随后猜想说：

　　“会不会确实存在着同我们语言不同，肤色不同的人呢？只是在我们看不到的地方。”

　　“既然存在怎么会看不到？”

　　楚梦琦没大听懂夏天骐的意思。

　　“你们想想看，都知道第三域存在，但是第三域到底在哪儿？有人知道吗？”

　　因为他的爷爷就在第三域，所以夏天骐自打来到这第二域后，就一直在打听关于第三域的情况。

　　结果他便发现了一个很奇怪的问题，那就是所有人都知道第三域，但却根本不知道第三域在哪儿，要怎么才能到达第三域。

　　“你说的没错，除了那些离开冥府前往第三域的高层，怕是这第二域再没有什么人知道第三域的具体方位。”

　　听到梁若芸的话，夏天骐象征性的点了点头，继续说道：

　　“所以这第三域就是个例子，我们能说因为找不到它，就确定它是不存在的吗？

　　那么冥府里的高层们都去哪了？

　　搞不好，这第二域还存在着很多我不知道的秘密，或许还有着很多远超我们想象数量的外国人存在。

　　只是如他们现在看不到我们一样，我们也完全找不到他们。

　　说起来那些人不再这儿也好，想想看，就连和我们一样的人，都斗得不可开交，如果有外肤色的人，岂不会更会拼的你死我活？”

　　夏天骐有些讽刺的笑了笑，随后点燃一根香烟，便不再说话的吸了起来。

　　众人也在这个时间里，各自陷入了思考中，毕竟对于沈宏炎这种来说，今天他真的是获悉到了相当多惊人的内容。

　　“还有一点目前也能确认了，那就是冥府确实是被人创建的，BOSS的传说是真的。

　　不过我听那两个人的意思，貌似那个BOSS现在的情况不怎么好，就连第二域的烂摊子‘他’都管不了了。

　　不知道是不是快要挂掉了。”

　　“BOSS竟然真的存在？看来一些传说传言什么的，也并非都是空穴来风。不过冥府的创建者，根本就是如同神一样的存在了好吧，怎么可能会挂掉？”

　　楚梦琦以为夏天骐是在吐槽，但是夏天骐听后却摇了摇头，正色说：

　　“BOSS对于我们来说是神，但是对于鬼物来说，却是敌人，是最强的防御。

　　自然绝大多数攻击都会落到‘他’的身上。

　　反过来想，如果‘他’真的强大到能够无视所有鬼物的地步，那么早就将鬼物给消灭了，还会让第二域以及下面的现实被鬼物祸害成现在这副鸟样了吗？

　　还有我之前没有说完的第三域封锁的问题，也根本不像第二域流传的那样，是因为出现了意外，所以第三域才被封锁的。

　　而是冥府高层们觉得难以抵挡，害怕鬼物们冲出去，所以第三域才被封锁的。

　　不过究竟是他们自己封锁的，还是BOSS封锁的，这个就不好说了。

　　这也是我为什么会说，只要第三域的封锁打开，鬼物大军就距离我们不远的原因。”

　　“你接下来有什么打算吗？具体想要怎么做。”

　　梁若芸看出了夏天骐想要创建势力的决心，尽管疯狂，但是就和夏天骐之前说的那样，他们若想要转被动为主动，就只有坚信自己一路疯狂下去。

　　“首先肯定是先完成外域的整合，这是最基础的一步。

　　但是目前却碰到了一个难题，那就是反叛者联盟那边，只给陈生20天的时间用以整合。

　　如果20天之内，这边没有整合完成，那么他们就会派人过来，将叶扬等一些高级经理消灭，杀鸡儆猴。

　　反过来，就算是在这20天时间里，完成了整合，反叛者联盟那边也会过来杀人立威，并且搞不好会直接派外域整合后的势力，杀向内域。

　　然而比较难做的是，我们还没有办法直接反击，因为那会暴露我们，不反击，又难以让这外域的经理们真正的信任。

　　可以说这是一次危机，危险与机遇并存。

　　解决的好了，就能真正的迈出第一步，如果解决的不好，或许就会前功尽弃。

　　我现在虽然已经有些头绪了，但还不是太清晰，今天也是想和你们讨论一下，毕竟像梁经理，沈大哥，在谋略方面应该都要比我强多了。

　　你们帮我的话，我倒也能轻松不少。”

　　“夏老弟这说的什么话，我在这儿吃你的住你的，还得被你保护着，要是再不帮点儿忙，我这张老脸干脆也不用要了。既然你有决心，那老哥就奉陪到底，大不了就是个死呗！”


第一百三十五章 豁然明朗

　　“就是为了活才有的决心，要是会死，那也就没必要拼命了。”

　　夏天骐冲着沈宏炎笑了笑，显然话里的意思，还是在对提醒沈宏炎说，既然决定干了，那就有点儿信心。

　　沈宏炎自然听得出夏天骐的意思，不由尴尬的笑了笑。

　　“对了梁经理，我今天刚接到方山传过来的消息，说有三大冥府那边已经派人过来了外域。

　　一共来了5个人，不过目前还没法确定，其中是否有高级经理。

　　不过我觉得既然是为了抓你和冷神，又是过来这儿外域，我想其中应该最少会有一到两名高级经理存在。

　　只是我有些想不准的是，三大冥府仅仅只是死了一个刀疤脸，有必要为此冒险派人过来抓你们吗？

　　难道刀疤脸是三大冥府里某位高层的私生子？”

　　“应该不是这样，我觉得十有八九是和三大冥府的内斗有关系。

　　天骐你没去过内域，所以并不知道内域的情况，内域虽然被统称为三大冥府，但是冥府其实是相互独立的。

　　就和现实中一样，分为第一冥府，第二冥府，第三冥府。

　　其中第一和第二冥府较弱，第三冥府最强。

　　而第三冥府的掌权人候泰，则是推动冥府神权制度，发动清除鬼物体质者的最大元凶。

　　他想要将三大冥府合而为一的想法，可以说是路人皆知，在内域根本不算是秘密。

　　只是他一直没有找到一个合适的理由，而这次我们杀掉了刀疤脸，可以说是给了候泰一个很不错的吞噬借口。

　　如果我猜的没错，他会先去第二冥府要人，但是因为我们已经逃走了，所以第二冥府并没有办法将我们交出去，就只能承受来自第三冥府的怒火。

　　并且这怒火应该是烧的很大，令他们觉得如果不把我们抓到，给第三冥府一个交代的话，候泰或许就会对第二冥府出手。

　　所以他们才会冒险派人过来外域抓我们。

　　也只有这一种解释。”

　　“看来现实中的冥府相争，也不是完全找不到根源的，到了这第二域也都是一个奶奶样。”

　　梁若芸的话算是解开了夏天骐对于冥府派人过来的疑惑，如果是为了保住第二冥府不被覆灭，那么这种所谓的风险承担也就不算什么了。

　　毕竟只要将梁若芸和冷月抓回去，然后交给第三冥府，那么就会让第三冥府失去对他们出手的理由，可以说是将风险降至到了最低。

　　“反叛者联盟那边怎么样我不清楚，但内域的三家冥府，尤其是以第三冥府为首，确实暗斗的很厉害。”

　　“如果没错的话，那这次潜入到外域的人，应该就是第二冥府派来的了，那么你觉得派来的会是谁呢？”

　　“这个我也不好说，但如果势在必得的话，应该会派最强的一个高级经理过来。

　　第二冥府除却掌权人程晋以外，最强的高级经理就要属朱旭了。

　　比他弱一些的则还有史勇，于超，邢立山等人。

　　每个人的实力都很强，不容易对付。

　　不过我觉得，那5个人中应该不会都是高级经理，以我对程晋的了解，他肯定会担心候泰真的领人打过来，所以会留下大部分力量以防万一。

　　最多就只会派来2个高级经理。”

　　“嗯，知道这些情况，对于接下来的事情我心里面就有些数了。

　　其实我并不认为冥府的人挑现在这个节骨眼过来，是一件坏事。

　　因为我们若想要杀掉反叛者联盟派过来的人，又不想被发掘，肯定是要找个替死鬼，栽赃嫁祸，将他们的视线转移开的。

　　所以我打算利用这几个进来的人，把事情都算在三大冥府的头上。

　　只是我现在一直在因为一个问题在犹豫，那就是我们到底该怎么利用这几个从冥府过来的人。

　　是直接透露给反叛者联盟，让他们派人来对付，还是怎么样？”

　　“你是在担心，一旦反叛者联盟知道有三大冥府的人潜入外域，会怀疑三大冥府那边也是想要拉拢外域的势力，继而从后方突然偷袭他们对吧？你怕他们会察觉到威胁，提前主动将外域的势力消灭掉。”

　　梁若芸直接就猜到了夏天骐的心思，夏天骐也没有隐瞒，如实回答说：

　　“确实是这样。”

　　“反叛者联盟想要消灭外域，必然也会有不小的损失，并且以我对他们的了解，他们应该不会选择自己动手。因为最省力的办法，就是让外域的人自相残杀，然后他们再去做最后的清理就好了。”

　　夏天骐好像是听懂了梁若芸想要表达的意思，于是不确定的问说：

　　“梁经理的意思是说，只要外域不出现自相残杀的情况，那么反叛者联盟就不敢轻举妄动？”

　　“是这样没错，因为反叛者被外域势力，和三大冥府夹在中间，他们肯定会有顾虑。

　　但是如果确定知道三大冥府不会出手，那情况就又不一样了。

　　而现在三大冥府之所以没有任何动作，很大原因就是来自内部矛盾的加深，反叛者联盟那边也必然知道这些，所以他们才会一直这么安静，就是在等三大冥府自己打起来。

　　其实如果你想既避免被反叛者联盟那边盯上，又想要解决即将到来的麻烦，那么最好的办法就是成为反叛者联盟的人。

　　因为只有成为他们的人，你不但可以无声无息的解决掉一些人，还能够光明正大的掌控外域的势力。

　　吴迪虽然也很机警，但是他现在的实力却没法支撑他，而我们这些人，即便想成为卧底都没有机会。”

　　听到梁若芸的提议，夏天骐在心里面想了想，觉得这倒也是个办法。

　　事实上他之前就曾考虑过，是不是要混入反叛者联盟里，但是因为身边实在是没有可以相信的人，能够让他放心的将外域的事情交出去，所以他才迟迟没有行动。

　　如今有梁若芸沈悦他们在这儿后，这个问题倒不再算什么了。

　　“这个只是我的一个提议，而对于解决眼前这个难题的话，我觉得你也无需太纠结。

　　你的想法虽然没错，但却将问题想得太过细化，天骐你要知道，外域是一个什么人都有的大杂烩。

　　暗中和反叛者联盟来往的，暗中和三大冥府联盟的人很多很多，根本就不算什么秘密。

　　所以即便反叛者联盟知道有三大冥府潜入外域，他们也不会怀疑是想跟外域的势力勾结。

　　因为从本质上，反叛者联盟和三大冥府，对于外域就是瞧不起的。

　　换成是你，你会理会几只蚂蚁在一边忙活什么吗？

　　所以在我看来，外域人多嘴杂，最需要考虑的反倒是保密工作，毕竟你是在反叛者联盟的屁股后面搞小动作。

　　不过你借用反叛者联盟外皮这招就很好，咱们只要整合一些可用，能用的人就行。

　　对于大部分墙头草来说，谁逼他们都是逼，根本不需要去整合什么。”


第一百三十六章 达成一致

　　和众人聊完，回到自己的房间，夏天骐靠在床头认真的想了想梁若芸和沈宏炎给他提的一些问题和建议。

　　不得不承认，他有时候想问题确实想的不够全面，并且也容易犯一些异想天开的错误。

　　他之前还担心如果反叛者联盟发现三大冥府的人潜入外域，会不会以为外域的势力和三大冥府有勾结，从而感觉到威胁直接将外域干掉。

　　但就像梁若芸说的那样，外域这些势力根本就是那两大势力所看不上的一块不毛之地，如果他们要是察觉到威胁，或是觉得有用的话，早就试着拉拢，或是直接消灭了，根本不会等到现在。

　　再说外域里什么人都有，暗中和两大势力有联系，好为寻求自保的更是多了去了。

　　其中陈生就是个典型的例子，如果在三大冥府里没有熟人，他又怎么能够得到风向街区的管理权限。

　　还有被他杀掉的红山街区的赵满山，如果他没有和反叛者联盟有所联系的话，反叛者联盟那边又怎么会将整合外域的事情交给他来做。

　　而这两个人是他知道的，还有不知道多少，比他们这些还要和两大势力来往密切的人呢。

　　虽说都只是些小角色不值一提，可是如果按照他之前的打算，将所有人都整合进来的话，保不齐他想要和反叛者联盟对着干的事情就暴露了。

　　毕竟有那么一句话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　反叛者联盟始终不把外域这些虾兵蟹将放在眼里，也料定他们不敢和联盟作对。

　　可是一旦知道有人在谋划这个事，有这个心思，那么事情的本质就变得不一样了。

　　所以这么细细一想，梁若芸说的确实是对的，想要做这个事，并且还是在反叛者联盟的屁股后面做，那么保密性才是最重要的。

　　一旦他这个事情做起来了，那么最被动的就是反叛者联盟，因为它完全被他们和三大冥府给夹中间了。

　　好在是他当时还留了个心眼，知道他真正想法的就陈生等有限几个人，至于一些和他有过接触的街区经理，对于他的身份也都难以揣测。

　　毕竟以他现在的实力，再加上有鬼物体质这层外皮遮掩，即便他不承认是反叛者联盟的人，那些街区经理显然在心里面也不会相信。

　　毕竟外域从来都没有他这么一号人，既然打听不到，那么就只可能是从反叛者联盟那儿出来的。

　　目前陈生和方山那边，都是以反叛者联盟的幌子，在做着势力的整合。

　　但是这其中有多少能够靠得住的还不得而知，不过只要叶扬等几个实力强劲的高级经理站在他们这边，再加上几个较强的经理，那么这整合也差不多就算是完成了。

　　剩下的就是开始暗中发展，然后等一个突然爆发的机会。

　　梁若芸和沈宏炎都是做过掌权人的，所以他打算将外域这边的事情交给他们两个。

　　想来在经过这些事情后，了解过第二域的人情冷暖，梁若芸也应该不会再像从前那样，软的像个柿子一样，做什么决定都瞻前顾后，束手束脚了。

　　并且还有陈生方山曾宇他们在，想来在做一些事情的决议上，应该不会出现什么问题。

　　再说梁若芸做了很久的冥府管理，像他和冷月都可以算是梁若芸发掘培养出的人才。

　　如果不是第三冥府当时的资源实在有限，应该还会有一些人可以冒头的。

　　这件事第一个最困难的时期已经渡过了，那就是他刚开始要做的时候，现在虽说也算不得将第一步迈出去，但是起码要较之前顺当了许多。

　　至于他则会好好的考虑一下，是否要听取梁若芸的提议，也和吴迪一样跑去反叛者联盟那边当个大卧底。

　　反正对他来说，根本就不存在适不适应的一说。

　　第二天，夏天骐起来后便给叶扬打了过去。

　　“叶经理，告诉你一个坏消息，反叛者联盟那边已经给外域下了最后通牒，20天之后，如果势力还没有整合完成，他们就会派人过来，然后以你还有另外几个高级经理为例子，杀鸡儆猴。这件事我想你应该也听说了吧？”

　　“这么好的消息我怎么可能没听说。看来我已经是没得选了。”

　　叶扬的语气倒还显轻松，显然心里面已经有了应对的打算。

　　“事先声明，我可没有逼你，或是求着你和我一起干，我给你打这个电话，只是出于我们一起并肩战斗过的情谊，然后透露给消息给你罢了。”

　　“你少来这套，你当我傻？这个消息一定就是你故意放出去的，搞得第二域这些经理们人人自危。”

　　夏天骐见自己被对方拆穿了，他笑了笑便又说道：

　　“反叛者联盟既然要整合外域，如果再让陈生那么一些人，一点点的递进，这20天的时间是绝对没办法完成的。我想来想去，也只有你这外域第一人，或许会有这种号召力。如果再加上另外两个高级经理的话，我想这件事应该就百分百的成了。”

　　听到夏天骐这么说，叶扬那边有些搞不清楚状况地说道：

　　“你到底想怎么做？”

　　“表面上顺从，暗地里发展，找机会爆发，就是这样。你在外域这么久，应该比我清楚这里面的水有多浑，所以眼下还不是明目张胆揭竿起义的时候。还需要你叶大经理陪着演演戏，先将来自反叛者联盟的威胁给躲过去。”

　　“我觉得你根本没必要遮遮掩掩，你这么做岂不是让外域毫无波澜的就攥到反叛者联盟手中了吗？

　　到时候那些经理只会觉得，他们是在给反叛者联盟当炮灰，根本不会有其他什么想法。

　　只要我说服叶凡和徐志天和我一起站出来，凭我们三个人的威望和实力，我想召集外域所有街区经理，应该不算什么难事。

　　到时候对他们说明我们的愿景，继而等到反叛者联盟那边来人后，我们直接将过来的人斩杀，既解决了自身问题，又解决了外部的危机，还能起到振奋军心的目的，可谓是一举三得。

　　起码是要比你这束手束脚，来的痛快的多了。”


第一百三十七章 面罩男与三大鬼王

　　叶扬显然是和他一个路子，都想借着这个机会，直接将所有事情都做完。

　　要是换做昨天晚上没有和梁若芸他们详加讨论，他或许就这么做了，但是眼下他则觉得这个办法太过冒险。

　　“你现在这套想法，和我刚刚知道反叛者联盟那边，下达最后20天期限时想到的一样。”

　　“既然我们想的都一样，那你还犹犹豫豫的干什么？”

　　叶扬不知道是不是他性格使然的原因，竟然给夏天骐一种特别着急的感觉。

　　“之前还没感觉，你性子这么急吗？这可是关系我们N多人生死的大事，能不想明白，想周全吗。你先别着急，听我说完你再决定。我最近有几个朋友从内域逃到了我这儿，为了将他们抓回去，内域之后出动了5个经理级以上的人，目前正待在紫炎街区。”

　　“你那几个朋友是犯了多大事，至于冥府冒险派过来5个人抓吗？”

　　叶扬听后也察觉出其中的问题。

　　“这里面主要涉及到冥府内部的斗争问题，你之前不也是混冥府的吗，三大冥府团不团结，你应该比谁都清楚才对。”

　　“我就是受不了自己人还要搞自己人，我才过来这外域眼不见心不烦的。”

　　“这就对了，我那两个朋友杀了第三冥府的一个经理，随后逃出了内域。所以第三冥府就以这个为由，让他们所在的第二冥府给他们一个说法，但是人都已经逃走了，怎么可能还会有说法。但是第二冥府的掌权人，担心第三冥府会以此为由将他们吞并，所以才会冒险派人出来寻找我那两个朋友。”

　　“现在三大冥府都已经闹到快要分崩离合的地步了吗？看来我离开他们是对的。老领导们走了，三大冥府便成了一团心术不正的散沙。”

　　听到叶扬的感慨，夏天骐也能感觉到对方的心里对于冥府仍是很复杂的，不过他也管不了太多，接着说道：

　　“反叛者联盟最近一直很安静，我觉得十有八九是得到了消息，想要等着冥府内部打起来。

　　而眼下，三大冥府内部矛盾加剧，也根本不可能理会外面的事。

　　如果他们没法对反叛者联盟牵制，那么你觉得一旦我们揭竿起来，反叛者联盟会放过我们吗？

　　想来只要我们双方动起手来，不用多久，就会出现一大批投降的。

　　到时候不但我们之前的所有准备变成无用功不说，我们更会因为失败而遭到灭顶之灾。

　　我们这边满打满算，一共才几名高级经理？

　　我想怕是不足反叛者联盟的二分之一吧？

　　更别说还有那三个实力已经很接近总监的三大鬼王，我们根本没有丝毫获胜机会。”

　　叶扬这时候沉默不说话了，显然也正在心里面考虑着夏天骐说的这番话。

　　好一会儿，才听他有些挣扎地说道：

　　“行吧，那就听你的，你说怎么做就怎么做。反正我只是求个自保，对于什么狗屁地盘，狗屁权力的根本就不感兴趣。”

　　“哈哈，咱们只是合作的关系，等解决了各自的麻烦，就大路朝天各走半边。”

　　“你以为解决了麻烦，我还会留下吗？”

　　叶扬有些不屑的说完，夏天骐便毫不在意的说起了重点：

　　“这5个经理，我们能全部灭杀就尽量全部灭杀。也不用考虑留活口的事，毕竟冥府那边一定是能够从外域的某几个人的嘴里，知道反叛者联盟再打什么主意的，一旦我们将这些冥府来人杀掉，三大冥府那边或许就会察觉到危险讯号罢手，从而严阵以待，避免反叛者联盟的再度进攻。

　　因为只要外域这些势力被整合完成，那么下一步想都不用去想，必定会被反叛者联盟作为消耗冥府的炮灰使用。

　　三大冥府不会知道，所以只要他们那边开始防范，那么对于反叛者联盟来说，便无疑等于是有了牵制。

　　而在经过一场和三大冥府的厮杀后，一些人就能够深切的感受到死亡的威胁，也会想明白反叛者联盟确实是不会留给他们活路。

　　这样我们再揭竿起义，暗中组建一股新势力，一切便都顺理成章了。

　　随后我们就可以和三大冥府联系，探讨合作方面的事宜。

　　毕竟谁也不傻，与其两两被无意义的消耗，任何人都选择进行互相利用。

　　虽然三大冥府对我们不屑，但是也绝对不会错过利用我们的机会。

　　他会和反叛者联盟那边想的一样，都是用我们去消耗敌对势力。

　　这样一来，三方的牵制就形成了。

　　尽管我们对于另外两方的牵制力量最弱，但无疑还是有的。

　　只要存在这种牵制，我们就能够获得喘息的机会，就能够真正的在这第二域立足。

　　所以接下来要走的每一步都很关键，一步错，可以说会步步错。

　　我们需要步步为营，直到将所有部署都落实到位才可以。”

　　“虽然听得有些头疼，但貌似还是有道理的。那我就不管那么多了，就负责管好我自己这边，到时候负责一些事情的执行。”

　　“嗯，你能把执行执行明白就行。我倒真怕你突然撂挑子不干。”

　　“我叶扬说话一是一二十二，承诺的事就决不食言。”

　　叶扬的态度坚决。

　　“好，哦对了，还有个事情要问你。徐志天和叶凡这两个人，你有多大把握说服他们？”

　　“这个没有多大问题，因为他们现在都还在我这儿，非常担心反叛者联盟会拿他们做反面教材，从对他们下手。所以你就说好会议的地点，以及具体召开的时间。剩下的交给我帮你搞定，我倒是不相信这外域里会有谁敢不给我叶扬的面子。”

　　“那好，我会尽快给你消息的。”

　　就在夏天骐和叶扬商定这件事的时候，另外一边，反叛者联盟所占据的区域。

　　澜悦市，一家充斥着古典风格的饭馆二楼，面罩男正和反叛者联盟的三位掌权人，面对面的坐在一起。

　　“最近第二冥府和第三冥府已经爆发了很多次小规模的冲突，我想不用太久，两方就会彻底决裂。到了那时候你们的机会就来了，因为你们可以去联合第一冥府，然后许以承诺，让他们放你们进入内域，帮助他们除掉第三冥府。”

　　面罩男再说完后，他便从桌上拿起茶杯，轻抿了一口。

　　“曹英久又不是傻子，他怎么可能会放我们进内域，这岂不是引狼入室吗？”


第一百三十八章 第二域消失的部分

　　“没有任何一个正常人会想这么做，更别说还是一个经历了很多，坐在那么高位置上的冥府掌权人了。

　　但是如果第二冥府被候泰灭掉了，那么接下来不用想都知道，下一个就是第一冥府。

　　那么换成是你，你觉得是选择被动的等死，还是去主动的寻求一线生机？

　　所以这不是愚蠢，最多算是无奈的选择罢了。

　　不过说真的，现在的三大冥府真是没有什么意思，一群上不得台面的跳梁小丑罢了。

　　我也失去了往日与人博弈的乐趣，简直是无聊透顶。”

　　面罩男叹了口气，随后又令三大鬼王感到莫名的感慨说：

　　“你们体会过，死而复生，但却毫无乐趣的痛苦吗？”

　　三大鬼王皆下意识的摇了摇头，说起来他们对于坐在他们对面的这个人，几乎没有什么了解。

　　但是有一点不可否认的是，如果没有这个人在，就没有现在的反叛者联盟，他们或许也早就成了三大冥府的囚徒，或许都已经被杀死了。

　　并且最让他们觉得这个人深不可测的是，每一次他都能够说中即将发生的大小事情，并且能够做出对于局势的精准判断。

　　而在上次和三大冥府拼了个两败俱伤后，他们的主张是继续消耗，但对方却只是让他们安静的等一等。

　　说在过段时间，甚至不用他们动手，三大冥府那边就会乖乖的打开封锁，将内域让给他们。

　　“有一句话，我们三个人一直都想问你，但是不知道……”

　　“如果不知道的能问还是不能问，那么我劝你们还是别问了。”

　　面罩男这时候看着面前这在第二域里，叱咤风云的三大鬼王，突然间笑了起来：

　　“哈哈，我知道你们三个在担心什么。

　　我对于这第二域完全没有半分的兴趣，它属于谁我也不关心。

　　我之所以帮迷们，仅仅是想让这第二域乱的不成样子而已。

　　我以为我会将那个人逼出来，但事实上却根本没有发生。

　　而你们能为我做的，也只有一件事，那就是帮我找到第三域的入口，以及这第二域被隐藏的那部分！”

　　听到面罩男的要求，三大鬼王皆有些不知道该怎么回答的露出了犹豫：

　　“这个……第三域的入口，我们一直在派人打听寻找，但却始终都没有任何发现。至于第二域被隐藏的部分，这个说真的……我们从来没听说过，第二域有那片区域是被隐藏的。”

　　“目前这第二域仅仅只是一半，还有一帮人根本不在下面的各个现实，也根本不在这第二域。如果这第二域没有被隐藏，难道说他们在第三域吗？”

　　说到这儿，面罩男目露寒光的扫向了面前的三大鬼王，继而充满威胁地说道：

　　“你们想要取代三大冥府，我可以帮你们实现，但是我想要找的东西，你们必须要给我找到！”

　　面罩男在冷冷的说完，甚至还不等三大鬼王说什么，他人便已然在这家反观的二楼消失了。

　　三大鬼王也直到面罩男离开，他们才长长的松了一口气。

　　“老大，这个人我越来越觉得他危险了，最重要的是，他想要让我们找的东西，我根本连听都没听说过。这第二域本身就是这么大，怎么可能还会有隐藏的部分？”

　　“我也从没有听说过，不过还是尽可能的派人找吧，我们几个也要利用鬼域，四处探查看看。我猜那个人的实力，应该要比我们强些，即便不是总监级别，恐怕也是一位准总监的级别。既然他帮我们，也和我们的利益没有冲突，那么这个合作还是有必要继续进行下去的。”

　　面罩男在离开小饭馆后，人便出现在了一条人流密集的街道上。

　　随后他在街边找了一块地方，坐在了一个石台阶上。

　　直至夕阳的余晖洒下，他都没有半点儿起身离开的意思。

　　傍晚，一座废弃的厂房里，沐子熙满身狼狈的，在对着他脚下的一具残尸发泄般的笑着：

　　“你以为我平时忍气吞声的就是真的怕了你吗？我是在等，等着这一天的来临！杀我啊！你他妈倒是起来杀我啊！”

　　沐子熙不停狠狠的践踏着地上的那具尸体，他此时的笑容看上去狰狞无比。

　　“恭喜你到达经理级别了。”

　　不远处，刘言敏则也手提着两颗死不瞑目的人头，随手丢向了沐子熙。

　　沐子熙看着渐渐走近的刘言敏，以及地上正在缓缓滚来的死人头，开口问道：

　　“你为什么会在这里？”

　　“碰巧路过。”

　　“碰巧路过顺道帮我杀人？”

　　这几个人都是平日里经常欺辱他的人，他之前一直在隐忍，一直在暗地里拼命提升着实力，就是想着等到他晋升经理的那天，将这些杂碎一个个的杀死。

　　结果他拼尽全力，险些死掉才仅仅杀掉一个，却没想到剩下的两个人被刘言敏给解决了。

　　“我也早看他们不爽了，所以这和你无关。”

　　刘言敏半张脸上的鬼面，此时看上去要较之前更加真实，事实上他整个背部印满了一张张犹如纹身般的鬼臂。

　　“你要比之前更恐怖了。”

　　沐子熙这时候喝下一瓶恢复伤势的药水，面露复杂的看着面前的刘言敏。

　　“起码我现在还没有被撑爆掉。我觉得你应该离开了，这里并不适合你这种术法拥有者。”

　　“我倒是想走，我走得了吗，要是被抓回来，我绝对会死的无比凄惨。”

　　沐子熙不止一次想要逃离面罩男，但是每每想到面罩男那深不可测的恐怖势力后，他又会变得非常犹豫。

　　“随你吧，不过最近我们可能会进入下面的各个现实搜寻，你心里面有个准备。”

　　刘言敏说完，便直接路过沐子熙，朝着厂房的大门边走去。

　　沐子熙则留在原地没有走，在撕下一块衣服的一角，擦了擦脸上血水后，他则点燃一根烟吸了起来。

　　心情复杂至极。

　　他在面罩男这儿待了这么久，尽管接触不到核心，但是凭着他的分析和预判的能力，大概已经能够确定，第二域的一些风波，十有八九都是面罩男在后面搅合的。

　　先是让他们去杀术法拥有者，之后则又故意放出风去，说三大冥府要对鬼物体质者赶尽杀绝。

　　可以说他就像一只巨大的黑手一样，在后面操控着一切。

　　但偏偏的，所有人却都被蒙在鼓里。

　　“这个该死的混蛋，到底有着什么目的！天下大乱就那么让他开心吗？”


第一百三十九章 程闯

　　叶扬那边给予的肯定答复，算是解决了夏天骐的一部分忧虑。

　　随后他则又找到梁若芸等人商议了一番，便决定将召开外域街区经理大会的事宜，定在5天后的青海街区。

　　之所以定在5天后，则是考虑到有些街区距离青海街区太远，如果将时间定在明后天则无疑会有很多人赶不过去。

　　至于陈生和方山那边的整合，夏天骐则吩咐他们暂时停下，并让他们和叶扬一道，将要召开外域街区经理大会的事情在外域范围内传播出去。

　　虽说外域很大，但是想要传递个重磅消息出去，还是非常容易的。

　　等着将他这边的决定告知叶扬后，叶扬那边便也展开了他对叶凡和徐志天两大外域高级经理的游说工作。

　　直说让夏天骐只管放出消息就行，他有信心搞的定自己这边的事。

　　通过陈生方山等人的散播，作为反叛者联盟代言人的陈生，协外域三大高级经理要在青海街区召开外域经理大会的消息，很快就传遍了外域的每一个角落。

　　这也让一些在之前打着能拖一天是一天，暗自打着自己小算盘的经理们非常忐忑。

　　如果这次的会议发起人仅仅是陈生的话，那么他们完全可以找各种理由不去参与，因为毕竟外域里还是有些硬骨头的，只要跟风不动，那么这件事就得拖着。

　　尽管他们也都听说了，反叛者联盟那边给外域下达了最后通牒，但是只要叶扬他们三位高级经理不表态，那么这件事便还有周旋的余地。

　　但是当听到主持会议的还有三位高级经理后，一些原本还怀揣着一丝侥幸的经理，则通通只能放弃这种念头，乖乖的给陈生那边发去了肯定参与的消息。

　　因为只要不是傻子都能看得出，叶扬他们三位高级经理已经投靠了反叛者联盟，而连那种大人物都拗不过反叛者联盟，他们这些小兵又哪来的胆子敢说不呢。

　　所以无论这些经理们想或不想，也无论他们是否之前就与反叛者联盟有联系，亦或是还有和三大冥府联系的人存在，在得到这个消息后，都无一例外的开始朝着方山所管理的青海街区赶去。

　　经理们大多几个有些交情的三五成群，在面对这种大事时，都下意识的选择了抱团取暖这种方式。

　　但是凡事规律都有特例，也有极小一部分经理，即便收到了大会邀请，那却依旧没有立马动身赶赴青海街区。

　　其中就包括紫炎街区的经理车任。

　　只是他的情况比较特殊，并非是他不想去青海街区参加外域经理大会，而是有外域的几尊大神在这儿，他根本就不敢走。

　　当然了，没有走的还不止他一个，还有包括周围宁海街区，以及泗水街区的三位经理，也同样在他这儿不敢走动。

　　算上车任在内的4位街区经理，此时正十分惶恐的站在一间屋子的客厅里，而在他们身前的沙发上，则坐着两个年龄在30岁左右的男人。

　　其中一个男人，穿着一身白色带着刺绣的西装，脸上写满了傲气，不停在用嘴吹着手里有些烫的茶杯。

　　“外域一直以来都是受三大冥府管辖的附庸势力，竟从什么时候起反倒成了反叛者联盟的附庸了？看来反叛者联盟只是距离彻底被清除不远了，竟然连这些被丢弃在这里的废物，都恬不知耻的学会利用了。”

　　车任几个人听得心里面都很愤怒，但是脸上却不敢表现出什么来，只得安静的听着。

　　“外域街区经理大会，是叫这个名字吧？”

　　男人这时候缓缓的将手里的水杯放下，继而看向奴才一样站在他身前的4位街区经理，充满讥讽的问道。

　　“是的。”

　　4个人相继点头，随后便听那个穿着白西装的男人，看向坐在他身旁正仰着脖子在抽烟的丑陋男人问道：

　　“朱经理你是怎么看待这件事的？要不我们也去凑凑热闹？”

　　“我们的任务只是为了抓梁若芸还有冷月这两个贱人回去，这边距离内域太远，还是不要太过张扬的好。”

　　“不要张扬？朱经理你可要知道，这帮奴才都要开会去认新主子了，我们作为主人难道不应该给予阻止吗？再说了，我们过来这儿也有些日子，可是直到现在这些废物们还没有带给我们哪怕一条有用的消息。我们连梁若芸他们在躲在哪儿都不知道，要怎么抓人？”

　　白西装的男人越说脸上的表情便越阴郁，心里面的杀机则也在渐渐变得强烈。

　　和大多数经理，以及高级经理们不同，他从小就生活在内域里，就生活在三大冥府中，可以说是一个地地道道的冥府后裔。

　　所以对于外域的那些经理，以及那些毫无能力的普通人，他打骨子里就瞧不起他们。

　　但是随着反叛者联盟的出现，他的这种身在冥府的优越感却屡屡受到挑衅。

　　记得上一次他和几个人来到这外域的时候，还有近百名经理出来接待，每个人都和奴才一样在他们身边伺候着。

　　然而仅仅过去一年多的时间，再来到这里，他们则和做贼没什么区别。

　　不但要买通反叛者联盟那边的守卫，即便进入这外域来，也只能求稳妥的待在这小小的紫炎街区里。

　　生怕会被反叛者联盟那边得到什么消息，派人过来袭杀他们。

　　什么时候，他们三大冥府的人竟然变得像过街老鼠一样，就只能窝缩在内域里了？

　　车任几个人经理都清楚这男人的身份，男人叫做程闯，实力可以说是准高级经理的级别。当然最重要的是，他是现在第二冥府掌权人程晋的侄子。

　　而坐在他身边的那个长的很是丑陋的男人，则是第二冥府除却程晋以外，实力最为强大的一个高级经理，叫做朱旭。

　　这一次因为梁若芸他们闯入第三冥府的地盘，并且直接杀掉了刀疤脸，以至于候泰命令他最信任的常乐天，几乎集结了第三冥府的全部势力找到了程晋，让程晋给他们一个说法。

　　而在过程中，则因为一些口角，以至于两方发生了冲突，第二冥府这边也因此损失了两位精英级别的经理。

　　见到第三冥府确实是不会甘愿罢休，程晋也只好主动联系候泰，想要听听候泰那边的意思。

　　然而候泰就只是轻描淡写的说了一句话：

　　“我们第三冥府什么都不要，就只要杀死刀疤脸的凶手。1个月之内，如果没见到人，他们就会将第二冥府踏为平地。”


第一百四十章 苗头

　　程晋早就知道候泰的野心，他自己也拿候泰没什么办法，所以只好妥协，承诺会在1个月内将梁若芸和冷月交出去。

　　本来他是打算用梁若芸的妈妈作为威胁，想要以此让梁若芸主动回去认罪。

　　但是梁若芸那边却根本不接电话，也不回任何消息，这才让他在无计可施下，将朱旭等人派去了外域。

　　为了以防万一，同时也为了能够不引起反叛者联盟的注意，所以他只派了朱旭这一名高级经理，以及包括程闯在内的四个准高级经理过去。

　　虽说外域现在已经被反叛者联盟隔离了，但是其中也还是有些人在和他们有所联系的。

　　所以程晋觉得让他们过去，应该能够很快的就查到梁若芸他们的藏身之所。

　　事实上不仅程序是这么认为的，就连朱旭程闯等人早在没进入外域的时候，也觉得这根本就不算是什么任务。

　　然而当他们入驻这紫炎街区后，才发现事情远远没有他们想的那么简单。

　　很多以往像奴才一样听命他们的街区经理，绝大多数都没有鸟他们。

　　即便嘴上答应的很好，帮他们去寻找梁若芸和冷月的行踪，但事实上，却没有哪怕一个人有给他们传回消息。

　　所以他们来这儿的几天，对于梁若芸和冷月的所在，完全没有丝毫的收获。

　　这还不算完，他们只要待在外域一天，就多一天被反叛者联盟发现的危险，尤其是在得知外域要召开街区经理大会后，他们更是觉得，这外域已然在不知不觉中，变成了反叛者联盟的附庸。

　　所以无论是程闯还是朱旭，其实心里面都非常的烦躁，甚至可以说是怒不可遏。

　　朱旭没有理会程闯，而是对着车任几个人说道：

　　“既然这个街区经理大会是针对外域所有人呢，那么你们也要去看看。毕竟梁若芸从内域逃出来，肯定就藏在其中一个街区，这天下就没有不透风的墙，所以你们要抓住这个机会，将人打听出来。”

　　说到这儿，朱旭本就丑陋的面孔，也陡然变得狰狞起来：

　　“如果你们这次还是和之前一样一无所获，那么我觉得你们也就没必要在留在这儿了。”

　　听到朱旭的话，4个人都情不自禁的打了个冷颤，显然这朱旭是在警告他们，如果找不到梁若芸他们的下落，那么他们就只有死路一条。

　　“朱经理的话都听清楚了吗？”

　　程闯在旁边阴阳怪气的问道。

　　“听明白了。”车任等人连忙点头回道。

　　“都滚下去吧，上次给我们找的那几个还算凑合，今晚也按照那个标准。”

　　车任等人在连连点头应和的同时，缓缓的从屋子里退了出去。

　　他们刚走，程闯便忍不住骂道：

　　“这些废物怪不得会被丢在外域，果然是什么都看不成，一帮该死的垃圾！”

　　“垃圾不假，但是我们现在需要他们帮我们找寻梁若芸他们的下落。你若是看他们不顺眼，等我们抓到人后，杀了他们便是。”

　　“我当然会杀掉他们，要不是他们现在还有用，我早就送他们上路了！”

　　程闯骂骂咧咧的说完，便听朱旭那边有些担心地说道：

　　“这反叛者联盟拉拢外域这些势力，显然是打算拿他们当炮灰，用以消耗我们。这件事得快些传到你叔叔那里，或许以此可以作为和第三冥府谈判的条件。”

　　“这些人就算是被反叛者联盟所用，又能对我们造成什么威胁？”

　　程闯听后不以为然的撇了撇嘴。

　　“外域的势力众多，经理的数量何止200，如果真的前赴后继，和咱们拼命，以冥府现有的力量能赢是不假，但绝对会被消耗的不轻。

　　所以怎么样也不能让反叛者联盟占了便宜。

　　先把消息传回去，看看你叔叔那边是怎么考虑的，即便其他两家冥府对于这外域不屑，但是眼下候泰等人步步紧逼，我们那边确实太过被动。

　　如果我们能够将外域这些人攥在手里，起码是不需要太过担心候泰那边，会对我们有什么想法了。

　　程闯你从小生长在内域，经历的都太过平静，所以并不知道很多时候，垃圾的定义仅仅是放错了位置而已。

　　如果能够放对位置，垃圾也有变废为宝的可能。”

　　“或许吧。”

　　程闯听后依旧不以为然，觉得朱旭这个人胆子实在太小，重视反叛者联盟也就罢了，眼下连外域这些小势力，竟然都成了他眼中有利用价值的帮手，这就未免太过可笑了。

　　本来这一次前往外域的名单里是没有他和朱旭的，而是另外两个人，他好一番商量，程晋才答应让他过来，并且还不放心的将既定的高级经理换成了朱旭。

　　就是怕他会出什么事情。

　　车任几个经理再敢怒不敢言的离开程闯等人住处后，他们则换了个地方，在一间市区的咖啡馆里再度坐到了一起。

　　“这个程闯还真他妈不是东西，仗着自己是程晋的侄子，简直目中无人到了极点！”

　　“目中无人总不至于没命，关键是朱旭已经开口了，再没有他们要找的那两个人的消息，我们就连这条小命都保不住了。”

　　“早知道是这样，我们就不该理会他们。我可是听说，三大冥府最近一直在内斗，就连内域我看都快保不住了。”

　　听到这三名经理的嘟囔，一直沉默不语的车任突然开口说了一句：

　　“这外域这么大，想要找出来一两个存心想躲藏的人谈何容易，要我说这朱旭他们就是想要搞死我们。与其这样，倒不如我们和冥府划清界限，投靠反叛者联盟呢。起码还能得到一丝喘息的机会。”

　　听到车任的话，三个人都不约而同的沉默起来，不过很快便有人说道：

　　“虽然我们是术法拥有者，但是三大冥府那边明显已经将我们这些人抛弃了，与其让他们继续将我们当奴才用，还不给任何保障，倒不如让他们远点儿滚着！看看当反叛者联盟那边知道他们在这儿后，是他们死，还是我们死！”


第一百四十一章 赴会

　　距离外域街区经理大会的召开还剩下1天的时间，而在之前的几天里，夏天骐则相继给陈生等人介绍了一下梁若芸和冷月。

　　事实上陈生对于这两个人都算熟悉了，毕竟第二域里就没几个人不知道梁若芸的。

　　说起来陈生也算是梁若芸的铁杆粉丝，虽然达不到吴迪那般狂热的地步，但心里面对于梁若芸的渴望，却是十分强烈的。

　　但是强烈归强烈，陈生却根本不敢打梁若芸什么主意，他自己的实力弱是一方面，更重要的则是他在心里面已经将梁若芸和楚梦琦，认作是夏天骐的女人了。

　　不然她们又怎么会千里迢迢的从内域逃到这光影街区来。

　　再者就是像梁若芸这种女人，也只有夏天骐这等在未来很可能成长为第二域一代枭雄的人能够配上。

　　如果换成是其他人的话，在他看来便绝对是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　夏天骐已经宣布，接下来外域统筹方面的事情，会交给梁若芸负责。

　　不过他并没有因此去剥削原本属于陈生的权力，毕竟陈生代表的是这些外域经理，如果让梁若芸放开手脚去大刀阔斧，那么保不齐两方就会出现很大的矛盾。

　　所以也只能一点点的来，等着什么时候他们的势力稳定了，来自外面的威胁小了，再大刀阔斧的重新去制定这外域的一系列规则。

　　无论是让他们这种势力，还是让他们下面的那些普通人，都能够拥有一个相对稳定和谐的生活环境。

　　不说做的多么完美，起码也要达到在现实中那样，不至于让人们因为恐惧鬼物而不敢外出，甚至因为被剥削，被恐惧支配而看不到的希望的去制造各种暴乱。

　　这种事情在未来是一定要被治理和禁止的。

　　陈生对于夏天骐的这种委任倒是不敢有什么意见，至于曾宇等人更是无所谓，因为他们完全就是听从夏天骐的吩咐办事的。

　　再者就是曾宇大半时间都和陈生混在一起，这两个人一正一邪，做起事来一个唱白脸，一个唱红脸，倒也配合的不错。

　　而对于这次在青海街区召开的外域街区经理大会，他们在商量后则觉得，无论是梁若芸还是冷月都没有必要参与。

　　不过在他提出，到时候就他带着陈生曾宇几个人过去时，冷月却表示他也要跟着一起过去。

　　夏天骐在劝了几句没用后，也只好答应下来。

　　冷月那边决定过去，沈宏炎也想着过去见识一下，毕竟他现在也算这外域中的经理，起码能够给撑个场。

　　或许是因为明天经理大会的事，所以夏天骐心里面多多少少有些堵得慌。

　　于是他便从卧室里出来，继而下了楼来到了别墅的院子里。

　　别墅的院子很大，既有花园，又有一片用以打高尔夫的场地，再往里甚至又有几座人造假山在。

　　据陈生说，这栋别墅的占地近4万平，这还不算后面围得一片森林，早在他没有来这儿之前，陈生经常带着老黑以及一众家眷，要么打打高尔夫，要么到后面的打打猎，钓钓鱼的。

　　但是这些闲情雅致，在夏天骐这位这栋别墅的主人后则没有继续继承，甚至都没怎么沿着小路往里面走。

　　因为觉得心里有些发闷，所以夏天骐也打算沿着小路往里面走走，全当是饭后的消化了。

　　然而走了没一会儿，他便见到在高尔夫的那片场地里，冷月正用手臂当枕头的，躺在上面吹着晚风。

　　“冷神，没想到你还有这等雅致啊？不怕被蚊子咬死？”

　　听到夏天骐的离老远的喊声，冷月支起身子朝缓缓走来的夏天骐看了一眼，随后便又不予理睬的躺了下去。

　　夏天骐骨子里就带着一种贱劲，为什么这么说，那就是你越不搭理我，我就又得骚扰你。

　　所以见冷月依旧自顾自的躺着，他则也快步的走了过去。

　　“想事情啊？”

　　夏天骐走近后才发现，冷月正盯着上方的那轮弯月，若有所思。

　　“分享一下呗，反正闲着也是闲着。”

　　冷月依旧没有反应，夏天骐见冷月还是不理他，他点燃一根烟，则蹲到了一个球洞旁，拿球洞当起了烟灰缸。

　　“我最近总会莫名的变得困惑。”

　　就在夏天骐打算将燃尽的烟头丢进球洞里，然后转身走人的时候，冷月则突然丢出一句话来。

　　“你也会困惑？你不是一直都很坚定吗？俗称死心眼。”

　　冷月没有理会夏天骐的调侃，而是自顾自的又说道：

　　“我师父以前时常会教导我，人一定要有人性，明晓善恶，以驱除鬼物，保卫家园为荣。

　　我以前对此深信不疑，一心想着鬼物是我们的敌人，而人类则应该团结起来，为驱除鬼物分担出力。

　　但是自打师父离开，我入世以来，我见到的人无一不是利字当头，无一不是被黑暗所蒙蔽。

　　我想着坚持自我，坚定着我所认知的是正确的，想要努力的说服他们。

　　可是渐渐的我发现，我根本没有能力改变什么。

　　人们自相残杀，争权夺利，像是所有人都觉得，人类的敌人只是人类，而不是其他什么鬼东西。

　　这让我感到很深的困惑，更让我觉得身心俱疲。

　　我觉得自己就是一个异类，像是所有人都是对的，仅仅只有我自己是错的一样。”

　　“你才发现你是个异类啊，就没有人比你更怪的了。”

　　听冷月说到最后，夏天骐忍不住笑了出来，然后安慰地说道：

　　“你之所以是冷神，就因为你始终坚持着自己，所以你是异类，你也与众不同。管别人怎么说怎么看，做你自己就好了。”

　　说到这儿，夏天骐则来到了冷月身边，继而蹲下身子将手搭在了他的肩膀上，郑重地说道：

　　“好人你来做，坏人坏事就让我来吧。亦正亦邪才像我。”

　　冷月听后看了夏天骐一眼，而后他则从地上起身，没有说什么的回去了。

　　看着冷月渐渐远走的背影，夏天骐忍不住吐槽道：

　　“真不容易，连冷神都学会困惑了。”

　　第二天一早，陈生曾宇几个人便赶到了别墅，随后在夏天骐的鬼域笼罩下，几个人便齐齐跟着他极快的朝着青海街区赶去。

　　而在此之前，方山那边也已经查明了那几个冥府来人的身份以及实力。

　　其中就只有朱旭1个高级经理，至于另外4个人虽然只是经理，但也是准高级经理的级别，算是一股很强的战力了。


第一百四十二章 混入其中

　　尽管夏天骐在选择青海街区作为这次外域街区经理大会时，仅仅只是因为青海街区的地理位置，但是在方山看来，这却属于一种莫大的光荣，所以在准备的时候丝毫不敢怠慢。

　　若不是时间仅仅只有5天，以方山的性格绝对会专门让人修建一个场所，用作街区经理大会来使用。

　　虽说时间太紧，但是方山还是尽可能的在这短短的5天里，将青海街区上上下下布置的很有会议的气氛。

　　所有到达的经理，都会在进入庄园后，在签到处进行签到。

　　方山将他最近整合的所有经理，全部都拉来作为会议的工作人员给他帮忙。

　　无论是迎接车队，还是签到处，亦或是酒庄，都有1个或是多个经理在，以避免出现些始料未及的情况。

　　毕竟像外域这些街区经理们，身上或多或少都有些土匪的气质，尤其是对于较他们弱的人，可以说是蛮横无理，百般刁难。

　　所以方山才会各个比较重要的环节，都安排与他们同级的经理，这样多多少少还会给些面子，不至于闹得太厉害，亦或是做的太过分。

　　所有到达的经理，都被方山安排进了庄园内的各栋别墅里，反正会议最多就持续个1天，等会议结束，所有人也就离开了，经理们倒也不会挑什么。

　　而他为了撑足场面，这次更是拿出了血本，酒庄除却部分珍藏不对外开放外，一律对来访的客人免费提供。

　　还有在庄园后面，一些很少开启的娱乐设施，这会儿也都一并打开了。

　　除了这些硬件设施，方山还拉来青海街区的一些娱乐明星坐镇，在那片薰衣草花园的前端，搭建了一个非常华丽的舞台，只等所有人都到齐，这场外域有史以来最大的会议和party就会盛大召开。

　　平时在各街区犹如土皇帝般存在的经理们，此时在方山的庄园里，看上去倒更像是一群来此游玩的旅客。

　　一些没有恩怨的人，三五成群的微笑交流，一些在之前有些恩怨的人，则冷眼相视相互嘲讽打击，但却任谁都不敢真的动起手来。

　　因为每个人心里面都清楚，他们被召集来此的目的是什么。

　　他们这外域就像是一个领导被辞退的团队，长时间以来一直群龙无首，也不受管理。

　　然而在经过一段散漫的日子后，他们则再度被召集在一起，继而得到了新领导空降的消息。

　　原来的领导无疑是三大冥府，而即将空降下的新领导，则毫无疑问属于反叛者联盟。

　　可以说经理们都散漫惯了，没人管没人问惯了，都不像再回到体制内，被人呼来喝去，受人管辖。

　　但是现实就是这样，并不是说你不喜欢，有些事情就不会发生的。

　　“已经来多少人了？”

　　方山忙活的焦头烂额，这时候他则过来签到处，对负责这件事的一个街区经理问道。

　　“总共是212名街区经理，目前已经来了189人，目前还有23个人没过来。其中包括叶扬在内的3为高级经理，以及光影街区的陈生，曾宇……”

　　“紫炎街区的车任他们来了吗？”

　　“还没有。”

　　方山听后点了点头，心里面则在疑惑，车任之前明明已经和他打过招呼了，说要过来了，怎么到现在都没有过来。

　　说起来他能够知晓三大冥府来人的情况，都是因为有车任暗中和他通信。

　　他和车任虽说没什么太深的交情，但是赵晨却和车任的关系非常好，因为赵晨曾不止一次救过车任的命，对车任而言赵晨算是他的恩人。

　　而赵晨如今算是他这边的人，所以他们这条线才能够这么快的搭起来。

　　紫炎街区距离青海街区并不算远，全速赶路的话，对于经理而言，最多也就用掉三四个小时。

　　而车任那边给他动身的消息是早晨，然而现在都快下午了，却还没有过来，这让他有些担心是不是中间又出了什么变故。

　　车任因为是那几个冥府来人比较信任的对象，所以对他们而言有着很重要的价值，夏天骐在得知车任已经站在他们这边后，便叮嘱他要好好留意车任那边的情况，已好及时给他反馈。

　　因为等着经理大会开完，下一步，他们或许就会对那几个冥府来的人动手。

　　不过正当方山有些不放心的想要给车任在打个电话问问时，便见派去迎接的车队再度浩浩荡荡的从外面驶进来，随后停到了距离签到处有几米远的位置。

　　礼仪人员恭敬的打开车门，随后车任等几个经理则相继从车上走了下来。

　　看到车任一行人过来，方山心里面才算是松了口气，两个人没有任何交流，故意装出一副不熟悉的样子，只是和对其他人一样的，象征性的握了握手而已。

　　可能是之前就接到了车任已经到达的电话，所以赵晨这时候则也从庄园的某处赶了过来，待见到车任后两个人便互相碰了碰拳头，算是兄弟间打招呼的一种方式。

　　“你们距离这儿这么近，来的可真够慢的啊。你是不知道方山这家伙珍藏了多少好酒，你要是再晚来，怕是都没得喝了。”

　　说话的时候，赵晨的目光也注意到了跟在他身边的几个人，这几个人虽然他都见过，但是因为不熟悉，所以只知道他们是其他街区的经理，但却叫不出名字来。

　　在外域这个圈子里，讲究一个，朋友的敌人未必是自己的敌人，但是朋友的朋友却一定也是自己的朋友。

　　所以待见赵晨和车任的关系看上去比较密切后，那几个同车任一起前来的经理，也都纷纷自我介绍，各自示好的同赵晨打起了招呼。

　　赵晨几个人也没有都挤在签到处，很快便说说笑笑的一起离开了。

　　而在赵晨他们离开后，方山原本没什么表情的脸色则陡然间沉了下来，因为从车任没有和他说太多来看，肯定死身边有不被他信任的人在。

　　但是不信任的人，关系一般的人又怎么可能会一起来，所以只可能是有某个，或是某几个他在内域没见过的冥府经理，混在车任他们那些人中。

　　就是不知道冥府的人也来凑热闹，是单纯的为了监督车任他们打探关于梁若芸的消息，还是说还暗藏着其他什么意图了。


第一百四十三章 三大高级经理聚齐

　　“那你们先去安顿吧，我正好还有些别的事情就先走一步了，等晚上没什么事，我们在一起喝点儿酒小聚一下。”

　　赵晨在跟着车任他们走了一段路后，他便主动提出了暂时分开，随后便又回去了他之前所负责的那片庄园区域。

　　而在赵晨走后，同车任一起的6个同行的经理中，则有突然出现了一个不屑的声音：

　　“这个人是你的朋友？为什么他会帮反叛者联盟干活？”

　　“方山现在是陈生那边的大红人，陈生又是给反叛者联盟干活的，所以应该也是被逼无奈吧。”

　　车任小心翼翼的回了那人一句，那人听后冷哼了一声，嘟囔道：

　　“我倒要看看，外域这群乌合之众都开出什么鸟会来！”

　　车任几个之所以会较同方山约定的晚到，就是因为朱旭突然改了主意，让其中一个脸比较生的人跟着他们一起过来。

　　估计应该是不放心他们，害怕他们不会卖力的去打探有关梁若芸和冷月的消息。

　　他因为不想被察觉到，自己和方山有什么关系，所以才在刚刚装作一副很陌生的样子。

　　“你没几天可活了！”

　　车任不动声色的看了那人一眼，心里面恶毒的想道。

　　因为在之前，方山已经承诺他了，等到外域经理大会一结束，他就会让这些从内域过来的人有来无回。

　　车任他们刚走不久，夏天骐便带着冷月陈生等一众人到达了。

　　“夏经理，老陈，老曾。”

　　和认识的人打了声招呼后，方山则在看了一眼四周后，走过来小声对夏天骐说道：

　　“冥府的人也藏在车任身边过来了，我们要怎么做？暂时不用理会他，我们照常开我们的会，那帮人自有人去收拾，我们只管捡漏就可以。”

　　“好，具体的都已经安排妥了，目前外域的经理们绝大多数也已经到了，还剩下一些人，估计今天晚些时候也能到。明天上午9点钟，会议应该能准时开始。”

　　“嗯，做的不错。”

　　夏天骐听后满意的点了点头，随后又想到了什么，对方山问说：

　　“对了，叶扬他们过来了吗？”

　　“他们还没来。”

　　“我知道了，等一会儿我联系吧。”

　　在薰衣草花园的后面有一栋小别墅，是夏天骐在这青海街区的住处，方山并没有将其作为那些街区经理的暂时落脚点给安排出去。

　　所以轻车熟路的，夏天骐便领着冷月等人找到了这里。

　　因为怕被人认出来，将风险降至最低，所以冷月特意戴了一个口罩，至于沈宏炎倒是并不担心被认出来，毕竟他在内域的时候还是阶下囚的身份，除了刀疤脸以外，根本没什么人见过他。

　　方山有着他自己的势力，目前都作为会议的工作人员，在庄园的各处忙碌。

　　至于陈生则也有着属于他的势力，之前就已经先他一步过来了这儿，被方山有意的安排在一起。

　　所以待落下脚后，陈生和曾宇便过去了那边，只剩下夏天骐还有冷月和沈宏炎三个人在这儿休息。

　　站在别墅的大门口，看着远处三五成群的一些人，沈宏炎不禁惊叹说：

　　“我现在真是有种进城的感觉，不看倒没什么感觉，这一看竟然有这么多经理在。想来随随便便一个经理下到现实里，都足够将下面的现实搅翻天的。”

　　“毕竟这第二域是所有冥府人员的最终去处，下面那么多的现实，就算一个现实只出来一个经理，数量就已经非常可怕了。要不是绝大多数的经理，在当初都前往了第三域，数量绝对是要比现在多得多的。”

　　夏天骐以前都不知道，下面那些大大小小的现实，是不允许经理级别，甚至是更高级别的人停留的。

　　之前第二域还没乱套的时候，会有人作为监管定期在下面各现实中巡查，发现后就会立马遭到驱除。

　　而在进入第二域后，除非得到高层的允许，否则也根本没有办法再回去现实。

　　当然了，像他爷爷那种总监级别的就不用说了，说起来，所有的规则，乃至是规矩，其实都是用作束缚弱者的。

　　强者们虽然也会受影响，但严格说来受到的影响几乎可以忽略不计。

　　“好了冷神，在屋里就没必要再戴口罩隐藏颜值了。”

　　冷月没有搭理夏天骐，但想了想还是将脸上的口罩给摘了下来。

　　或许是看到了戴着口罩的冷月，这也让夏天骐突然想起了一个人来，忍不住又说道：

　　“也不知道面罩男现在藏在什么地方去了，说起来这个人一直都犹如谜一般的存在。自打我过来这第二域，沐子熙也已经很久没有和我联系了，也不知道他和敏敏现在怎么样了。”

　　冷月没有说什么，沈宏炎也不知道刘言敏和沐子熙是谁，倒是对于面罩男了解一些，便听他说道：

　　“你们说的面罩男，是不是第三冥府那个高级主管啊？”

　　“是他，不过他的真实实力肯定不止高级主管。怎么，沈老哥认识他？”

　　“不认识，但是石琼有和我提过他一句，说这个人非常可怕，让我不要招惹对方。”

　　夏天骐还以为沈宏炎要说什么，听后他有些哭笑不得道：

　　“这个不用你说啊，每个和他打过交道的人都知道。”

　　两个人说到这儿，夏天骐便听别墅外传进了叶扬的声音：

　　“赶紧把鬼域收回去，我们可不想在你的鬼域里谈事情。”

　　随着叶扬的声音响起，夏天骐通过鬼域也看到了他以及另外两个人，想来那两个人应该就是叶凡和徐志天了。

　　等着他将鬼域收回后，三个人便直接从外面走了进来。

　　“介绍一下，这位是徐志天徐经理，这位是叶凡也经理，我的两位好朋友。”

　　叶扬和夏天骐认识，但是另外两个人却和夏天骐不熟，当然了，他们倒是有从叶扬那儿听说过关于夏天骐的事情。

　　“这位就是我和你们提起的夏天骐，夏经理了，也是我们未来的重要合作伙伴。”

　　经过叶扬的介绍，夏天骐和另外两个高级经理就算是认识了。

　　不过看他们的表情，对于夏天骐这个合作伙伴，感觉上还是多多少少有些不放心的，便听徐志天不确定的对叶扬问道：

　　“你确定这小子有资格同我们合作？而不是装腔作态吗。”


第一百四十四章 黄雀在后

　　徐志天和叶扬的年龄都有30多岁，所以在看到夏天骐只是个20岁出头的小子时，他们都觉得叶扬之前给他们说的那个事不大靠谱。

　　毕竟年轻人都容易冲动，且阅历的积累也不够，大多都异想天开，想要真正的做成一件不说没有先例，但大多数都以失败告终。

　　而这种和反叛者联盟，和三大冥府作对，不禁关乎自己的生死，更关乎自己在这第二域一种家眷生死的大事，自然是不可能仅凭和叶扬的关系好，以及他的三两句话就真正决定去做。

　　上来就被徐志天质疑，说夏天骐心里面不介意是不可能的，但是他并没有表现的太明显，只是笑了笑说道：

　　“所有稳固的合作，都是在双方有着共同的利益，出力和分配平均的基础上完成的。我们现在仅仅是走在了一起，但无论你们还是我，说起来都什么也没做。所以你们对我的不信任我可以理解，因为我对你们也同样是不信任。”

　　“我们答应叶扬过来站场，就已经够给你面子了。”

　　徐志天觉得夏天骐是在讽刺他天真，不禁面露不善的冷哼道。

　　叶扬在旁边也没说话，显然他将叶凡两个人带到这儿来，就已经完成了自己分内的事情，至于怎么才能让这两个人配合，那就要靠夏天骐自己的本事了。

　　“你们肯过来站场，给的可不是我的面子，是叶扬叶经理的面子。

　　所以这份功劳我可不敢贪。

　　当然，如果你们非要这么认为的话，那我其实还算是你们的救命恩人。

　　因为如果我不让叶经理叫你们来，你们绝对难逃反叛者联盟的磨爪，毕竟杀死两个不听话的高级经理，可是要比干掉几个经理来的有震慑多了。

　　你们说是不是这样呢？”

　　“小子，告诉你少拿反叛者联盟压我们！”

　　徐志天有些被夏天骐噎的不知道说什么好，脸憋的通红，最终只是没意义的警告了一句。

　　“我不是拿反叛者联盟压你们，而是想告诉你们，任何人都不是不可以被代替的，不找你们，我该做什么也一样做什么，找你们也不过只是为了更好而已。如果你们真是以貌取人，觉得我不靠谱的话，那么你们二位请便。今天除了你们三位高级经理，反叛者联盟那边也会有我的一个高级经理的朋友过来，我想就算你们在，也应该能够填补你们的空缺。”

　　夏天骐说到最后，已经是不想再给徐志天留什么情面了。

　　“好了老徐，光是听夏经理这番话，就知道他和那些异想天开的年轻人不一样，应该是经历过事情的人。”

　　和叶扬一样，一直没开口的叶凡，这时候突然唱起了白脸，对身旁的徐志天劝了一句。

　　徐志天听后也见好就收，显然刚才那一番话，很有些表演的成分在里面。

　　“来都来了，自然不会再回去。刚才那些话夏经理不要在意，我想你应该会理解的。”

　　“当然理解。朋友尚且如此，更别说是像咱们这种之前从未见过面的人了。”

　　夏天骐倒也不生气，因为确实就像他说的那样，朋友介绍一个有发展的事情，那么在觉得事情可做后，自然是要看看到底是跟谁做，这个人究竟靠不靠谱了。

　　见夏天骐也不计较，给徐志天找了个台阶下，徐志天也粗狂的笑了笑，这事就算是过去了。

　　也直到这时候，作为双方引荐人的叶扬才开口说：

　　“夏经理嘴上的功夫你们领教到了吧？

　　不过这还不是他最厉害的，他现在虽然还没有晋升高级经理，但拥有着不弱于高级经理的实力。

　　想来我们三个，单对单的话没有人能够战胜他。

　　所以等他日后晋升到高级经理的时候，或许都不用等我们的势力多强，凭他一人就足以去和三大冥府亦或是反叛者联盟叫板了。

　　最后还是那句话，你们这大腿肯定是抱对了。”

　　叶扬倒是很给夏天骐面子，很为他吹牛比，叶凡和徐志天听后也都象征性的点了点头，但他们到底心里面有几分相信，又有几分不信，那也只有他们自己最清楚了。

　　认识过，也试探过了，几个人便不再扯什么闲篇，开始说起了正事：

　　“有一个冥府的人混了进来，不过并不是朱旭，而是一个准经理级别的人。先留着他，以免惊扰到那些藏在紫炎街区的人。反叛者联盟那边，待到会议结束，我就会通过我在里面的关系，将这件事传过去。让他们出人手去对付那几个冥府的人，然后我们在暗地里看看能不能捡到些什么便宜。”

　　“你这是想一石二鸟啊。”

　　三个人在听完夏天骐的打算后，瞬间便明白了他想要什么。

　　显然是让反叛者联盟那边出人和那几个冥府的人拼杀，然后他们躲在暗处，黄雀在后。

　　毕竟无论是反叛者联盟的高级经理，还是三大冥府的高级经理，都是稀有资源，杀一个就少一个，少一个对他们便等于是少了一份威胁。

　　“这不叫做一石二鸟，叫螳螂捕蝉黄雀在后，能阴一把就阴一把。”

　　……

　　晚间的青海庄园，交织在音乐与绚烂灯光所营造的美妙场景中。

　　看似歌舞升平的背后，隐藏的却是暗潮涌动。

　　与此同时，内域。

　　程晋的住处。

　　“侯兄，事情我已经和你说过了，不知道你考虑的怎么样了？目前反叛者联盟这个大敌还没有除掉，我觉得我们冥府内部的矛盾恩怨应该暂时放去一边，协力对付反叛者联盟才是大事。”

　　程晋站在卧室的窗边，正在和最近搞得他心慌不已的候泰通着电话。

　　“程晋，别说我候泰不讲道义，欠债还钱，杀人偿命，天经地义。我只要那两个杀人者，交出来，我们两家依旧还是最亲密的伙伴。这是我的底线，同时也是我最后的重申。另外有一句话不知道你听没听说过，叫做攘外必先安内，连内部矛盾都得不到解决，还谈什么解决外部的问题呢？”

　　“难道反叛者联盟整合外域，要向我们进攻你也不担心吗？”

　　“比起担心这些，我建议你还是担心担心你自己吧，你现在真是堕落的不行，连外域那帮杂兵都开始怕了。好了我要休息了，希望下次你再找我，能给我带来我想听的消息，而不仅仅是没意义的废话！”

　　候泰那边在挂断了电话后，程晋则攥着拳头，脸上青筋暴起，表情显得极为狰狞。

　　因为这通电话让他真正的意识到一个问题，那就是候泰吞食掉他们第二冥府，乃至是第一冥府，根本就是早晚的问题。

　　与其这样，那么他为什么还要一而再再而三的想着让步讨好呢？

　　“候泰是你逼我的！”


第一百四十五章 再坐的都是垃圾

　　庄园里几乎欢歌了一整个晚上，但是这样轻松的气氛，却并未影响到经理大会所带给每一个人的紧迫。

　　上午9点钟，各街区经理相继进入会场，期间夏天骐则也和冷月沈宏炎两个人，跟在一些街区经理的后面走了进去。

　　就和普通开会没有区别，经理们各自坐在摆有自己名字的位置，尽管会场里有些不满的声音，不过很快便都安静了下来。

　　对于平日里在自己所掌权的街区，呼风唤雨的经理们来说，这种会议无疑会令他们感到怪异，尤其还是和如此多的人一起坐在这里。

　　多多少少给他们一种，是在现实中听哪个教授的讲座。

　　夏天骐坐在中间，两边则是沈宏炎和冷月，因为这次大会是由陈生和叶扬等外域三大高级经理发起的，所以他作为外域里罕有人知道的小卒，自然不会出去抛头露面。

　　但像是赵晨，汪初，以及少数几个知道他厉害的经理，在进来这会议室看到他后，都赶忙过来和他笑容满面的寒暄了几句，这才各自寻找座位的离开。

　　所以夏天骐尽管什么都没做，也什么都没说，但是一些坐在他们附近的经理们，却都对他的身份非常好奇，并且内心中也都随之警惕起来。

　　“夏老弟，你现在真是到哪都离不开焦点啊。”

　　沈宏炎见夏天骐什么都没做，就又成了周围人注意的对象，他不禁侧过头来，声音压得很低的说了一句。

　　夏天骐听到沈宏炎的话后，脸上也露出了些许笑容，然后非常直白的回答说：

　　“其实我是特别想跑到台上装比的，奈何时机还不到，所以也只能先低调了。”

　　“不过说真的夏老弟，你真的蛮适合在上面讲话的，你是不知道那次年会过后，你在现实中那些冥府职员心里面上升到了什么地位。俨然就是他们所想要追逐的对象，精神信仰了。”

　　“没有那么夸张吧？”

　　夏天骐有些不信的看着沈宏炎，后者则非常肯定的点头道：

　　“你以为你没说什么，但是对于那些职员们来说却非常重要，我敢打赌，如果你能晚些时间来到这儿，或许咱们现实中的冥府力量，会达到一个非常恐怖的程度。因为所有职员在你的影响下，都有了目标，有了动力，大家凝聚力也都很强，即便不去强压，也再没有两方交恶的事情发生。哎，不过现在咱们不在现实了，自然也管不了现实的事情。”

　　沈宏炎还是很在意自己被刀疤脸强行抓来现实的事情，要不是这种意外出现，除非是那片现实空间升到第二域，否则他绝不会主动上来。

　　但眼下他也只能既来之则安之了。

　　夏天骐摇了摇头没再说什么，这时候会议室里几乎已经坐满了人，接着，便见陈生神采飞扬的从外面走进来，之后便直接拿起放在台上的麦克风，像是主持人一样对下面的经理们说道：

　　“很感谢各位经理能够接受我们的邀请，过来这边参加这场对于外域，甚至是对于第二域局势都有着重要意义的经理大会。”

　　陈生说到这儿故意停顿了一下，显然是学着电视里的一些领导讲话要掌声，但不知道是他有安排人，还是经理们也真的给他面子，所以倒也有些人在鼓掌。

　　也直到听到掌声，陈生才继续说道：

　　“这场会议是由我，确切的说是由反叛者联盟的代表，以及叶扬叶凡两位叶经理，和徐志天徐经理，我们共同发起，并召集的。而就如大家所看到的这样，所有经理全部到齐，无一人缺席。好了废话我就不多说了，现在有请叶扬、叶凡、徐志天三位高级经理。”

　　陈生说起来只是这场会议的配角，真正的主角则是叶扬他们三个人，毕竟他们三个人在外域的威望是最足的。

　　果然，随着他们三个人的出现，会议室里再度响起了阵阵掌声，明显要比给陈生拍的时候响亮多了。

　　毕竟到什么时候都一样，领导就是领导，该有的排场和掌声是必须要有的。

　　不过叶凡和徐志天就只是登个台亮个相，随后便坐在了最前排的两个位置。

　　至于叶扬则留在台上显然是要作为主话事人来发言。

　　会议室里再度安静了下来，几乎每个人心脏跳动的频率都有所加快，不自在的感受到了一股来自叶扬的强大气场。

　　“今天承蒙各位给我们几个人的面子，从百忙之中赶过来参加这场会议。

　　转弯抹角的话，我不想说，各位想必也不会愿意听，那我们就直接说正题。

　　自从上一任冥府高层率领精英队伍，几乎倾巢而出的前往第三域后，原本稳定和谐的第二域，就立马乱成了一窝粥。

　　尤其是在以候泰，程晋他们几个人为首的新一代掌权人。

　　不但毁掉了一些原有的制度，更是弄出了很多让人感到啼笑皆非的新规定。

　　比如冥府彻底和普通人划开界限，成为一种神权的组织，可以无理由的对普通社会进行剥削。

　　鬼物的存在，对于大多数人而言也不再是秘密，因为要让这些普通人明白，是谁在保护着他们，是谁给他们这个活着喘气的机会。

　　目的自然就是加强神权在普通人心中的印象。

　　而我们这些后起之秀，可以说就成了其中的倒霉鬼，确切的说，应该是你们在座的大多数人。

　　毕竟你们的前辈们，有很多都已经前往第三域了，那时候的你们，并没有真正的体会到第二域的环境。

　　你们以为第二域就是这个样子，就是强者为尊，弱者蝼蚁。事实上，这种情况只是在近两年才开始以极快的速度出现的。

　　所以经理也开始分级别，精英和垃圾。

　　精英留在内域，垃圾则被扫来这外域。

　　所以很不客气的说，在座的都是一帮垃圾。”

　　叶扬的话说的非常讽刺，这也令下面的经理们脸色非常难看。

　　不过他们并不是在愤怒叶扬，而是通过叶扬的这番话，回想起了他们曾在冥府里遭受过的一些侮辱和屈辱。

　　而对于“垃圾”这个词汇，他们可以说是非常熟悉，因为那正是高高在上的冥府内域，对于他们这些人经常使用的形容词。


第一百四十六章 整合完成！

　　夏天骐观察了一下这些经理们的反应，结果发现清一色都铁青着脸，显然这些平日里几乎不拿普通人当人看的大经理们，也同样是遭遇过这种人不如狗的待遇。

　　然而人就是这样，总会以各种各样的方式和手段，去欺骗自己，去满足自己。

　　他们在冥府那边得不到尊重，就放过来学冥府那一套，在所管辖的区域享受这种只手遮天的感觉。

　　不想着去报复那些欺辱他们的人，而是反过来将愤怒都发泄到了那些无法反抗他们的普通人身上。

　　俗称，欺软怕硬。

　　“之前这第二域是三大冥府的第二域，但是自从冥府公然展开对于鬼物体质拥有者的清理开始，这第二域也就不再只是他们一家独大了。

　　我的意思大家都听得懂，现在反叛者联盟从冥府里分裂出来，同他们针锋相对。

　　尽管目前两者谁也奈何不了谁，但是要知道三大冥府向来不团结，内部矛盾严重。

　　第三冥府最为强势，第二冥府和第一冥府比较孱弱，不说对付反叛者联盟了，就是自身也极有可能打起来。

　　一旦他们矛盾激化，那么这两方势力间的博弈，谁输谁赢就显而易见了。

　　反观反叛者联盟，虽然人数较少，但是内部结构比较稳定，在三大鬼王的带领下，可以说是在不停壮大着。

　　我说到这儿，可能会有很多人想，反叛者联盟都是鬼物体质的人，而我们当中大部分都是术法拥有者，一旦冥府被灭，他们还会放过我们吗？

　　首先我需要让你们明白一点，当时引发冲突，导致冥府分裂的并不是鬼物体质者。

　　是以候泰程晋等人的术法拥有者们，觉得鬼物体质者是威胁，所以才开始全面的打击，从而实现他们自己的野心。

　　况且我们还是被遗弃的人，和冥府已经没有瓜葛了。

　　另外反叛者联盟横在我们与三大冥府之间，距离我们最近，你觉得如果我们只能选择投靠一方，才能求得一丝生存的话，是选择投靠三大冥府呢还是反叛者联盟呢？

　　你们还真的在想啊？告诉你们没的想，也没得选。

　　因为三大冥府灭不了我们，也帮不了我们，因为我们和他们之间夹了一个反叛者联盟。

　　冥府帮我们，就要和反叛者联盟开战，但是可能吗？

　　还有我们为什么要急匆匆的搞这次会议，为了鼓励大家好好的活下去，为了凸显三大冥府的腐朽，或是突出反叛者联盟的好？

　　都不是！

　　而是反叛者联盟已经下命令了，20天之内外域在不整合完成，他们就要派人过来血洗我们。

　　所以有的选吗各位？

　　真的没得选。

　　所以为了各位的安全着想，毕竟好死不如赖活着，所以我才和叶凡老徐他们商量后，觉得还是做个表率出来牵这个头好了。

　　这样起码还能暂时的保住外域，不至于遭受灭顶之灾。

　　但是这种事光我们几个想也没用，还要看你们自己，是决定接受整合，还是决心死扛到底？

　　这个要生还是要死的选择权，你们还是有的。

　　我的话讲完了。”

　　叶扬说到这儿，便直接从台上跳了下来，一众经理们皆脸色铁青的不说话，显然都在内心里纠结这个事。

　　但就如叶扬说的那样，纠结也没用，因为就两条路可以选，要么生要么死，然而谁都不想死，所以只能接受整合。

　　而在他们思考的时候，陈生则又一次站在了台上，继续叶扬的话说：

　　“如果大家同意，我这边也会为大家申请，在外域选出个领头人来，尽量让外域的人管理我们外域。大家原有的地盘也都属于你们各自，也不会被剥夺。”

　　时间在会议室无比压抑的气氛中，一点点的走过，直至有第一个站起来表示接受的经理为止。

　　一个人接受后，接着便是更多人，然而随着人数越来越多，即便是有还想考虑考虑的，也都怕被凸显出来而选择不犹豫同意。

　　就这样，经理们全票通过，接受来自反叛者联盟下达的整合命令。

　　可以说得到这样一个结果，并不出夏天骐几个人的意料，毕竟先有反叛者联盟在后面的逼迫，又有叶扬几个外域最强者的带头，要是还搞不定才是见了鬼呢。

　　即便如此，在这件事彻底尘埃落定后，夏天骐心里面还是长松了一口气，毕竟这艰难的第一步总算是迈出去了。

　　会议并没有因为经理们的点头而结束，因为还要涉及一些具体的细节。

　　比如该要如何整合，选择谁作为领头人的问题。

　　这件事一直讨论到很晚，才终于盖棺论定。

　　所有经理全部加入叶扬以及叶凡的团队，并且由叶扬作为外域的领头人，而叶凡和徐志天陈生三个人为辅。

　　陈生能加入进这个管理圈子，自然是因为他的反叛者联盟代言人的身份。

　　至于为什么要分出一部分经理加入叶凡的团队，则因为叶凡是鬼物体质拥有者，并且叶凡还有着另外一个身份，那就是叶扬的弟弟。

　　这件事是叶扬作为一个秘密告诉他的，事实上没有人知道他俩的关系，他们两个人长得也不像。

　　按照叶扬的话说，他长得比较像他妈妈，而他弟弟叶凡在长相上则比较像他爸爸。

　　经理们本以为不会有加入谁的团队一说，因为那样的话，就会放弃自己管理街区的权力。

　　毕竟陈生之前说了，每个人都还会保留管理街区的权力的。

　　但结果，还是没能逃脱，乖乖交出权力的命运。

　　而陈生对此的解释是，集中加入叶扬和叶凡的团队，只是做给反叛者联盟看得，至于原本隶属于经理的街区，之前是谁的，之后也还会归谁所有。

　　话虽然是这么说，但是每个人心里面都明白，权力都交出去了，那么还怎么可能再收回来。

　　按照夏天骐和叶扬等人之前商定的结果，等着经理们都整合完成后，他们则会继续整合下面的那些高级主管，以及主管。

　　至于获取各街区权限的事情，他们则会再想办法，因为他是想着，将外域所有街区的权限，都交给梁若芸一人管理。

　　不过想要实现这一点，必须要有冥府那边的帮助才可以，但想要做到显然是非常有难度的。


第一百四十七章 活捉

　　经理们相继选择加入叶凡和叶扬的团队，这也让那个跟着车任混进来的冥府经理内心中很是不安。

　　眼看着已经快要排到他了，他只好假装要出去上厕所，想要趁机开溜。

　　“你在这儿帮我盯着点儿。”

　　冥府经理对着车任交代一声，随后便趁着叶扬等人不注意的时候，快步的走出了会议室。

　　只是还没等他走远，便顿感四周空间的变化，不禁面色一变。

　　显然是有人释放出了鬼域，想要将他拦下来。

　　来不及多想，这人便释放出了他的法域，在四周环绕而出一团像是树根之类的东西，想要阻止隔绝鬼域的笼罩。

　　但就在这时候，他却再度感觉身后一冷，而在他的法域上竟然极快的弥漫上一层白色的冰晶。

　　“冰封法域！”

　　前有鬼域笼罩，后有法域侵袭，两者相加之下立马令他感受到了极大的威胁。

　　接着便见夏天骐和冷月从走廊的两端，缓缓的走了出来。

　　“要是乖乖的听话，你不会有事，反过来，你觉得你一个冥府的经理，在这个以加入反叛者联盟为动员的经理大会上，能够活着走出去吗？”

　　“为什么你会知道我的身份！”

　　被夏天骐一语道破了身份，男人脸上的恐惧更是变得浓郁了几分。

　　因为夏天骐说的非常对，只要他的身份被道破，都不用叶扬他们几个高级经理出手，光是那些对冥府有仇视的经理们，就足够将他围殴杀死的了。

　　“你以为这外域真是你们第二冥府开的呢？哦对了，你是过来这儿，是要找他吗？”

　　夏天骐带有些调侃的说完，便对那名经理身后的冷月说道：

　　“冷神，快让他看一看你那令人窒息的颜值。”

　　冷月并没有搭理夏天骐，但是那名经理这时候却反应了过来，惊呼道：

　　“你是冷月！”

　　“没想到脑袋转的还挺快啊，但是发现的有些太晚了。”

　　男人没有再说话，而是低着头像是在考虑着什么一样。

　　而就在这时候，便见车任赵晨几个人，则也跟着徐志天从里面走了出来。

　　待见到车任脸上的愤恨和鄙夷后，男人很快就明白了这到底是怎么回事。

　　显然这车任根本就是个吃里扒外的叛徒，他们的行踪早在刚刚进来这外域的时候就已经泄漏了！

　　“车任你难道活够了吗！你应该知道这么做的下场！”

　　男人愤怒的对着车任咆哮道。

　　“张子林，我发现你们冥府的人怎么一个个都这么自以为是。就算是程闯朱旭他们知道，又能怎么样？你觉得他们有命能够走出外域吗！我要是你，一定会冷静下来好好的想想，为什么身份都已经被揭穿了，还没有动手杀你。或许还能为自己寻到一条生路。”

　　车任在对男人说这番话的时候，终于是有种扬眉吐气的感觉了，可以说自打程闯他们几个人过来，他和附近街区的几个经理，便一直像奴才一样任由他们侮辱打骂。

　　如今总算是让他熬到了这一天。

　　“车经理说的很对，你的确应该好好考虑一下，自己为什么还有命活着。”

　　夏天骐说完，便点燃一根烟很装比的在男人的面前抽了起来。

　　至于徐志天等经理，则一直在盯着男人，以免他突然出手偷袭。

　　“说吧，你们想要让我帮你们做什么。”

　　男人在面容揪紧的沉默了一会儿后，便再度开口说道。

　　“看来你还有机会继续活下去了，现在放掉你的法域，我会说出让你去做的事。”

　　夏天骐以为对方怎么着也会宁死不屈一会儿，没想到他们还没怎么样呢就已经缴械投降了。

　　不过想想倒也正常，毕竟无论是冥府，还是反叛者联盟，对于里面的人来说就只是一件保暖的衣服而已，那么又有谁会因为一件衣服而放弃自己的小命呢？

　　男人在听到夏天骐的命令后，犹豫再三，但还是乖乖的将他的法域收回，被夏天骐的鬼域完全笼罩了进去。

　　只要被鬼域笼罩，那么就等于是将小命交了出去，若是夏天骐想要杀他，仅仅只需要一个念头，男人就会立马和这个世界告别。

　　与此同时，紫炎街区。

　　“狗日的，说了无数遍，还是他妈跟个哑巴似的！”

　　程闯骂了一句，随后将一具一丝不挂的女尸，掐着脖子愤怒的丢出了卧室。

　　“告诉你，要是给我伺候的不开心，我就将你们一个个开膛破肚，然后切成一块块的去喂狗！你们这些低贱的垃圾！”

　　卧室里还有3个女人在，这时候都被程闯血腥的手段吓得哭了起来，连连跪在地上求程闯放过她们。

　　“我允许你们哭了吗！”

　　“求你放过我吧，我还有个弟弟需要照顾……放过我吧……求求你……”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　程闯被女人的哭求声弄得发起了狂，直接一把揪着那个女人头发，将其狠狠的撞在了墙上，随后则疯狂的挥动着拳头对着女人面部殴打起来，直至打的女人再无半点儿呼吸。

　　“老子本想开心的玩玩的，非要惹我不高兴！”

　　程闯朝地上的女尸吐了口痰，继而又将魔手伸向了另外两个，几乎被吓得昏厥的两个女子。

　　“程闯，先别玩了，张子林那边有信了。”

　　朱旭这时候从外面进来，待看到那具横在客厅中央的女尸后，他则皱了皱眉，对着正散发着一股浓郁血腥味的卧室说道。

　　“是找到梁若芸那个小贱人了吗？”

　　程闯浑身是血的从卧室里出来，然后点燃一根烟，直接坐在了客厅的沙发上，脸上还带着明显的火气。

　　“张子林说他们在绿枫街区，他怕自己对付不了，所以让我们过去。”

　　朱旭说到这儿，则有些不解的对程闯问说：

　　“你玩玩就好了，为什么要将这些女人杀死？”

　　“因为她们的表情都不丰富啊，所以让我非常不高兴。如果要是在内域，我非得将她们的全家都搞死才算出气。”

　　朱旭对于程闯很是无语，其实他非常看不上程闯，因为程闯仗着他叔叔程晋，在第二冥府那边和谁说话都一副高高在上的样子。

　　不将任何人都放在眼里。

　　这次程闯之所以会强烈要求出来，他心里面非常清楚，就是为了梁若芸来的。

　　早些时候程闯就一直在追梁若芸，因为程晋有言在先，所以他才不敢胡来，不然恐怕也早就对梁若芸用强的了。

　　而在他出了一次任务回来，得知梁若芸逃往外域后，他则想也不想的找到了程晋，于是才有了他的陪同。

　　“满脑袋女人和杀戮的废物！”

　　朱旭在心里面看不惯的暗骂了程闯一句。

　　程闯在吸了两口烟后，才懒懒散散的从沙发上站起来，然后对朱旭说道：

　　“你等我会儿，我去洗个澡就出来，我真的已经有些迫不及待的想要将梁若芸那个小贱人压在身下了。”


第一百四十八章 不安……

　　在夏天骐的吩咐下，叶扬对所有经理们下达了暂时留在青海街区的指令，随后他则同叶凡徐志天等人一道，跟着夏天骐陈生前往了绿枫街区。

　　前往绿枫街区的路上，叶凡则有些不太放心的对夏天骐问道：

　　“反叛者联盟那边确定会派人过来吗？如果只是内域的一些小角色，有我们三个在倒是掀不起什么风浪。但是朱旭的话，即便是我们三个人齐力对付，怕是也未必能够占到什么便宜，毕竟他是冥府掌权人之下最强的几个高级经理之一。真要是硬拼起来，我们会付出非常大的代价。”

　　叶凡的担忧夏天骐非常能够理解，毕竟这些人会过来给他帮忙，说一千道一万还是为了更好的自保而已，让他们真的去和冥府的人拼命，这一点显然很不现实。

　　“放心吧，反叛者联盟那边我之前已经打过招呼了，他们会派两个高级经理过来，不知道常澍和杨强你们中是否有人听说过。”

　　“我们以前也都是冥府的，当然知道他们。”

　　徐志天那边刚说完，叶凡便又说道：

　　“这两个人应该都是不久前才刚刚晋升高级经理的，早在冥府的时候，他们还仅仅只是经理级别。不过鬼物体质者在进入高级经理这个级别后，本身就比较难对付，所以如果是他们两个人联手的话，朱旭倒是占不到什么便宜。”

　　听到叶凡的话，夏天骐不禁疑惑地问道：

　　“朱旭就算再厉害，也不过是术法拥有者，难道同级别的鬼物体质拥有着，两个加在一起还敌不过一个术法拥有者？”

　　“朱旭成名已早，对于咒术和法域的结合，以及对这第二域法则的运用，不说出神入化，起码也到了随心所欲的地步，所以攻击力十分可怕。常澍和杨强尽管作为鬼物体质拥有者，在防御上或许会较强一些，但是在攻击上怕就要照朱旭差远了。”

　　“原来是这样。”

　　夏天骐虽然能够和一些高级经理刚一刚，但是级别毕竟还没有真正的迈入高级经理，所以对于高级经理这个新的领域，他现在仅仅也只能够感受到一些，还并没有触及到其中的玄妙。

　　按照他的猜想，待进入到高级经理后，他在对于鬼域的使用上应该会得到更多的启示。

　　而不再只是将鬼域作为一种常规的防御手段。

　　不过在知道反叛者联盟那边，和冥府这边的几个人，即便开战也未必会轻松取胜后，他心里面非但不担心，反倒是觉得正合他的意。

　　毕竟他一开始打算的就是鹬蚌相争渔翁得利，等着两方人斗得个两败俱伤，然后他们才好在后面搞事情。

　　如果两方实力悬殊，一上来就分出了胜负，那他们也就根本没机会搞什么事情了。

　　现在是诱饵已经通过他们抓到的张子林放出去了，并且朱旭那边也已经毫不怀疑的上钩。

　　而反叛者联盟那儿，早在他们临出发前，他就已经和吴迪打好招呼了，吴迪在将这件事情反应上去后，便将剿灭冥府来人的任务，交给了之前负责整合外域的两个小队身上。

　　其中的两个队长，便是吴迪的老大常澍，以及石琼那边的杨强两个人。

　　到时候不只有他们两个队长过来，还会带一些下面的经理的过来，毕竟朱旭那边也不止他一个。

　　这次过来绿枫街区埋伏，除了夏天骐这边的冷月、沈宏炎、陈生外，还有包括三大高级经理，以及车任张子林在内的几人。

　　毕竟在朱旭他们还没有赶来之前，任何事情都有可能发生，所以为防止什么意外发生，他们只能将张子林和车任这两个内应带着。

　　至于为什么会带上陈生和沈宏炎，则仅仅只是因为他们比较靠得住，所以夏天骐才决定带上，真是能用得着的话，他们倒也能在旁当个辅助。

　　绿枫街区距离青海街区，在距离上只相隔了5个街区，所以在几人全速的行进下，仅仅只用去了半个小时，人便已经到了绿枫城。

　　汪初在夏天骐的吩咐下，早已经将这边的事情安排好，所以他们刚过来，就有汪初下面的几个高级主管，在恭候他们这些人的大驾光临。

　　既然是搞陷阱，那么自然要找一个比较适合的地点。

　　等着几个高级主管将他们带到汪初选好的一个无人的工厂后，作为阵法师的车任和徐志天，以及同样擅长这方面的冷月，他们三个人便开始布置困阵，为之后的动手做准备。

　　说起来这种事，徐志天他们已经很久都没有做过了，所以才布置的过程中都显得很兴奋。

　　感觉上倒有种小孩子恶作剧，在小路上挖一个深坑，然后躲在树林里等着有路人倒霉的陷进去一样。

　　因为朱旭那边还没有给张子林亦或是车任发来消息，所以他们倒是有些时间可以用作准备。

　　只是在这个过程中，夏天骐的心里面却隐隐的生出了些许不安，不知道为什么，竟会有种快要大难临头的感觉。

　　他对于危险一直以来都有着准确的预知，他也因为这种预知有好几次都化险为夷。

　　不过仔细想想，他却根本想不出，如果真的会发生不好的事情，又会是哪个环节出了问题。

　　张子林已经完全被他用鬼域控制住了，只要他想的话，张子林就连说一句话，动动手指都做不到，所以张子林那边就算心里面有打着什么鬼主意，他也断然不可能实现。

　　如果张子林这边没问题，那么问题就只能出在反叛者联盟的身上了，可反叛者联盟那边有吴迪在，吴迪既然都已经给他消息了，说没问题，那么就不会有问题。

　　“难道是我多虑了？”

　　夏天骐摇了摇头，喃喃的嘟囔了一声。

　　“看你的脸色有些不太好啊。”

　　叶扬就坐在距离夏天骐很近的位置，在听到他的自语后，不由问了一句：

　　“出了什么岔子了吗？”

　　“应该没有，但是我心里面却有些不安，总感觉要出事。”

　　“其实我也有这种感觉。”

　　夏天骐看向叶扬，随后在想了想后，便直接对正被他封在鬼域里，绝望的瘫坐在他视线中的张子林问道：

　　“我问你，冥府过来这外域的到底是几个人？”


第一百四十九章 出乎意料的变化

　　“5个人。”

　　张子林抬起头，有些死气沉沉地回道。

　　“你如果是个聪明人，还想要继续活下去的话，你应该知道对我们说真话，和欺瞒我们的下场。”

　　“我真的没有骗你们，我说的都是真的，不信你可以问车任，我们一共就只有5个人。其中就只有朱旭一个高级经理。”

　　张子林这次回答的声音，明显要较之前大了许多。

　　因为他很清楚，自己在给朱旭发消息的那一瞬间，他就已经是冥府的叛徒了，如果还有命活的话，也断然没办法再回冥府了。

　　所以说起来，他更希望朱旭他们会死在这儿，这样就没人知道他曾做过什么了。

　　“夏经理，他没有说谎，一共就只有5个人。”

　　“我知道了。”

　　得到车任的肯定答复，夏天骐也不再问下去，便又对着张子林说了一句：

　　“只要你能好好的将这出戏演完，我承诺不但不会杀你，还会让你获得的更多。”

　　“我会配合的，我一定会配合的。”

　　张子林现在也只能寄希望于夏天骐说的是真的，起码这样还会给他留下些许的希望。

　　“大战在即，会出现不安也是正常的，毕竟躲在背后偷袭这种事，本就充满了诸多不确定。”

　　叶扬见夏天骐并没有问出来什么异常，他这时候丢给夏天骐一根香烟，随后自己也点燃一根，不想去多想的抽了起来。

　　夏天骐将叶扬给他的香烟夹在耳后，随后他则用通讯器给吴迪打了过去。

　　本以为吴迪那边不会接，而会给他发消息过来，但是让他有些意外的是，吴迪竟然接了：

　　“怎么了？”

　　“你们过来了吗？”

　　“应该快了吧，上面还没有开始集结。”

　　“这都多久了，怎么还没有集结啊？”

　　“不知道，常澍也没看到人影，貌似又出什么大事了。你们那边怎么样？”

　　“我们都已经到了绿枫街区了，等着反叛者联盟派人过来对付朱旭他们呢。你们如果现在还没有动身的话，那么根本就赶不及啊。”

　　“这样，等我现在给常澍打个电话问问。”

　　吴迪那边挂断了电话，夏天骐想了想又在通讯录上找到了石琼的号码，随后给他打了过去。

　　石琼那边好一会儿才接电话，声音有些死气沉沉地问道：

　　“什么事？”

　　“你是杨强下面的人对吧？反叛者联盟之前说要派人过来绿枫街区歼灭冥府的人，怎么这会儿却没有动静了？”

　　“我们已经在去绿枫街区的路上。不过并不是过去杀人的，而是配合他们抓人。”

　　“抓人？什么意思？”

　　“第二冥府的程晋不久前和我们达成了合作，只要帮他们抓到他们要的人，之后就会作为我们的内应，放我们进入内域，联手对付第一冥府。”

　　“草！怎么会发生这种事情！你们有多少人过来？”

　　“算上我的话4个人。其中有一个高级经理。”

　　“杨强是吧？”

　　“嗯。”

　　“我们之前的约定还算数吗？”

　　“你想让我帮你做什么？”

　　“帮我除掉杨强。”

　　“为什么要这么做？”

　　“因为我们的计划是等着反叛者联盟派人过来剿灭朱旭他们，然后我们在坐收渔翁之利，直接将所有人灭掉。然而诱饵都已经放出去了，结果两方竟然达成了合作，这无异于是将我们逼上了绝路。所以我们绝对不能让这种合作顺利达成。”

　　“你想让人以为，杨强是被第二冥府的人杀死的？”

　　“对！”

　　“但即便我帮你杀掉了杨强，可是你确信你能除得掉朱旭吗？”

　　“我根本没有其他选择！”

　　“好吧，我会找机会帮你杀掉杨强的。”

　　“谢谢。”

　　“只是单纯的履行你我的约定而已。”

　　因为夏天骐的声音很大，所以除了冷月等人在忙活布置阵法外，一些闲着休息的人都听见了他之前和石琼对话。

　　“你刚才在给谁打电话？出什么事了？”

　　“出大事了！”

　　夏天骐深吸了一口气，尽量让自己能够镇定一些，随后便有些焦急的对众人说道：

　　“告诉你们一个坏消息，第二冥府的程晋已经和反叛者联盟达成了合作，至于合作的条件，目前已知的就是，帮助朱旭他们将梁若芸和冷神抓到。所以接下来的情况是，反叛者联盟不会派来对付朱旭等人的援兵。我们现在尽管还有时间离开，可如果放任第二冥府和反叛者联盟联手的话，那么反叛者联盟或许将会很快的攻入内域，而我之前所说的三方牵制也将不复存在。”

　　“夏天骐，你疯了吧？你难道真以为我们是你的小弟？如果换成普通的高级经理，我们或许会权衡权衡，但是对手可是朱旭，即便我们和他拼命，未必能够将他解决掉。这种事情，我绝对不会参与的。”

　　叶凡在听到夏天骐的话后，立马表明了自己的态度。

　　至于车任乃至是被夏天骐封住的张子林，则犹如面对世界末日一样，脸色惨白到了极点。

　　“这件事尽管凶险，但是对于我们接下来要走的路却非常重要，如果我们不利用这件事，在他们还没有真正结盟前阻止他们，那么外域永远都只是炮灰的命。你觉得反叛者联盟如果有机会攻入内域，不会第一时间让外域这些人先冲进去给他们铺路吗？你能躲得了一时，难道能永远躲得了？”

　　“我躲得了一时起码我还能活，真要是和朱旭拼命，十有八九粉身碎骨！”

　　说到这儿，叶凡看了一眼正在抽烟不语的叶扬，不禁对他说道：

　　“你应该和我想的一样吧？”

　　“我现在脑袋里完全就是空的，什么都没想。”

　　叶扬苦笑着摇了摇头，可以说这是一个非常艰难的决定。

　　夏天骐的话有他的道理，但反过来，也有太多的不确定性。

　　因为即便他们能够顶的过这轮危机，但是接下来还有什么难题在等着他们，却依旧是未知的，依旧是可能存在的。

　　可如果不冒这个险，就这么逃了，现在或许是能够保得一命，但在反叛者联盟霸占内域，完全吞食掉第二域后，或许等待着他们的便会是无休止的追杀。

　　所以想要从这两种几乎都是绝望的选择题里，做出唯一的一个选择，显然是非常难的。


第一百五十章 “暴雨将至”

　　然而最要命的是，并没有多少时间可留给他们思考。

　　叶凡虽然话说的尖锐了一点，但是在道理上夏天骐却挑不出什么毛病。

　　因为他之前找他们过来，仅仅只是说看看能不能捡漏，有风险倒是有，但是风险却并不高。

　　但是几个人过来，也都准备的差不多了，他却又要让他们去跟冥府的精英拼命，这种突然变卦，并且还极具危险的事情，换成大多数人都会由很过激的反应。

　　毕竟叶凡他们再怎么说，也是在外域，乃至是整个第二域里，都处在高阶层的大人物。

　　本来被夏天骐作为领头人指挥，就已经很自降身价了，然而眼下又被夏天骐要求和朱旭拼命，心里面的火气便完全控制不住了。

　　说到底，夏天骐现在也已经被这突如其来的灾难给搞懵了。

　　正可谓是应了那句话，计划永远赶不上变化快。

　　他本以为完美的计划，但是眼下再看，却突然变得一文不值了。

　　可是他却必须要坚持，坚持留在这里将朱旭等人消灭。

　　栽赃第二冥府和反叛者联盟，让双方产生隔阂，互相怀疑，从而无法达成合作，为他们想要创建的势力，保留一丝喘息之地，就只是一方面原因。

　　真正的原因在于，他想要保护冷月和梁若芸。

　　因为他们在内域肯定是没法待了，如果外域也没法待的话，那他们还能去哪？

　　逃回现实吗？

　　如果他猜得不错，第二冥府肯定也会去现实搜寻他们。

　　面对两大势力的追杀，想要逃出生天几乎是不可能的。

　　所以无论叶扬他们愿不愿意，他都必须要留在这儿，将朱旭等人灭掉。

　　就在几个人陷入沉默的时候，徐志天冷月也布置完阵法，回到了他们所在的区域。

　　在见到他们的脸色都很难看后，徐志天则向叶扬文明了缘由。

　　结果当他知道真相后，在短暂的惊愕后，则也表现的和叶凡一样强烈，坚决表示不会跟着趟这趟浑水。

　　石琼承诺帮他干掉杨强，所以他也没法指望石琼在干掉杨强后，在与他联手去对付朱旭。

　　所以叶扬他们是眼下唯一能够帮到他的人，无论如何他都是要尽量挽留的。

　　“各位，该说的我之前都已经说了，既然大家都决定彼此合作，给未来留下一丝余地，那么眼下就应该联合对敌。不然我们所谓的合作，又有什么意义呢？这年头无论是谁都想着空手套白狼，但是这种念头，和这种做法，都是无法长久的。我承诺，朱旭交给我来牵制，你们只要在旁边协助就可以。”

　　“即便是我们三个人，都未必能够牵制朱旭，凭你怎么可能做到。”

　　徐志天听后又冷冷的质疑了夏天骐一句。

　　夏天骐这时候看向叶扬，因为从始至终三个人里，也就只有叶扬没有明确的拒绝他。

　　“叶经理，他们两个都不肯帮忙，那么你呢？”

　　“没有人想留下拼命，但是比起日后去被人驱使着做炮灰的话，我更想趁着自己有机会的时候，能够翻看着做点儿什么。我留下帮你！”

　　叶扬在沉默了一会儿后，便令叶凡和徐志天大为诧异地说道。

　　“叶扬你疯了！朱旭的厉害，你难道不知道吗？”

　　“朱旭是高级经理，我们也是高级经理，凭什么他就要高我们一等，凭什么你们就觉得他就一定能够轻松灭杀我们？我叶扬同样是冥府培养的精英，只是不屑于内域的环境罢了！”

　　叶扬在铿锵有力的说完后，便对叶凡说道：

　　“你就不要参与了。”

　　“我原本就没打算参与。”

　　叶凡和叶扬两个人的感情，看上去并没有多好，徐志天则和叶凡一道，即便叶扬已经表态留下，他也还是要坚定的离开。

　　“不需要你们对付朱旭，只需要对付朱旭手下那几个经理即可，这不算难为你们吧？难道你们就连经理都对付不了吗？”

　　夏天骐深知现在不是斗气的时候，尽管他心里面非常不爽叶凡他们见困难就躲的这种做法，但是现在他正是缺帮手的时候，所以也顾不了太多，只能尽量的劝说。

　　“对付经理没问题，但是我们话说到前头，绝对不会插手你们和朱旭的战斗。”

　　“可以。”

　　叶凡不知道是担心叶扬，还是觉得只是对付经理级别的还不会有太大的危险，所以在犹豫了片刻后，才张口答应了下来。

　　徐志天见叶凡留下了，他想了想随后也点了点头。

　　众人意见统一，夏天骐便已经绝望的张子林说道：

　　“接下来你就祈祷还能有命见到我们吧，我们死了，下一个没命的就是你！”

　　在夏天骐的计划中，这张子林是一颗很重要的棋子，尤其是在他们能够灭掉朱旭等人之后。

　　张子林木纳的点了点头，夏天骐便又对说道：

　　“你现在给朱旭他们发消息，问他们到哪了，就说车任和你分开了，梁若芸太强，你难以对付，车任去对付冷月了。”

　　在夏天骐的监督下，张子林便给朱旭打了个电话，按照夏天骐交代给他的，完完全全复述了一遍。

　　尽管声音有些急促和颤抖，但也显得比较真实，给朱旭一种他的确不敌，在紧急求助一样。

　　“他们已经进入绿枫街区了，让我给他们发过去位置。”

　　“车任，你现在跟他们两个找个距离这里远些的地方，随后给朱旭发个位置。我们留在这儿，等着他们。陈生你用鬼域将他封住，然后你们带着他找个地方躲藏。”

　　“明白。”

　　夏天骐在快速的做出部署后，几个人便各自分开，而在原来的位置就只剩下了夏天骐冷月，以及叶扬三个人。

　　“叶经理，如果我们能够挺过这一关，算我夏天骐欠你个人情。”

　　夏天骐坚信一点，那就是凡是能在你最困难的时候帮你一把的都是朋友。

　　毕竟叶扬完全可以和叶凡他们一样，表态不掺合这件事，他即便再不爽也没法发泄。

　　但是叶扬却没有，依旧选择和他们站在一起。

　　“别以为我是在帮你，我只是因为以前被朱旭羞辱过，所以想报仇而已。你少自作多情了。”

　　“不过如果我不小心死了，而你们中还有人活着的话，记着代我狠狠的抽叶凡两个大嘴巴，并告诉他这是我这个当哥哥的，最后送给他的东西。”

　　说到这儿，叶扬突然忍不住笑了出来，不知道是在开玩笑，还是在自嘲。


第一百五十一章 大战

　　绿枫街区的一角，朱旭正和程闯朝着张子林之前给他们发来的位置赶去。

　　至于另外两个人，则朝着相反的方向，赶去了车任给他们发去的位置。

　　显然和夏天骐猜测的一样，朱旭他们是想兵分两路，一举将他们所认为在这里的梁若芸和冷月找到。

　　但就和夏天骐突然接到反叛者联盟和第二冥府合作的消息一样，事实上朱旭他们对此也感到非常的震惊。

　　尽管他们知道，程晋的这种做法，是想要寻求自保，以防止被候泰掌权的第三冥府吞掉，但是作为冥府中的一员，无论是朱旭还是程闯，心里面对于程晋的这个选择，其实都是有些抵触的。

　　“我真是搞不懂叔叔他到底是怎么想的，就算候泰那帮人对我们有威胁，要联合的也是第一冥府，而不是反叛者联盟啊？”

　　程闯可以说是吐槽了程晋一路，始终对于程晋的这个决策耿耿于怀。

　　“第一冥府那边向来是不到火烧屁股的地步，就不会有任何动作。你叔叔早在感觉到威胁的时候，就已经找覃志明聊过不止一次，但是覃志明每一次都坚决表态称，不支持也不参与冥府的内部争斗。不过事已至此，我们也改变不了什么。”

　　由覃志明掌权的第一冥府，一直以来都充当着第三冥府的傀儡，基本上是第三冥府怎么说，他们就怎么干。

　　就只有程晋总会因为一些事情，和候泰那边争得不可开交，可每每到最后还是要忍气吞声的接受。

　　冥府掌权人的权力交接，和现实中的冥府掌权人不同，掌权人并不具备交接的权限，除非掌权人死亡，方能通过高级经理的投票进行选举。

　　再有就是掌权人主动让位，下面的高级经理也可以通过选举的方式，选出个新掌权人来。

　　可以说冥府里再没有其他人，会比他还要了解程晋。

　　程晋和候泰完全就是同一种人，当时在和梁雪玉争权的时候，明明梁雪玉都已经让原本拥护她的人，反过来支持程晋，可程晋在获得第二冥府的掌权人后，还是不放心的将梁雪玉囚禁住了，并且还特意将梁若芸接引到第二冥府来，作为他用以制衡梁雪玉的人质。

　　所以程晋非常担心，即便自己乖乖的交出掌权人的身份，候泰是否也不会放过他，依旧会想方设法的将自己弄死。

　　那么与其这样，倒不如和你来个鱼死网破，将反叛者联盟拉进来，先将你灭掉。

　　“反正我是搞不懂叔叔的想法，当然了，这也不是我该想的事情，我现在只想把梁若芸那个小贱人抓住。”

　　说到这儿，程闯的情绪又变得激动起来，要不是他叔叔三番两次的告诫他，暂时不要动梁若芸的话，早在内域的时候，他就已经将梁若芸收入囊中了。

　　朱旭这时候看了程闯一眼，不过什么都没有说，倒是程闯特意对他提醒道：

　　“朱经理，到时候你只管封住她就好了，剩下的让我来。”

　　两个人说话间，就已经来到了之前张子林给他们发来的位置。

　　不过令朱旭感到有些奇怪的是，这里有着很强的鬼域波动。

　　“有鬼物体质的人在这儿，并且级别还不低。”

　　朱旭抬了抬手，示意程闯停下来。

　　“他们难道比我们还快吗？”

　　之前他们从程晋那儿得到消息，说是已经和反叛者联盟那儿说好，他们会派过去一组人，去帮他们捉拿梁若芸和冷月。

　　朱旭警惕的朝着前方看了一眼，继而身体的周围突然出现一团犹如棉花般的云朵，随后朱旭便轻盈盈的飘在了空中，并且越飘越高。

　　朱旭的法域是云朵法域，虽然不像冰封法域，亦或是雷电法域那么至刚至强，但是因为云朵的特殊性，以及朱旭对于法域的运用，这也使他在第二域几乎没有太多对手。

　　“朱经理，看到什么了吗？”

　　“有人过来了。”

　　朱旭有些奇怪的说了一句，接着，他便突然间睁大了眼睛，继而对着下方的程闯大叫道：

　　“小心！”

　　虽说朱旭的提醒很及时，但奈何突变实在是来的太快，程闯刚刚要下意识离开原地，面前便突然闪过数道寒光。

　　“竟然有埋伏！”

　　程闯心中大骇，躲是来不及了，所以就只能赶忙释放出法域抵挡。

　　程闯的法域是沙石法域，所以几乎一瞬间，他的全身便被包裹成了一处石雕，任凭那从四面八方斩来的寒光硬生生的劈在他的法域上。

　　“该死！”

　　程闯全身哗啦啦的往下落着粉碎的沙石，仅仅片刻的功夫，身上的防御就已经破碎大半，整个人在一片血雾中惨嚎着倒飞出去。

　　与此同时，漂浮在上方的朱旭，则也已经看出了门道，便见他从怀中相继摸出数张咒符，继而嘴上喃喃一声，一连朝着几个方向甩去：

　　“破幻！”

　　“轰——！”

　　被朱旭甩出的数张咒符，随着他的一声怒喝，瞬间在各处破开。

　　随后便见四周的场景出现了些许模糊，之后，叶扬，夏天骐，以及冷月三个人的身影，便在一团朦胧中缓缓的显化出来。

　　“你们是什么人？”

　　朱旭见到了夏天骐他们三个后，脸上的表情顿时变得狰狞起来，显然是在为他们之前的中招而愤怒。

　　“我们是你失散多年的爸爸，乖儿子，我可想死你了。”

　　夏天骐抬着脸，一脸贱笑的对着上头的朱旭，像逗狗一样不停在勾着手掌。

　　“好，既然不说的话，那就没必要再说了！”

　　朱旭被夏天骐骂了一句，高级经理的气势顿时爆发出而出，便见单手向上一指，随后便见原本晴朗无云的天际，突然凭空生出了众多云团，随后便在朱旭的操控下，犹如天外陨石一般，极快的朝着三人所在的位置猛砸下来。

　　“火烧云！”

　　朱旭全身弥漫出一层有些妖异的红色来，接着便见那些从天极速坠落的云朵，突然熊熊燃烧起来，继而犹如陨石雨一样齐齐轰砸下来。

　　然而面对如此恐怖的一击，夏天骐三人却始终站在原地，一脸蔑视的望着朱旭纹丝不动。

　　朱旭面露怀疑，但还没等他想明白，便听程闯那边却是再度传来了一串凄厉的惨叫。

　　他下意识看去，便见程闯正在被一块块从天而降的巨石，接连不停的轰砸着。


第一百五十二章 朱旭的可怕

　　“多层迷幻阵！”

　　朱旭算是瞧出来了，他们不仅是被埋伏了，而且还是掉进了一个精心准备的陷阱里。

　　程闯是程晋唯一的一个亲人，尽管他很厌恶程闯，但是程晋之所以会派他过来，最重要的原因就是为了保护程闯，所以他绝不能看到程闯出事。

　　“云人降临！”

　　朱旭咬破舌尖，随后单手一连打出几个复杂的手决，伴随着一口血水的吐出，便见他身前的空间里，募然出现了几块像是棉花糖一样的红色云团。

　　随后，这些云团便组合在了一起，形成了一个像是雪人一样，没有五官的红色云人。

　　“去——！”

　　听到朱旭的命令，便见红色云人速度极快的直接出现在了程闯的身边，继而直接张开手臂用身子挡在了程闯的身前，原本就很厚实的身体，更是在过程中迅速的鼓胀，承受着那些巨石的轰砸。

　　“我看你们还能给我藏多久！”

　　朱旭对于阵法虽说并不精通，但是他却明白一个道理，那就是再强的阵法都无法承受狂暴的力量。

　　只要他找准一边，继而将其用绝对力量攻破，那么阵法自然而然也就迎刃而解了。

　　“聚雷！”

　　朱旭的身子缓缓的落地，随后再度打出一道道复杂的手决，再度招引出一片弥补的阴云，并且很快的，阴云之中便能够听到震耳欲聋的雷声，犹如串串爆破发出的巨响。

　　“你们过去对付朱旭，这个人交给我。”

　　冷月抬头看了一眼上方已经密布而来的雷云，显然是觉得这个阵法已经坚持不了多久了。

　　所以与其他们三个人都耗在阵眼上，倒不如趁着阵法尚未被迫开，趁机重创朱旭。

　　“你准备禁忌咒法，我要放大招了！”

　　夏天骐已经瞧出了这朱旭的厉害，要知道这阵法可是冷月，车任，以及徐志天三个人布置的，不说威力有多大，但起码困住他们一时是没问题的。

　　可是朱旭从陷入这里后，本身化解了所有来自阵法的攻击不说，更是弄出那个像是雪人一样的鬼东西，将程闯也保护的安然无恙。

　　然而明明只是云朵法域的他，此时此刻竟然还召唤出了雷霆。

　　所以夏天骐也不想着在留守，打算直接发动吞灵能力，趁着阵法未破，直接将朱旭的灵魂给吞了。

　　叶扬听到夏天骐的话后，他也根本不问夏天骐是否能行，便直接从阵法里退出来，开始准备禁忌咒法。

　　高级经理的禁忌咒法，要比经理施展出的强大多倍，法力上的差距是一方面，更多的则是高级经理对于法域的使用，则要比经理强太多，所以在施展禁忌咒法的时候，高级经理都会将法域的力量浸入其中。

　　而法域的力量，说白了就是这第二域的法则力量，威力自然是要强大的多。

　　夏天骐利用阵法的掩护，很快便来到了朱旭的身前。

　　因为阵法尚未消散，所以朱旭并不能发现他，而此时此刻，朱旭则在调集上方的雷电，像是投放导弹一样，接连不停的开始落雷。

　　这种攻击显然没有任何术法的掺杂，而仅仅是使用法域的力量。

　　夏天骐看得一阵头皮发麻，也不再犹豫，这时候直接又往前迈出一步，同时也距离朱旭更近了。

　　“吞灵！”

　　看准时机，夏天骐便直接发动了吞灵能力，双眼中激射出两条光束，极快的朝着朱旭袭去。

　　然而本以为朱旭会直接中招，但就在他的吞灵光线即将进入朱旭的眼中时，便见朱旭竟猛地向身侧一跳，继而完全躲过了吞灵光线。

　　“鬼气的波动，你当我感觉不到你的存在吗？”

　　朱旭冷笑一声，继而单手一指夏天骐所在的位置，暴喝道：

　　“落！”

　　“轰轰轰！！！”

　　天上密布的雷云终于渐渐散去，夏天骐趴在地上，鬼域上密布着条条肉眼可见的裂纹，好在是并没有彻底破碎。

　　一个鲤鱼打挺从地上翻起来，夏天骐暗骂这朱旭竟然这么小心，并且还强的变态。

　　不过他并没有退却，因为朱旭无论如何都要死！

　　“既然不能直接偷袭，那就先消耗消耗你，在慢慢寻找机会。”

　　夏天骐张开双手，接着，他那把在不久前才刚刚进阶的血煞鬼兵被他攥在了手里。

　　随着血煞鬼兵的出现，在上方那片正要散去的云层中，一颗狰狞的鬼面，便透过云层从中缓缓的探了出来。

　　感觉到云层上的波动，朱旭的脸上第一次出现了凝重，也不再想着攻破阵法，这时候竟直接高高跳起，继而踩着在他脚下出现的云朵，极快的朝着一边躲去。

　　“想逃？”

　　夏天骐怎么会让他离开，这时候想也不想，血煞鬼兵高高举起，随后他则硬挨着仍在不断从上方落下的雷霆，直接斩向了朱旭。

　　一记斩击落下，血煞鬼兵霎时血光大盛，随后竟化为一片血海，倾斜而下，直接在朱旭的周围翻搅起来。

　　“竟然能吞噬我的血气！”

　　朱旭这边被学海缠住，顿时怪叫了一声，夏天骐也根本不敢迟疑，随后血煞鬼兵便直接化为一只巨大的怪物，连接着他的心神，与上方云层中的那颗巨大的头颅相接，随后抬起遮天蔽日的巨掌，朝着朱旭拍下。

　　看着夏天骐召唤出的那个恐怖怪物，叶扬心里面不禁一阵打鼓，忍不住在心里面暗骂夏天骐就是个变态。

　　只是一个经理，竟然就有如此战力，要是等到迈入高级经理，那岂不是会变得更加可怕。

　　不过级别上的差异，终究还是一条难以补缺的沟壑。

　　尽管在阵法的配合，以及他不断拼命攻击下，朱旭这边一时间显得极为狼狈，但是仅仅也只是狼狈而已，因为没多久，朱旭便再度利用他的法域，化为了一个红色的云人，同他由血煞鬼兵化为的怪物厮打在了一起。

　　“云爆——！”

　　等着这边终于脱身，朱旭便两指合拢，随后又极快的交叉在一起，便见所有游离在四周的云朵碎片，在这时候齐齐发生了爆炸。

　　爆炸发出一声巨响，随后则形成一股巨大的能量圈，以朱旭所在的脚下为圆心，瞬间向着四周蔓延而去。

　　刹那间，这天地间的所有声音，都像是被吞噬掉了一样，死寂的可怕。


第一百五十三章 起伏连连

　　而在短暂的死寂过后，便响起了朱旭充斥着森然杀机的声音：

　　“这回看你们还怎么办！”

　　阵法彻底在朱旭的轮番轰炸中失去作用，无论是夏天骐冷月，还是一边的叶扬都已经完全暴露在了朱旭的视线中。

　　“孩子乖，终于见到爸爸了，是不是特别开心？”

　　夏天骐在咳嗽了两声后，依旧不忘在嘴上讥讽朱旭几句。

　　朱旭拍了拍身上的灰尘，充斥着杀机的目光也下意识的落在了夏天骐的身上：

　　“你难道以为我是三岁小孩子？会被你的一两句给激怒吧？不过既然你存心找死的话，那我就第一个送你上路。”

　　“翻手为云！”

　　朱旭并不愿意和夏天骐废话太多，便见他双手突然合十，接着，夏天骐便感觉四周有些凉飕飕的，只是还没等他反应过来，一颗颗犹如子弹般的雨滴，便霹雳巴拉的落在了他的鬼域上。

　　虽然有鬼域抵挡，但依旧将他打飞出了很远。

　　“鬼域的防御倒是不错，但是还能挺住多久呢？”

　　朱旭说完，手里便赫然多了一把由古代铜钱串联而成的金钱剑。

　　显然，直到现在他才真正的开始动用术法。

　　金钱剑在朱旭的手里，发出“哗啦哗啦”的响声，随后上面的铜钱竟然从剑身上落下，之后便被朱旭一抖手腕，极快的朝着夏天骐袭来。

　　夏天骐感受到了极大的威胁，心念间，血煞鬼兵再度被他握在手上，化为一只遮天蔽日的巨大怪物，用力的挥出两只鬼爪，抓向了那些袭来的金钱。

　　然而看似没什么的金钱，在被血煞鬼兵化为的怪物抓住的刹那，却突然爆发出犹如艳阳般的光芒，瞬间便成为一片火海，直接将血煞鬼兵烧回了原形，“吧嗒”一声掉在了地上。

　　“好险。”

　　夏天骐在使用消融能力，将那些如同子弹般的雨滴融化后，他则在空中翻了个跟头，有些庆幸的朝着落在远处的血煞鬼兵看了一眼，好在是他及时用血煞鬼兵抵挡了一下，不然就刚刚那么一下，他的鬼域不但会破碎不说，想来他也会被伤到。

　　“这个朱旭实在是太可怕了。”

　　夏天骐暗道朱旭的可怕，朱旭心里面则也在暗暗惊奇夏天骐所表现出的实力，不过就在他还打算继续攻击的时候，便突然心有所感的朝着叶扬所在的方向看去。

　　“坏了！”

　　朱旭不知道是想到了什么，这时候，直接催动着漫天云朵放掉夏天骐，转头竟要向着叶扬攻去。

　　“帮我拦下他！”

　　叶扬见到朱旭已经察觉到了他在准备释放禁忌咒法，不禁对着夏天骐大喊了一声。

　　“放心吧！”

　　夏天骐自知鬼域随时都会破裂，所以也不打算在被动的防御，这时候便见他直接释放出鬼域，继而化为一张巨大的网兜，朝着朱旭笼罩而去。

　　至于他自己则一个瞬移，直接横在了朱旭的身前，张开巨口，猛地吞向了朱旭。

　　“找死！”

　　朱旭见夏天骐竟然想要将他吞掉，他在感到头皮发麻之际，也直接取出了他的金钱剑，狠狠的劈向了夏天骐。

　　夏天骐扭头一躲，随后便见他两条鬼臂瞬间暴涨了数倍，继而一把抱住了朱旭。

　　“抓到你了！”

　　正常来说朱旭作为术法拥有者，轻易是不会让人近身的，尤其面对的还是鬼物体质，奈何叶扬那边正在催动禁忌咒法，并且他已经察觉到了空间法则的波动，所以如果他不及时阻止的话，绝对会落得个重伤的下场。

　　所以情急之下，他便被夏天骐抓住了机会，直接用手臂将他紧紧的锁住了。

　　“看我让你再度变成一滴液体！”

　　夏天骐直接催动消融能力，朱旭只觉得自己的后背竟然一阵灼热，竟像是在融化一样。

　　他大惊失色，急忙将袭向叶扬的法域调回，打算从夏天骐的背后直接干掉夏天骐。

　　只是这一招并没有成功，因为夏天骐的鬼域所化为的网兜，正和他的法域纠缠在一起。

　　“啊……！”

　　朱旭的后背正在极快的消失，他也不听发出着凄厉的惨叫。

　　但就在夏天骐以为自己能够用这种方式消灭朱旭的时候，他却顿感后背一痛，连带着他全身的力气也在此时极快的消逝着。

　　便见朱旭手里的那把金钱剑，竟直接从夏天骐的背部进入，正中他的心脏。

　　“给我滚！”

　　感觉到夏天骐渐渐松开的手臂，朱旭则咬着牙，从他的手臂里挣出，继而从怀中取出一张咒符，直接贴在了夏天骐的额头上：

　　“爆——！”

　　“轰——！”

　　伴随着一声响音，夏天骐便已经面目全非的倒飞出去。

　　朱旭来不及去给频临死亡的夏天骐再补上一刀，因为对他来说，叶扬才是最大的威胁。

　　但是正当他想要赶过去的时候，便听到程闯的哀嚎又从身后传了过来：

　　“救我啊……朱经理救我……”

　　朱旭下意识转头看去，便见程闯正被冷月面无表情的拽着头发，至于他手上的那把黑色长剑，则正死死的贴在程闯的脖子上。

　　不过仔细看去的话，倒也不难看到，在冷月的腹部有着两条极长的伤口，以至于他的衣衫被浸湿的殷红。

　　“你这个废物！”

　　当看到程闯被冷月作为人质后，朱旭顿时暴跳如雷，不过在用力的咬了咬牙后，他则没有去管程闯的死活，毕竟如果他现在回过身躯救程闯的话，那么死的人可就不止是他们中的某一个了。

　　见到朱旭依旧杀向了叶扬，冷月腹部的伤口开始出现些许冰晶，显然是在为伤口止血。

　　“你应该认得我吧……我是第二冥府程晋的侄子，只要你放过我，我发誓以后绝对不会让我叔叔在追杀你了，还有梁若芸的妈妈我也会求我叔叔放过她的……”

　　冷月面无表情的看着在对他哀求的程闯，随后冷漠地说道：

　　“不需要。”

　　话音落下的同时，程闯的那颗死睁着双眼的人头，则也在鲜血的激涌下，高高的飞了出去。

　　“冰封——！”

　　冷月来不及喝下恢复药水，便催动着他的冰封法域，极快的朝着朱旭蔓延而去。

　　只是还没等朱旭靠近叶扬，朱旭便又猛地察觉到了不对，当即将原本用作攻击的法域完全召回，继而则开始拼命的打出一个个手决，看样子竟像是在纯粹的做着防御。

　　见到朱旭发觉了他其实早就准备好了，只是在引诱他过来后，叶扬也不再继续装下去，脸上蔓延出冷峻的寒芒，双手缓缓张开，全身金光闪耀，宛若身披着金色的铠甲。

　　“毁灭——！”


第一百五十四章 机会

　　佯装不敌，实为偷袭，可以说这是叶扬在对敌的时候惯用的套路。

　　之前在他和夏天骐联手对付那只鬼王时，便是在暗中等待时机，已好给予鬼王最惨痛的一击。

　　这一次面对三大冥府中赫赫有名的朱旭，叶扬再度故技重施，利用夏天骐的牵制给自己争取准备的时间，继而等待着最佳的出手时机。

　　叶扬在实力上虽说要弱于朱旭一些，但是真要是拼起命来，也必然会给朱旭造成很大的麻烦。

　　但是造成麻烦，却并不等于将对方干掉，所以叶扬才隐忍不动，只等着施展禁忌咒法，令朱旭再无翻身的可能。

　　本想着在让朱旭距离自己近一些，这样他再发动，结果朱旭却提前察觉到了他的心思，所以他也只能将禁忌咒法释放出去了。

　　伴随着叶扬的冷喝，远处突然刮过一阵强风，吹得四周沙尘漫天。

　　叶扬的衣服被吹的猎猎作响，他抬起头，原本平静的目光中突然飞出一串串剑影。

　　随后，便见叶扬单手抓向虚空，随后猛地向下一挥。

　　看似简单的动作，伴随而来的则是阵阵激荡着空间的嗡鸣。

　　一个金光流转的擎天光罩，突然从虚空之中落下，犹如一个倒扣的金碗，沉沉的向着下方的朱旭砸去。

　　朱旭眼见上方的光罩即将砸下，他施法的速度则也变得更快，双手犹如闪电般，不停在变化着各种令人眼花缭乱的手决。

　　血色的云人分身，一前一后，像是两幅铠甲一样将朱旭挡在其中。

　　而在朱旭的手上，一把由云朵形成，且贴满了密密麻麻银色咒符的长枪，正指天长鸣，散发着无比惊人的气势。

　　朱旭呲着嘴，身子被上方降下的光罩已然压得难以挺直，他单手艰难的撑着地，继而嘶吼着抬起头，将手中散发着银色光芒的长枪，拼命的刺向了那近乎压得他喘不上气的光罩。

　　两者在空中发生了剧烈的碰撞，金色光罩光芒大盛，缓缓的下沉，而银色长枪则也银光璀璨，依旧在缓缓深入着光罩的内部，似要将其完全洞穿。

　　叶扬见状不妙，急忙挺着体内法力的透支，从怀中拿出一把金色咒符，随后在喃喃数句后，便将手中的金符高高扬起，咬破舌尖一连喷出三口血雾。

　　“寂灭咒！”

　　“去！”

　　叶扬面露狰狞，尤其是在三口血雾喷出后，他的脸色赫然苍白到了极点。

　　金色咒符在空中彼此环绕，犹如一只只欢快的蜜蜂，不过当它们在叶扬的操控下，来到那光罩的上方时，咒符却突然金光大盛，继而化为两个夹杂着丝丝血色的金色大字。

　　“寂！”

　　“灭！”

　　两个大字，仿若两座斗转星移而来的大山，瞬间便强压在了那光罩之上。

　　与此同时，朱旭握住银色长枪的手臂，突然发出一声骨折的响声，他惨叫一声，原本还能艰难支撑住的身子，顿时再难反抗的被压趴下来。

　　“咔——！”

　　银色长枪在将光罩洞穿了一个缺口后，则直接被压得粉碎。

　　失去了阻挡，光罩终于朝着夏峰的朱旭轰砸下来，将其完全压在了下面。

　　而就在光罩落下的瞬间，近百把金色剑影突然从叶扬的身体里飞驰而出，随后相继落入那光罩中之中。

　　金光闪烁片刻，便齐齐失去了踪迹。

　　至于光罩内的朱旭，那两个死死贴在他身上的云人，则正在被无数剑光，残忍的肢解着。

　　其中更是不乏来自朱旭的惨叫。

　　光罩渐渐变得暗淡，至于叶扬则脚下一软重重的倒在地上，随后他的身体便也开始出现一条条深可见骨的切口，不停有血水从他的各处伤口中喷溅出来。

　　“这回……真的是……咳咳……拼了老命了……”

　　叶扬挣扎的强行将脑袋抬起来，继而朝着朱旭被封困的位置看去。

　　这时候金色光照已经消失不见，而朱旭则正趴在地上，两条小腿皆已经消失不见，背上布满了一条条细长的伤口，就连头发都少了大半。

　　但就在叶扬和冷月，以为朱旭已经死了的时候，在他们的视线里，却突然冒出来极快已经焦糊的云朵。

　　见状，两个人的双瞳皆是骤然一缩，但是根本不等他们反映，这些云朵便像是狗皮膏药一样，直接粘在了他们的身上，从中传出阵阵烧灼的热气。

　　“你以为，就你们会兵不厌诈吗？”

　　朱旭缓缓的从地上爬起来，尽管失去了双腿，但是他却能够依靠法域，用断肢踩在云朵上漂浮起来。

　　冷月不停的释放出自己的冰封法域用以抵挡那些贴在他身上的碎云，但是这些碎云却根本无视他的法域，不但不会被封住，竟然还燃烧起来。

　　“啊——！”

　　冷月和叶扬被烧灼的在地上惨叫起来，四周很快就散出了一股皮肉的焦糊味。

　　“忘记跟你们说了，我的禁忌咒法，就叫做残云爆。根本不需要什么准备时间！死……！”

　　朱旭猖狂的话音，在说到这儿的时候，便像是突然噎到了一样，一下子没了声音。

　　连带着那些正在烧灼冷月和叶扬的碎云，也跟着一并冷却了许多。

　　冷月将自身完全冰封住，尽量降低烧灼感，目光则下意识朝着朱旭看去。

　　便见距离朱旭有些位置的斜角上，夏天骐竟不知道什么时候，身子有些歪扭的站在那儿。

　　因为他的脸在之前被朱旭轰的皮开肉绽，所以根本看不出他此时的表情，但是朱旭的表情却能够轻易的被他们捕捉到。

　　此时此刻，朱旭的脸上充满了对于未知的恐惧。

　　显然，他的身体完全动不了了。

　　不仅如此，他还感觉好像有什么东西在刚刚那一刻，顺着他的眼睛进入了他的脑海里，并在死死的拉扯着他的灵魂。

　　思维还存在着，但是却失去了对于身体，乃至是法域的全部控制。

　　“你对我做了什么！该死的，为什么我的身体动不了了！”

　　朱旭在心里面狂吼着，但很快，他的意识便彻底陷入了混沌之中。

　　与此同时，一团包裹在白雾中的灵魂，被硬生生的从他的脑海里拽了出来。


第一百五十五章 扭转

　　关键时刻，夏天骐趁着朱旭将全部心神，都放在灭杀冷月和叶扬的时候，他则再度对朱旭发动了吞灵能力。

　　结果这一次，刚刚施展完禁忌咒法的朱旭并没有敏锐的察觉到，所以才有了眼下的这一幕。

　　叶扬和冷月都在拼命压制着朱旭的禁忌咒法，尽管朱旭因为突然中了吞灵，而没有令他的禁忌咒法彻底爆发出来，但是现有的威力，如果他们处理不好，则同样会有身死的危险。

　　冷月可以用冰封法域，一点点的将那些正在他身体上烧灼的碎云清理掉。

　　但是叶扬就没那么幸运，因为之前遭到了禁忌咒法的发誓，又强行施展寂灭咒，所以根本没有什么精力在用法域抵挡。

　　只能在烧灼的痛苦中，不停的喝下一瓶瓶恢复药水，寄希望于在这些碎云消失前，自己能够留下一口气。

　　灵魂婴儿缓缓的从夏天骐的脑海中走出来，较之他上一次出现，他看上去仿佛又长大了一些，脸上的表情也更加人性化。

　　出来后他先是挠了挠他的白色头发，随后又打量了夏天骐一眼，这才晃悠晃悠的来到了朱旭惊恐的灵魂前，继而伸出两只手，一把将其抓在了手里。

　　朱旭的灵魂不停在惊叫着，看似想要从灵魂婴儿的手上逃走，不过在被灵魂婴儿狠狠的拍了几下后，它则彻底安静了下来，看上去多少露出些萎靡之态。

　　随后，便被灵魂婴儿强行拖回了夏天骐的脑海里。

　　而在失去灵魂后，朱旭则像是植物人一样，无神的睁着眼睛直接倒在地上。

　　虽然没死，但显然已经不存在任何意识了。

　　过了大概有半分钟，夏天骐才突然粗喘了一口气，继而再度虚弱的倒在地上，开始拼命的在身上摸索起来。

　　待摸到术法药水后，他则拧开盖子直接倒了进去。

　　术法药水虽然能够对伤势进行恢复，但是在战斗中的作用却几乎为零。

　　因为在喝下术法药水后，起码会有半分钟的时间，身体是处于恢复状态下，可以说没法分出心神操控鬼域，也没法让身体有所动作。

　　所以根本不可能打着打着，就突然喝上一瓶，因为那绝对会令你死的更快。

　　正常人被伤到心脏，估计当场就一命呜呼了，但是对于夏天骐这个级别的鬼物体质者来说，只要不将脑袋割掉，心脏不完全四分五裂，就还存在一线生机。

　　在生命力上，是明显要比术法拥有者强上一些的。

　　等着感觉身上的伤恢复了，夏天骐下意识摸了摸他的脸，随后则从地上翻了起来。

　　冷月那边也已经利用冰封法域，清除掉了那些烧灼的碎云，至于叶扬，则浑身焦糊的被冷月封在了里面。

　　事实上如果不是冷月及时将他冰封，这会儿他已经被烧成黑灰了。

　　“叶扬还活着吧？”

　　夏天骐来到叶扬的身前，继而用手轻轻敲了敲冰壁，转过头对着冷月问道。

　　“还活着，不过需要等会儿才能将他放出来，前提是他没有彻底窒息。”

　　“要是没被烧死，反而被憋死了，那他挂的未免可太憋屈了。”

　　夏天骐自语的对着冰块里的叶扬说了一句，也不知道对方是否能听见。

　　他的头又不受控制的开始阵痛起来，他蹲下身子，用力的挤压了几下太阳穴，随后则点燃一根烟缓解般的抽了起来。

　　徐志天等人还没有回来，也不知道他们是没有结束战斗，还是害怕被发现的，在结束战斗后就已经跑路了。

　　不过想来两个高级经理，去对付两个经理，即便对方是两个精英级别的经理，想来被反杀的可能性也不会很高。

　　应该都能摆平的掉。

　　倒是这个朱旭，强的简直让他有些震惊。

　　要知道当初他和叶扬联手对付鬼王的时候，也没有像对付朱旭这么费劲。

　　毕竟上一次他的鬼域还没有加强，血煞鬼兵也没有融合鬼王残肢，总体实力还比不上他现在呢。

　　至于叶扬上一次放的大招，也完全没有这一次多。

　　并且他们还占尽了优势，不但有多层迷幻阵，更还覆盖着一些辅助性的阵法。

　　但就这样，他们都险些没有被朱旭给一窝端了。

　　虽然最终他们还是赢了，但却绝对称得上是惨胜。

　　他们三个，加上各种阵法，以及各种偷袭，算计，结果还是惨胜。

　　要是单个对上朱旭，没有其他人牵制的话，想来分分钟就会被朱旭干掉。

　　夏天骐以前还有些不明白，内域的经理和高级经理，为什么会在级别前加上“精英”两个字，现在看来他们也的确配得上。

　　叶扬虽然也是从内域出来的，但是和朱旭相比差的可不止一丁半点。

　　尤其是在法域的运用上，这朱旭绝对堪称恐怖。

　　还不知道内域里，像朱旭这么强，或是比他还要强的人会有多少了。

　　毕竟他们显然不可能每一次都有偷袭的机会，每一次都有充足的时间用以准备。

　　“实力还是远远不够啊。”

　　夏天骐现在的野心很大，他不但想着将第二域抓在自己的手里，更是想着即便第三域在哪一天崩溃，鬼物大军杀来，他也具备能够在末世中存活的本事。

　　然而他现在还不过经理级别，经理之上还有高级经理，而高级经理之上还有总监，总监之上更还有高级总监，并且，还有那个一直神龙见首不见尾，根本不知道在干什么的BOSS。

　　所以他真的还有很长一段路要走。

　　外域仅仅只是第二域的一隅之地，是三大冥府和反叛者联盟都不愿意收留的地盘。

　　不过无论在哪里其实都是一样的，只要有绝对实力，外域也可以变作内域，无非就是所存在的人不同罢了。

　　等叶扬被冷月放出来的时候，几乎已经听不到他的心跳了，最后还是被夏天骐一连怒扇了好几个巴掌，才令叶扬又恢复了些许生机。

　　在强行给他喝下一瓶恢复药水后，叶扬才算是死里逃生捡回了一条命。

　　不过命是捡回来了，但是却元气大伤的比较厉害，没个几个月怕是很难恢复。

　　虽说还很虚弱，但是叶扬却从清醒过来就一直笑个不停，几乎和个神经病没什么区别。

　　“你还是留点儿力气用来呼吸吧，别笑得太大声在死过去。有什么好笑的地方吗？”

　　“我们没死啊，我们还活着，难道这还不够开心的吗？我们面对的可是朱旭啊，第二冥府的二把手，结果我们竟然赢了！我能不开心吗！我之前可是连后事都交代好了。”

　　“让我给你弟弟一个大嘴巴子，就是你的后事了？你连死都不放过他，你们是有多大的仇。”

　　想起这个事，夏天骐也忍不住笑了起来，觉得这叶扬真是个一本正经的逗比。


第一百五十六章 大为改观

　　福元山是山海街区同绿枫街区的交界处。

　　和一般交界处的荒山不同，福元山里种植了很多果树，平时有很多果农住在这里，在这里忙碌。

　　因为面积很大，所以这里聚集了不少大大小小的工厂，要么是做果汁饮料的，要么就是做一些水果罐头的，当然还有些其他的厂子混在里头。

　　不过在今天，所有厂子都显得异常的安静。

　　如果用更为确切的说法来形容，那就是福元山遭到了极大的破坏。

　　几乎有三分之一的区域被毁，附近很多厂子也都遭受波及，变成了一堆废石烂砖。

　　在一棵几乎被连根拔起的果树前，石琼正坐在一具尸体上休息。

　　而在他的身前，则直挺挺的站着2个身材高大的男人。

　　如果夏天骐在这儿的话，一定能够认出来，因为正是他之前在鬼王墓地见到的那具鬼王分身。

　　至于另一具，则是一个全身沾满泥浆，像是腐尸一样的男人，显然，这也是石琼的分身之一。

　　从怀里拿出一条白色的手帕，石琼随后从身体上站起来，然后开始擦拭起，那两具分身脸上的血污，待擦干净后，他便直接将手帕丢掉了。

　　然后打开通讯器，找到夏天骐的号码打了过去：

　　“答应你的事情已经做完了……”

　　在给夏天骐打完电话后，那两具站在石琼身前的分身，有一具钻进那口黑色长棺中，被石琼背在了身上。

　　至于那个浑身散发着恶臭，像是一只腐尸的分身，则直接钻进了石琼脚下的泥土里，消失不见了。

　　石琼抬头看了一眼已经快要落下的太阳，随后便背着厚重的长棺，缓缓的朝着山下走去。

　　与此同时，绿枫街区这边。

　　夏天骐也已经将杨强被干掉的消息，告诉给了冷月和叶扬。

　　两个人听后都非常吃惊，显然都不知道夏天骐是如何做到的，或者说，他身边又有哪个人具备干掉一名高级经理的实力。

　　“这个人冷神可能听说过，但是你的话我不确定，叫做石琼。以前和我们一个现实的。”

　　“我怎么没听说过，石琼的名头可是很响的，并且还有个绰号叫做背棺死神，是一个实打实的狠角色。只要爆发战斗，有他在的地方，便几乎没有活口。”

　　叶扬说到这儿，则有些惊讶：

　　“不过我还真不知道他什么时候已经比杨强还要厉害了。”

　　“他身上的秘密也不少，具体的我也不清楚，不过因为他之前欠过个人情，所以才会帮我做些事情。”

　　夏天骐其实最初真没有对石琼抱太大的希望，毕竟他和石琼根本就不熟，并且之前还有过误会。

　　但是没想到石琼竟然真的说到做到，就是不知道在让他帮忙杀掉杨强后，以后他们还会不会有关联了。

　　“反正不管怎么样，只要人死了就行。现在杨强他们死了，朱旭他们也玩完了。一切可以说在出乎意料的基础上，又被生生给拽了回来，倒还在计划内。”

　　夏天骐很是庆幸的说完，叶扬的通讯器便响了起来，他在皱着眉头看了眼后，便不耐烦的接听说：

　　“我还没死，是不是很惊讶？”

　　叶扬不知道是在和叶凡说话，还是徐志天，反正态度很不好。

　　挂断后才对夏天骐和冷月说明：

　　“叶凡打来的，他说他们都受了不轻的伤，问咱们怎么样。就是打个电话给我，如果我没接，那就是还在战斗，如果打不通，那就证明我挂了。”

　　“你对你这个弟弟怨念还挺深的啊。”

　　夏天骐不知道叶扬和叶凡之间到底有什么矛盾。

　　“家丑不可外扬，反正不是什么好事，不提也罢。他们一会儿也过来，那我们是等他们，还是打发他们滚蛋？”

　　老话说的好，叫做家务事莫打听，所以夏天骐也没再问。

　　虽说他对叶凡和徐志天心里面有些不爽，但是从道义上讲，两个人还是有帮忙的，毕竟他们没有直接跑路，还是有帮忙解决掉那两个经理的。

　　况且他现在还缺人手，倒是没有理由直接翻脸。

　　给陈生也打了个电话过去，让他们过来这边汇合。

　　没多大一会儿，叶凡徐志天等人便相继赶了过来。

　　几个人过来，看到夏天骐他们就只是虚弱的坐在地上，并没有出现伤亡后，他们都显得难以置信。

　　“夏兄弟，这一次你真是让我涨见识了。我为之前的小觑给你道歉。”

　　在被叶扬将功劳都甩给夏天骐后，无论是徐志天还是叶凡，都显得非常难以置信，态度也和临走之前有了翻天覆地的变化。

　　“其实我倒是不怎么介意这种事，因为我之前都说过了，只有在真正合作一次后，才知道那些人值得信任，那些人不值得。我真的是不介意的，不信你看我的笑容，笑的多么和蔼。”

　　徐志天看着夏天骐那张笑容阴郁的脸，顿时感觉心里发寒的打了个激灵，连忙说道：

　　“这一次夏兄弟证明了你确实有本事化险为夷，也让我们看到了希望，所以以后有什么吩咐，别人我不管，我徐志天肯定是万死不辞。”

　　“徐老哥不用这样，我刚才不过是和你开个玩笑而已。

　　你们既然肯帮我们解决掉另外两个经理，那就不等于是一走了之，所以自然都是可以信任，也可以再继续合作的。

　　这一次虽然解决掉了朱旭和杨强，但是并不等于一切都万事大吉了。

　　接下来的路还有很长，我们还需要继续往前走。

　　只是需要小心再小心。”

　　夏天骐摇了摇头，已经不再去和徐志天他们计较，毕竟经过这次的事，想来他们在面对一些选择的时候，应该也会变得慎重的多。

　　目前第二冥府派来内域的人，除却一个张子林以外，所有人都已经死了。

　　而反叛者联盟那边派来的人，也只剩下一个石琼。

　　石琼那边他已经告诉对方了，就说人都是被朱旭杀死的，至于朱旭则是被他杀掉的，不过还是让人逃掉了。

　　反正石琼的真实实力很强，在反叛者联盟里也不算秘密，并且他一直都作为一个独行侠，反叛者联盟怀疑他的可能也很小。

　　这一次他的上司杨强死了，石琼还很有可能代替他。

　　如果他日后有前往反叛者联盟卧底的话，石琼那里也正是一个适合他的好去处。


第一百五十七章 扫清

　　没有在绿枫街区多留，为避免不必要的麻烦，夏天骐特意通知汪初赶回来对他的地盘清理一下。

　　随后他则和沈宏炎冷月，带着张子林和已经丢了魂的朱旭返回到了光影街区。

　　至于剩下的人，则通通回去了青海街区，毕竟外域的所有经理们目前还在那里，也还有些事情没有做完。

　　叶扬虽然是元气大伤，但是装作若无其事的露个脸，将剩下的事情都交给叶凡徐志天等人处理还是不难的。

　　至于陈生，他作为反叛者联盟在这外域的代言人，待一切事情得以解决后，自然是要往上汇报的。

　　不过随着程闯、杨强等人的死亡，程晋和反叛者联盟那边应该是不会再有什么合作的念头了。

　　两方的人也怀疑不到外域的头上，都只会互相怀疑，然后互不承认，继而进一步加大双方的怨气。

　　就是不知道程晋在放弃同反叛者联盟联手后，接下来他又会有着什么打算？

　　是直接认怂的向候泰交出掌权人的宝座，还是决定和候泰玉石俱焚，亦或是他还有其他什么出路可走。

　　直到他们安然无恙的回返，梁若芸和楚梦琦原本高高悬起的心脏才算是彻底放下来。

　　两个人起初都不知道，反叛者联盟那边非但没有过来救援，反倒是已经和朱旭他们联手的事情。

　　所以在听夏天骐将他们的遭遇，用吐槽的方式对二女说出来的时候，无论是楚梦琦还是梁若芸，都不禁一阵的后怕。

　　不过这也再次让他们觉得，夏天骐真的就是一个善于扭转败局，善于创造奇迹的人。

　　冷月在回来后，并没有在客厅里久留，便回去了他的房间里。

　　夏天骐当时被朱旭打的半死，自然是没有注意到冷月和程闯那边的情况。

　　程闯虽说骄横自大，谁都不放在眼里，但自身的天赋和实力都摆在那儿，虽说被那些阵法弄得非常狼狈，但是在硬实力上却是明显要强于冷月的。

　　更别说朱旭为了保护他，还特意利用法域弄出了个云人出来。

　　那云人虽然没什么攻击力，但是防御能力却非常变态，因为本身能够自由涨缩身体，即便被打碎了，也能极快的拼凑在一起，再度恢复原样。

　　他能够将对方干掉，最重要的一个原因，就是程闯的战斗经验不足，临场反应也比较迟钝，所以再被他一连串的咒术攻击压制后，还没怎么样呢，程闯就已经慌了。

　　并且程闯对于法域的运用也很差，在同冷月的法域对抗上也占不到任何便宜。

　　可以说冷月和夏天骐一样，都具备着同级别中的顶尖战斗能力。

　　夏天骐仗着是他比较特殊的能力，以及超强的防御力。

　　至于冷月则凭借着他的战斗经验，以及对于法域的超常运用。

　　毕竟真要算起来的话，怕是第二域的这些经理，哪怕是将高级经理都算进来，都含有比他们两个人战斗经验丰富的。

　　因为只要是到了较高的级别，像经理，高级经理这种，几乎就不需要再出去拼什么命了。

　　下面养着那么多高级主管，主管，就可以将出现的一些灵异事件解决。

　　至于像巅峰恶鬼，或是鬼王级别的这种事件，不能说没有，但绝对是少之又少。尤其是近两年中，几乎就可以忽略不计了。

　　所以就算是以前是靠着踩着尸体上来的高层们，长时间不与鬼物战斗，不与人类对敌的，很多方面都会变得生疏。

　　哪像夏天骐和冷月他们，大大小小的敌人，接二连三的出现，可以说就没消停过。

　　冷月的离开并没有出乎任何人的意料，毕竟他本就不像夏天骐那种舌头很长的，喜欢和人聊天扯犊子的类型。

　　所以与其坐在客厅里，时不时的还会被夏天骐调侃，对他来说倒不如回去自己的房间中，安静的休息一会儿。

　　“朱旭的实力非常强横，第二冥府除了程晋和我妈妈，就属朱旭的实力最强了，你们能够战胜朱旭，真的是太了不起了。”

　　虽然早在梁若芸进入第二域的时候，第二冥府的争权风波就已经平息了，但是从一些人的只言片语中，她还是有了解到当时的一些情况。

　　当时第二冥府有两个人竞争这个位子，一个是程晋，另一个便是她妈妈。

　　因为两方所坚持的方向不同，所以一直处于很紧张的状态，但就在快打起来的时候，她妈妈为了大局考虑，最终还是选择了退让。

　　但是程晋却并不放心，以为这只是他妈妈的权宜之策，于是便提出必须要对她进行封禁。

　　就这样，她妈妈之后就被囚禁了起来。

　　听到梁若芸的感慨，楚梦琦倒是没觉得什么，反倒是对另外一件事拍手称快：

　　“程闯被师兄杀掉在我看来才是最解气的，你或许都不知道，就是那个人渣不停的骚扰梁姐姐，也骚扰我。总是对我们出言不逊，师兄就是险些和他动起手来。”

　　“原来当时找你们事的就是那个程闯？”

　　要是楚梦琦不说，夏天骐还都不知道，他们在之前竟和程闯有仇。

　　事实上他原本还有些后悔，让冷月直接将程闯干掉，毕竟程闯是程晋唯一的亲人，如果留他一条狗命的话，后续倒是可以用他从程晋那儿换些好处。

　　再不济，将梁若芸的妈妈交换出来也好啊。

　　不过在听说中间还有这么一档子事后，他则一点儿也不觉得后悔了，觉得冷月这么干就对了。

　　“冷神以前对付敌人可不这么杀伐果断，也就只有他认为重要的人受到伤害时，才会将那些乱七八糟的原则丢在一边。”

　　楚梦琦听后深以为然的点了点头，反倒是梁若芸显得有些惊愕。

　　夏天骐其实一直有观察梁若芸的反应，见状，他则有些猥琐地问道：

　　“梁经理，你觉得冷神这个人怎么样？”

　　“很不错。”

　　梁若芸想也没想地答道，说完，她则有些狐疑的看向夏天骐：

　　“你干嘛问我这个？”

　　“没什么，就是简单的做一个小了解，每个人都会问的，不信你听。”

　　说玩，夏天骐便一本正经的对楚梦琦问道：

　　“你觉得我这个人怎么样？”

　　“臭无赖一个……就会满嘴跑火车……”


第一百五十八章 英雄

　　“你对我的评价还真是中肯。我谢谢你。”

　　夏天骐瞪了楚梦琦一眼，随后便不再扯什么闲篇，对梁若芸说道：

　　“现在外域的整合，基本上已经完成了。虽然名义上属于反叛者联盟的附庸，但不用多久，就会被我们攥在手里。我现在比较担心的是程晋那边，在得知程闯他们被杀后，是会狗急跳墙，还是会怎么样？冥府那边的局势我不清楚，所以不知道梁经理怎么看？”

　　“我之前听你说，张子林被你抓住了是吧？对于留下张子林，你是怎么想的？”

　　梁若芸没有立马给出她的建议，而是提及了另外一件事。

　　“梁经理应该能够猜出来，我是想将张子林送回内域，这样有个‘证人’，程晋便更不会怀疑什么。

　　反过来我们在那边也算是有个卧底，能够对冥府的动向了解的清楚，也更快。”

　　“这么做是没问题，但是如果放张子林回去，他立马背叛我们怎么办？毕竟所有人都死了，他算是唯一的幸存者，当然想怎么说就怎么说。”

　　“所以这也是我眼下在纠结的一个问题，不过我觉得应该不难解决。”

　　夏天骐面露肯定地说道。

　　梁若芸尽管不知道夏天骐为什么敢这么肯定，但是经过这么多的事情，她对于夏天骐还是很信任的，所以也没有再问，而是说道：

　　“第一冥府的掌权人叫做覃志明，覃志明是一个非常强大的附魔师，最早的时候，第一冥府在三大冥府里的作用就是辅助。

　　辅助第二冥府，和第三冥府解决各类的事件。

　　虽然原来的高层都已经不再，但是第一冥府却仍在扮演着这个角色。

　　从不参与第二冥府和第三冥府的争端，因为候泰一直以来都比较强势，第三冥府的势力又大，所以在以往的一些任务执行上，都是第一冥府配合第三冥府。

　　所以也被第二冥府的人，称呼为第三冥府忠实的狗腿子。

　　这也是为什么程晋会吃里扒外，铤而走险的选择联合反叛者联盟的原因。

　　就是因为他知道，覃志明绝对不会站在他这边，和他联手去对付候泰。

　　因为覃志明很清楚，三大冥府之所以会有内讧，无非就是两大冥府掌权人的斗争。

　　如果程晋能从一开始就乖乖听话，候泰也不会想着找理由将其覆灭。

　　而在联合反叛者联盟这条路断掉后，留个程晋的选择已经不多了，要么交出掌权人这个身份，要么就是直接第三冥府撕破脸。

　　已经没有其他选择留给他了。”

　　夏天骐在听到梁若芸的这番分析后，突然问道：

　　“你觉得我们同程晋合作怎么样？”

　　“你想要和第二冥府合作？”

　　梁若芸有些意外的看向夏天骐。

　　“我们最开始定下的战略就是联合冥府，然后对反叛者联盟进行牵制，然后我们才有机会发展。

　　这也是我为什么会不惜拼命也要干掉朱旭他们，破坏第二冥府和反叛者联盟合作的原因。

　　因为一旦他们合作了，那么不但我们失去了与之合作的机会，反叛者联盟和冥府的胜负，也会很快的见分晓。

　　这当然不是我们希望见到的。

　　我之前考虑着联合三大冥府，但是三大冥府目前乱成一锅粥，第一冥府不会和我们合作，第三冥府势力大，现在也并不需要我们。

　　所以唯一渴望有人帮他，有人与之合作的，就要属程晋了。

　　况且在程晋的心里，杀死程闯的是反叛者联盟，所以无论他这把枪打向哪儿，对于我们都是有利的。”

　　“程晋现在需要的是和他一同对抗第三冥府的帮手。你觉得我们会派人过去帮程晋吗？如果非要寻求一方合作的话，我可以试着去和覃志明联系，但是一旦失败，就存在暴露的可能。”

　　夏天骐听后有些纠结的想了想，之后摇了摇头说道：

　　“我们现在在暗，三大冥府和反叛者在明，倒是先不用着急做什么关键的决定，还是先等等看吧。看看三大冥府和反叛者联盟那边接下来会怎么样。眼下没什么事，外域就是按照你的想法正常管理发展就行，再派人去下面现实找来些潜力的高级主管培养。我头又开始疼了，先不说了，我回去休息。”

　　夏天骐说着，便用力的锤了锤他的脑袋，然后快步的跑上了楼。

　　等他回到房间后，便忍不住惨叫了一声，就仿佛有一条虫子正在吃他的脑浆一样。

　　好在是这种情况并没有持续很久，但却依旧疼的夏天骐满头冷汗，坐在床上不停在喘着粗气。

　　“嗯？”

　　夏天骐在平复下来后，挥手擦了擦额头上的冷汗，接着他就像是听到谁的召唤一样，身影直接从房间里消失了。

　　而在楼下的客厅里，梁若芸和楚梦琦则有些担心的在聊着关于夏天骐的情况。

　　“他应该没事吧？”

　　刚才夏天骐的那声痛叫，两个人坐在下面都听得清清楚楚。

　　“我上去看看。”

　　楚梦琦这时候从沙发上起来，随后快步的跑了上去，但很快她便有些莫名的又下来了：

　　“人没在房间里，不知道去哪了？真是的，头都疼成那样了，还不再房间里待着。真是不够让人担心的呢。”

　　楚梦琦有些烦躁的扯了扯手，等她抬起头的时候，发现梁若芸正有些想笑的在看她：

　　“怎么了？我脸上有什么吗？”

　　“没什么，我觉得你倒是挺关心他的，不像平日那样见面就吵。”

　　“梁姐姐你说什么呢？我才不关心他，他的命硬着呢，再说了，谁会关心一个满嘴跑火车的臭无赖。”

　　楚梦琦有些慌张的赶忙否认说。

　　“你看你脸都红了还说没有，其实这也没什么不好意思的，夏天骐虽然嘴巴不靠谱，但是人还是很靠谱的，并且一直在保护着他身边的人，会喜欢他也是很正常的事。尤其是你们这些和他一路走来的，或许更会觉得他是你们心中的英雄。”

　　“梁姐姐你别和我开玩笑了，我才没喜欢他呢，最多最对，就只算是朋友，还是看在我师兄和他那么好的面子上。”

　　“你确定你真不喜欢他？”

　　梁若芸脸上的笑意更浓，至于楚梦琦的小脸，则已经红得像是一个熟透了的苹果。


第一百五十九章 灵囚

　　“哎呀，梁姐姐你要是再说我，我还说你喜欢我师兄呢。”

　　楚梦琦见梁若芸一直在问她，她便也反过来倒打一耙，将冷月也搬了出来。

　　“我确实喜欢冷月啊，人很善良，又帅气，和他在一起会莫名有种踏实的感觉。难道你不喜欢你师兄？”

　　“啊？你说的是这种喜欢啊？”

　　楚梦琦听到梁若芸这么说，不禁变得一脸懵逼。

　　“你看你都想哪去了，不然还能是哪种喜欢？”

　　“梁姐姐你讨厌啊，你这分明是给我下套呢，不过我师兄真的很不错，就是话少点儿，长得漂亮点儿，但是性格可是很男人的。要不你看在咱俩这么好的份上，就当帮帮忙，追一追我师兄好不？我真的担心，他以后会和他师父那样，做一个万年老道士，自己在乡下又浇花又种地的，无聊到死。”

　　“说你的事情呢，别扯到我的身上。再说，哪有女生追男生的。”

　　“我师兄不是长得漂亮吗。”

　　“你小点儿声吧还是，不然让你师兄听到，非得用眼神杀掉你。”

　　两女嘻嘻哈哈的聊得不亦乐乎，至于夏天骐则在别墅后院的假山后，闹着头皮有些不知道该怎么好的看着躺在地上，一动不动的朱旭。

　　“这事到底靠不靠谱啊，这要是不靠谱，那可完了。”

　　夏天骐看上去非常犹豫，直到在抽完一根烟后，他才将烟头狠狠的往地上一丢，随后释放出鬼域来，将他和已经变成植物人的朱旭笼罩在里面。

　　待做完这一切准备工作后，他则直接将朱旭从地上拽了起来，然后用双手按住他的肩膀，盯着他无神的双眼，在心中暗道：

　　“吞灵！”

　　两束吞灵光线直接进入了朱旭那空洞的双眼里，接着，便见一团上面缠绕着丝丝银线的灵魂，缓缓的从他的身体里飘了出来。

　　夏天骐虽然动不了，但却能够看到那团灵魂，正是之前被灵魂婴儿抓走的朱旭。

　　朱旭的灵魂看上去非常恐惧，在从他的身体里飘出来后，便直接钻回了他原本的身体里。

　　接着，便见原本目光空洞的朱旭，就像是窒息许久，突然吸入空气一样，猛地张大了嘴吧，然后无力的坐在了地上。

　　夏天骐这时候也已经恢复过来，心里面不安的看着倒在地上的朱旭，好一会儿才说道：

　　“你现在在我的鬼域里，不想死的话就别给我搞什么小动作。”

　　“我的灵魂都被你禁锢了，你动一动念头我就会灰飞烟灭，我还能搞什么小动作？”

　　朱旭一脸苦涩的看着夏天骐，就仿佛之前曾经历过让他无法回首的事情一样。

　　听到朱旭这么说，夏天骐仔细的感受了一下，果然有了些许同朱旭的联系，脸上顿时露出惊喜。

　　说起来他当时之所以要将朱旭带上，并且还及时给他喝下术法药水恢复，就是因为他当时得到了一个讯号。

　　这个讯号不是别人传来的，而是来源于他的灵魂婴儿。

　　那是一种很奇妙的感觉，就仿佛这个主意就是他自己想出来的，但其中还参杂着一丝不属于他的气息。

　　夏天骐当时抱着半信半疑的念头，便将朱旭的身体也带了回来。

　　结果在刚刚他就突然又得到了来自灵魂婴儿讯号，让他将朱旭的身体带过来，它好将朱旭的灵魂放出去。

　　然而他却根本不知道灵魂婴儿这么做的意图，但尴尬的是，灵魂婴儿能够给他传讯号，他却没办法给灵魂婴儿传递，所以他之前才会那么挣扎。

　　但是现在看来，灵魂婴儿在抓走朱旭的灵魂后，是有好好的教训一番，并且还将他的灵魂禁锢住了，换言之，朱旭的命已经被他掌握在了手里。

　　想让朱旭生就生，想让朱旭死就死。

　　“朱旭，我想你心里面应该清楚，留着你命就是让你给我做事的。我这个人也不是不讲道理的人，之前你我处于不同立场，所以我们是敌人。现在你的命在我手里，你为我办事，我们就是自己人。待事情结束，你的自由我会还给你，这是我给你的承诺，但记住，不是你用来和我讨价还价的本钱。”

　　“我知道了，我会帮你的。”

　　朱旭就像是一头被驯兽元驯的服服帖帖，然后拉到观众面前去表演的狮子，别说是不敢反抗，哪怕连点儿想反抗的念头都不敢生出来。

　　因为稍有强烈的波动，夏天骐这边就能够感受到。

　　见朱旭答应的爽快，夏天骐更是有种十分畅快的感觉，要知道这朱旭早在一天前，还各种用强大的实力碾压他们呢，这会儿竟然就像是奴隶一样，任凭他打骂了。

　　这种翻身做主的感觉，又怎么可能不爽。

　　但这一切并不是他的功劳，而是他脑海里灵魂婴儿的功劳，说起来他现在也越来越琢磨不透，那灵魂婴儿到底是他的灵魂啊，还是像黑暗人，鬼婴之类的东西一样，仅仅只是藏在他体内，对他有所图谋的存在。

　　只是和前面两者不同的是，灵魂婴儿从来没有给过他危险，或者和他格格不入的感觉，他觉得灵魂婴儿就是他身体的一部分，只不过是产生出了某种变化。

　　可不管怎么说，既然灵魂婴儿对他没有恶意，那对他而言就是大好事一件。

　　因为这不但能让他直接吞噬鬼物的灵魂，还能够以这种方式令一些敌人，都成为他自己的傀儡。

　　要知道在灵魂上操控，可要比什么感情啊，或是利用其他一些外部因素，来得有把握多了。

　　“老黑，让厨房做点儿吃的，一会儿我会过去。多做一点儿。”

　　夏天骐随后给老黑打了个电话，让他安排一下，打算带朱旭过去吃些东西。

　　至于梁若芸之前担心的，张子林可能会叛变的问题，眼下则根本不需要担心了，因为他完全可以通过这种方式，将张子林也变成他的灵囚。

　　让对方乖乖的为自己办事，不敢有半分忤逆。

　　和朱旭顺着小路往别墅走，路上，夏天骐则对朱旭问道：

　　“在你的灵魂被我吸走后，你都经历了什么？”

　　“我想不起来了。”

　　“想不起来了？你确定吗？”

　　“我真的想不起来了，但是好像有发生过什么，但是我却没印象了，只知道你能够轻易的杀死我。”

　　见朱旭并不像是隐瞒不说的样子，夏天骐也没有在问下去。

　　等他带着朱旭过来餐厅这边的时候，沈宏炎不知道是不是饿了，则也等在这里。

　　当见到夏天骐过来后，他刚要开口打招呼，结果就被跟在他身后的朱旭吓了一跳：

　　“他恢复意识了？”

　　“放心吧，他现在是我们自己人。”

　　说到这儿，夏天骐便对朱旭吩咐说：

　　“他叫沈宏炎，你叫他沈经理就好。”

　　“沈经理。”

　　见朱旭竟然真的按照夏天骐吩咐的，乖乖的称呼他一声，沈宏炎一双眼睛瞪得老大，一脸的难以置信。

　　完全不知道在朱旭的身上是发生了什么。


第一百六十章 局

　　“夏老弟借一步说话。”

　　沈宏炎示意夏天骐过来一下，夏天骐笑着摇了摇头说：

　　“我知道你想问什么，别的你不用管，知道他现在是我们的人，可以信任就行了。”

　　“沈经理放心，无论我们之间之前有什么过节，但是以后我会死心塌地的为你们办事。”

　　见沈宏炎不放心，朱旭这时候也表态的说了一句。

　　沈宏炎有些费劲的咽了口唾沫，虽说还有些搞不清楚状况，但夏天骐既然不肯说的太清楚，那么他再继续问下去，就有些不识抬举了。

　　“梁经理他们知道这件事吗？”

　　“还不知道，不过之后我会和他们说的。”

　　三个人坐下来，没多久厨师就已经将饭菜做好端了上来。

　　沈宏炎本来还有些饿得，但是这会儿在知道朱旭的加入后，胃里面则已经被震惊所填满了，只是吃了两个油麦，就再也吃不下去了。

　　朱旭那边也没吃什么，毕竟从第二冥府一人之下万人之上的高级经理，一下子沦为了阶下囚，沦为了夏天骐的奴隶，这种从天堂跌入地狱的巨大挫败感，自然也让他难以吃下去什么。

　　倒是夏天骐食欲不错，说起来，自从鬼婴被困在那片神秘的空间里，他又能像以往那样吃东西后，他的食欲就一直很好，并且再也没吃过哪怕一个苹果。

　　那真是看见苹果就反胃的不行，就和他当时闻见肉香似的。

　　沈宏炎没吃多少，就找个理由先走了，显然是觉得自己坐在这儿很别扭。

　　夏天骐也没留他，等沈宏炎走后，他又吃了一会儿，便停下来对朱旭问道：

　　“你知道我们为什么会阻击你们吗？”

　　“不知道。”

　　朱旭摇了摇头，脸上露出了疑惑。

　　“因为我不希望第二冥府和反叛者联盟合作，具体的你之后会了解的，你现在只要知道，这外域是我们的，日后会将它打造成像三大冥府，亦或是反叛者联盟那种大势力就行。”

　　“我明白了。”

　　朱旭听后看上去很是惊讶，不过这种惊讶很快就被他强行抑制住了。

　　见状，夏天骐则非常直白的对他说道：

　　“朱旭，你不用非要装成一副非常听话的样子，这种表情会让我觉得很假，更会加深我对你的不放心。我之前已经和你说了，只要你安心为我办事，待事成之后，我就会还给你自由。我也不会对人提起，你我之间的事情，对外会宣称你是被我说服，然后加入我们帮忙的。”

　　听到夏天骐这么说，朱旭脸上的表情突然变得有些凝滞，好半天才点头说：

　　“谢谢你，我绝对会死心塌地办事的。”

　　“嗯，那就这么说定了。”

　　夏天骐笑了笑，随后便对朱旭问起了关于程晋的情况：

　　“你觉得程晋如果和第三冥府开战，会有几成胜算？”

　　“几乎没有胜算”

　　“理由呢？”

　　“候泰是三大冥府公认的第一人，实力已经到了半步总监的地步，而程晋虽然也很强，但是至今还仅停留在高级经理的级别。所以只要候泰决定对程晋出手，那么程晋就死定了，他如果死了，下面的高级经理想来不会再去和第三冥府作对了。”

　　朱旭想了想说出了他的看法。

　　“不过有一点我很不明白，按照你的说法，候泰的实力是三大冥府里最强的，解决掉程晋也根本不是问题，可是他为什么没有这么做呢？”

　　“据说是担心遭受神光的惩罚。”

　　“神光？”

　　夏天骐记得他好像是听说过这个称呼，他嘴上喃喃的重复了一遍，很快就恍然想了起来。

　　他记得在风向街区的时候，他抓住的那只能够像正常人一样说话的女鬼，就曾对他提起过关于神光的存在。

　　说神光是一种非常可怕的阻击力量，在鬼物绕着空间漂浮，寻找着能够进入的入口前，神光会寻找强大的鬼物，继而对其进行灭杀。

　　“你说的神光是什么？”

　　夏天骐不知道朱旭说的和他从鬼物那里听来的一不一样，所以又不确定的问了一句。

　　“这个我也没有见过，所以也说不出它到底是个什么存在。但是传说神光是这第二域的一项法则，如果冥府的掌权人发生战斗，神光就会从天而降，对于争斗的双方进行惩处。我想也就只有这个原因，才会令候泰一直忌惮不敢肆意出手。”

　　“那如果朱旭不出手，第二冥府和第三冥府在高级经理上的实力对比怎么样？”

　　“第三冥府的高级经理一共有8个人。第二冥府去除掉我的话，一共有6个。有我在的话，或许还有那么一线胜率，因为我能够牵制住常乐天，但是现在的话，第二冥府那边则完全没有胜算。”

　　“你对程晋了解的多么？”

　　“我应该算比较了解他的人。”朱旭并没有否认这一点。

　　“那你觉得，你们这些人的失踪，会让程晋觉得是反叛者联盟那边出尔反尔做的吗？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为完全没有理由。反叛者联盟自打成立以来，已经先后好多次试图攻入内域，但都以损失惨重的失败收场。眼下有程晋愿意做内应，反叛者联盟又怎么可能会出尔反尔。”

　　听到朱旭这么说，夏天骐突然沉默了起来，见状，便听朱旭又说道：

　　“程晋虽说不会相信是反叛者联盟出尔反尔，但是他会觉得是反叛者联盟已经在之前和第三冥府合作了。毕竟外域在所有人的眼里，看上去都是一盘散沙，根本没实力，也没有胆量敢在背后玩什么路子，所以任谁都只会互相怀疑，而很难怀疑到外域的头上。其实程晋在此之前，也萌生过想要将外域变成自己附属势力的念头，只是还没有来得及实现。”

　　夏天骐之前倒是没想过，将第三冥府也拉进去。

　　因为既然连程晋都有同反叛者联盟合作，引狼入室这种大胆的想法，那么第三冥府为什么就不会有呢？

　　不过眼下他并不希望三大冥府内讧，不然他们一内讧，反叛者联盟那边就失去牵制了。

　　接下来的一周时间里，夏天骐什么都没做，一直在光影街区休养。

　　过程中，他也将朱旭的加入告诉了众人，就像他那天和朱旭承诺的那样，他并没有透露他们真正的关系，而仅仅只是说朱旭是被他说服加入的。


第一百六十一章 候泰

　　虽然梁若芸等人都很忌惮朱旭，并不怎么敢相信他，但是在夏天骐的担保下，这件事才算作罢。

　　朱旭随后直接加入了梁若芸的团队，将原有的通讯号注销了，已好给程晋那边发出他也已经死亡的讯号。

　　而青海街区那边，外域的整合工作已经全部完成，陈生在夏天骐的交代下，已经和反叛者联盟那边说明了。

　　不然就是不说，下面的街区经理中，也肯定会有嘴巴不安分的。

　　只是在这个消息提报上去后，反叛者联盟那边却一直没有动静。

　　直到一周后的中午，夏天骐突然接到了吴迪打来的电话。

　　“石琼现在已经正式代替杨强接手他原本的队伍了，并且级别也从经理晋升到了高级经理。再者就是，程晋和反叛者联盟的合作已经彻底破裂。”

　　因为夏天骐早在回来光影街区没多久，就将一些事情告诉了吴迪，所以吴迪自然是知道，令第二冥府和反叛者联盟还没有合作就决裂的罪魁祸首，就是他们这些人。

　　虽说夏天骐再度让吴迪出乎意料，但是吴迪显然和梁若芸一样，都已经渐渐熟悉了夏天骐这种创造奇迹的套路。

　　“反叛者联盟那边，没有调查这件事吗？”

　　“只是怀疑可能是第三冥府那边听说了这件事，所以暗中做的手脚。不过也怀疑是程晋贼喊抓贼，毕竟石琼那边的说法是，朱旭等人最先动的手。但是人都已经死了，也就都死无对证了。”

　　说到这儿，吴迪便又好奇的问了一句：

　　“接下来你打算怎么做？”

　　“暂时还没有想好，先等着看看好戏再说，反正现在已经将水都搅混了。”

　　“你们那边赶紧发展起来吧，我也赶紧过去抱你的大腿，我真是在这边待得够够的了。”

　　吴迪说着说着，便又抱怨起来。

　　“你现在就可以过来啊，又没人拦着你。”

　　“现在还不行，有我在里面给你做做内应，虽说有时候可能得不到什么重要的消息，但是毕竟还是能有些小道消息的。”

　　吴迪其实心里面挺自责的，因为他上一次险些就坑了夏天骐。

　　毕竟之前已经说好了，反叛者联盟这边会前往两个高级经理，结果不但就去了杨强一个不说，还不是去剿灭冥府的，反倒是过去帮冥府。

　　他之前也根本没有得到消息，说第二冥府已经和他们合作了。

　　好在是夏天骐那边还有石琼在，不然都不敢想象会发生什么。

　　“上次的事情只是意外，我都不在意，你在意什么，再说了，这也不是你的性格啊。”

　　“谁说老子在意了！行了，不和你小子扯了，加油干，到时候留给我一条大腿抱就行了。”

　　“没问题，绝对把最粗的那条留给你。”

　　挂断吴迪的电话，夏天骐觉得吴迪说想要过来他这边，肯定不是开玩笑那么一说，他是真的很想过来。

　　毕竟比起反叛者联盟，这边不但有他，还有冷月以及他的女神在，不图别的，起码睡觉能睡得踏实点儿，也不用受什么窝囊气。

　　但是吴迪之所以还坚持不肯过来，他很清楚是因为什么，只是想要在力所能及的在帮他们一些。

　　这份恩情，他会牢牢的记在心里。

　　无论是在第二域，还是在下面的各个现实中，坏消息永远是传播最快的一种无解的存在。

　　随着朱旭的通讯号消失，程晋心中的最后一丝侥幸也彻底破灭，目前还剩下的也仅有张子林一人。

　　张子林在昨天的时候，逃回了内域，对他将当时发生的种种事情都说了出来。

　　说反叛者联盟的人突然下杀手，之后朱旭以一敌二，让他们带着程闯逃走，但却被追上，最终就只有他侥幸逃过一劫。

　　因为伤势太重，所以就藏在一个街区里休养。

　　张子林的话，是夏天骐他们之前反复研究过的，除非程晋将全部怒火都撒在张子林的身上，否则无论他是信也好，不信也好，都得将其当做是事实。

　　因为知情人就只有张子林一个。

　　那么他不相信张子林，又能相信谁呢？难道是反叛者联盟吗？

　　他之所以会联合反叛者联盟，说到底是因为走投无路，不想去和候泰硬拼，并且担心候泰真的会突然找上门来对他下杀手。

　　但是没想到，候泰没有对他下杀手，反倒是反叛者联盟那边搞了个鬼把戏，令他掉在了里头。

　　当然最让他感到痛苦的，并不是这些，而是他侄子的死亡。

　　程闯平时的作风他也知道，但是他却始终睁一只眼闭一只眼，没有真正的去严格管理他。

　　因为他的亲人，目前还在的就只有程闯一个。

　　当年一只鬼王突然降临在内域，结果他家人都被鬼王杀了，只剩下程闯侥幸活了下来。

　　再加上他也没有子女，所以一直将程闯这个侄子当成儿子对待，非常溺爱他，也很惯着他。

　　这一次他明知道程闯是为了梁若芸才去的外域，他原本不想让程闯去冒险，但是想着趁着年轻多出去历练历练也好，所以才答应下来，为了保险还派了朱旭保护。

　　结果到头来，却是赔了夫人又折兵，不但梁若芸和冷月没抓到，反倒是将他唯一的亲人也赔在了里面。

　　而这一切的罪魁祸首，就是反叛者联盟！

　　“小闯你放心，叔叔一定会为你讨回公道的！一定会的！”

　　程晋死死的攥着拳头，随后身影便在住处消失，再出现时人已经朝着第三冥府所在的方向行去。

　　一间安静的茶馆里，穿着一身唐装的候泰，正和常乐天相对而坐的品着茶。

　　和常乐天的人高马大相比，候泰看上去则瘦小的像是一个孩子，尽管已经三十多岁了，但是却毫无衰老的迹象。

　　“乐天，你应该猜得到我找你是想说什么事吧？”

　　“应该是朱旭，和程晋的那个侄子，在外域被全灭的事吧？”

　　常乐天放下茶杯，有些不确定的看着对面的候泰。

　　“没错，找你来就是想和你聊聊这件事。”

　　候泰也将茶杯放下，常乐天见状，赶忙又为他重新倒上一杯。

　　“我听说程晋是想暗中联合反叛者联盟，可结果却反遭对方的算计，这才将朱旭和自己的亲侄子都搭了进去。”


第一百六十二章 败露

　　“程晋自己作死怪不得别人，亏他能够想出和反叛者联盟合作，我们有给他很大的压力吗？”

　　候泰就像是在讲一件很好笑的事情一样，语气显得非常轻松。

　　“我们一直都在给他机会，可是他就是不要。这下朱旭死了，程晋最后的依托也没了，我觉得我们的机会来了。”

　　“什么机会？你觉得是消灭程晋的机会，还是说覆灭第二冥府的机会？”

　　候泰拿起茶杯喝了一小口，随后则有些好奇的问道。

　　常乐天见状，有些不知所错的笑了笑，然后说道：

　　“难道我们依旧放任程晋不管吗？”

　　“换成你是程晋，你现在会怎么做？”

　　“肯定是跑路啊，朱旭也死了，反叛者联盟那边也根本不可能帮忙，留下难道等死吗？”

　　“等死？谁要杀程晋？”

　　“呃……”

　　常乐天终于是被候泰问的不知道该说什么好了，他犹豫了好一会儿，才声音不大的问说：

　　“你难道不想杀程晋吗？”

　　“我杀了程晋，冥府里虽然少了一个竞争的对手，但是反叛者联盟那边也等于是少了一号敌人。三大鬼王和我们三个人正好将对将，如果少了程晋，空下来的名额谁来弥补？乐天，你觉得你现在能对付得了三大鬼王吗？”

　　“反抗之力是有的，但是真要到最后，落败被杀的很可能是我。”

　　常乐天想了想答道。

　　“嗯，所以程晋要留着。不管我怎么看他不爽，在反叛者联盟被灭掉之前，我都不会动他。毕竟我要的是完整的第二域，而不是这巴掌大的内域。”

　　“可是程晋会老老实实听话吗？”

　　“有什么理由不会？程晋的最大弱点，就是他那个侄子，现在他的侄子被反叛者联盟杀了，他的怒火就会从咱们这儿转移到反叛者联盟的身上。而反叛者联盟一直都是我们的敌人，而敌人的敌人就是朋友。他想要报仇，除了找我们，还能找谁呢？”

　　“你的意思是说，程晋在经过这件事后会乖乖的听我们的话？”

　　“等着看吧，我想他会做出正确选择的。”

　　候泰对此很有信心，倒是常乐天有些半信半疑。

　　再度将杯子里的茶喝完，候泰则又突然想到了什么，对常乐天说道：

　　“不过有件事我越想越觉得奇怪。”

　　“什么事情？”

　　“当然是反叛者联盟杀掉朱旭他们的事情。”

　　“反叛者联盟的人做什么出来我都不觉得奇怪，更别说冥府本就是他们的仇敌。”

　　“少了一个第二冥府，现在的局势就会立马变得不一样，程晋既然已经主动找他们，他们就等于是捡到了天大的便宜，我们冥府必败无疑。得是蠢到何种地步的人，才会不要这个机会？”

　　“可是我们没做，第一冥府那边估计也不会做，那还有谁能够对程晋他们下手呢？再说了朱旭的实力摆在那儿，就现在的第二域，又有几个能杀得了他的？”

　　“所以这也正是我奇怪的地方，但不管怎么样，这件事对我们而言并没有什么坏处，既然反叛者联盟不收礼，那么给我们，我们就收下它。不要白不要嘛。”

　　就在两个人聊到这儿的时候，候泰的通讯器突然响了起来，他在太碗看了一眼后，笑着对常乐天说道：

　　“刚说到程晋，程晋找来找我了。”

　　与此同时，反叛者联盟所在的区域。

　　“石琼，虽然我不知道你背后的人是谁，但还真的是好算计啊。”

　　在一个有些阴暗的房间里，面罩男靠在窗前，目光犀利的看着正坐在黑棺上的石琼。

　　“从你在第三冥府的时候，我就有注意你，当时我就觉得你的实力绝对不止高级主管。现在来看，果然是这样，竟连三大鬼王都听从你的差遣。”

　　石琼表情阴冷，对于面罩男犹如毒蛇般的目光视而不见。

　　“很抱歉，我一直都没有太过注意你。

　　但是有一点你说对了，三大鬼王确实听我的差遣，我若是想的话，三大冥府也可以为我所用。

　　可惜我对权力并不感兴趣，有反叛者联盟给我做事就够了。

　　但是因为你的一个举动，令我的计划出现了偏差。

　　三大冥府经过这件事后，很可能会再度团结在一起，到头来，就会是两败俱伤的局势。

　　我不在乎第二域大乱，但是对于破坏我游戏的人，我是绝对不会放过的。

　　石琼我既然能够找到你，就能够找到藏在你背后的人。”

　　“你是想让我供出，是谁指使我这么做的么？”

　　石琼说到这儿，突然冷笑了起来：

　　“审判犯人？”

　　“不，我很可能会杀死你的，所以你的机会只有一次。”

　　面罩男无所谓的摊了摊手，继而问道：

　　“说吧，是谁让你这么说的。”

　　“……”

　　“常老大，外域的势力明明都已经整合完了，怎么还听不见上面有动静啊？”

　　吴迪放下鱼钩，侧过头对着坐在他身旁昏昏欲睡的常澍问道。

　　“没动静还不好，我们还能一起出来钓钓鱼，不然就该去找三大冥府拼命了。”

　　常澍说完，又抬鱼竿看了看，然后有些不爽地骂道：

　　“干坐了一下午，一条鱼都没上钩，鱼塘里的鱼这是死绝了吗！”

　　“就这么大点儿的鱼塘，咱们没事就过来钓，就是不死绝也被咱们钓绝了。”

　　吴迪听后忍不住笑了出来，常澍有些不爽的将鱼竿丢尽了鱼塘里，骂骂咧咧的从马扎上站起了起来：

　　“不掉了，还不如回家玩女人有意思。”

　　“那你自己回去吧，我再试试。”

　　挥手跟常澍说再见，吴迪便从烟盒里抽出一根烟叼在了嘴上，随后便在身上摸起了打火机，只是还没等他摸到，便听一个令他毛骨悚然的声音，突然在他背后响了起来：

　　“没火吗？”

　　吴迪被吓得一个激灵，继而转过头看去，便发现面罩男竟不知道什么时候，就站在距离他身后仅有几步的位置。

　　“是你？你怎么会在这儿！”

　　再次见到面罩男，吴迪的脸上写满了惊讶。

　　“我救过你对吧？”

　　面罩男没有理会吴迪的话，而是带着几分戏谑地说道。

　　吴迪没有回答，因为当时第二域第一冥府的人下来抓鬼物体质的，面罩男虽然没有管夏天骐，但确实是有对他网开一面。

　　也正是从那件事后，让他觉得面罩男和第二域的第一冥府一定有着某种联系。

　　不过自打他过来第二域后，就再也没见过对方，不知道对方是怎么进来这反叛者联盟的地盘的。

　　“你说的没错。”

　　吴迪在想了想后，犹豫的点了点头。

　　“就是说你这条命是我给你的。”

　　“你什么意思？”吴迪听后顿时变得警惕起来。

　　“没什么意思，只是想带你去看场好戏，作为破坏我计划的代价。走吧。”

　　面罩男的话音未落，甚至没等吴迪反应过来，一只冰冷的鬼爪便突然掐在了他的脖子上，接着，两个人便齐齐在原地消失了。


第一百六十三章 要挟

　　刚刚和梁若芸几个人聊完，夏天骐本打算回来好好休息休息睡个觉。

　　这几天除了合计接下来外域该怎么发展的事情外，他也一直在尝试摸索着开拓鬼域的使用方法。

　　虽说法域和鬼域是两种不同的存在，但是说起来都是对于空间的一种使用。

　　所以法域能够做到的，按道理说鬼域也应该能够做到，并且在威力上也应该要更强才对。

　　朱旭之所以这么强，自身法力的底蕴就只是一方面，真正让他变得恐怖的，则是源于对于法域的运用。

　　随着体内鬼王残肢的融合加快，他的实力已经是无限逼近高级经理级别了。

　　同时也让他对于鬼域生出一种全新的感悟。

　　所以他最近也一直在尝试摸索，看看能否有所突破。

　　张子林已经在变成他的灵囚后，被他重新放回了内域，毕竟内域里目前并没有他们自己人，放他回去除去做内应，及时获取到消息以外，最重要的自然是靠他去联系赵静姝。

　　毕竟对于其他种种而言，赵静姝才是最重要的那个人，就算赵静姝那边在安全，但是他也不可能放心的将她一直留在那儿。

　　张子林那边在到达内域后，也已经和他联系过了，一切都在他们的计划中，按照他的说法，程晋并没有怀疑他什么，只是在得知程闯被杀后，悲痛欲绝。

　　连续两天都待在自己的住处没有出来，而赵静姝那边他因为打算探听消息，所以还没有来得及过去，但也已经让下面的一个高级主管前往第一冥府那边打探了。

　　一旦有消息，他就会立马赶过去。

　　夏天骐打算的很好，只要三大冥府重新抱紧，一直对抗反叛者联盟，他们这边就可以在背后狠狠的捅反叛者联盟一刀。

　　到时候在同冥府进行交易，让程晋将梁若芸的妈妈放出来。

　　至于赵静姝的话，因为相对比较自由，所以待张子林联系到她后，他们或是派人潜入内域接应，或是让赵静姝找机会自己离开。

　　可以说，该有的布置都已经暗中做好了，剩下的就看三大冥府那边和反叛者联盟有什么动静了。

　　他的话只要等到将赵静姝从内域接回来，那么下一步就会想办法打入反叛者联盟，毕竟他现在拥有着制造灵囚的能力，完全有能力一点点的将反叛者联盟从内部瓦解掉。

　　到时候在让外域配合着，解决掉反叛者联盟这个威胁，倒也不是没可能的事。

　　或许是想得多，做的也很多的关系，所以夏天骐自打从绿枫街区回来，无论是身体和精神便都处于一种极为疲惫的状态。

　　虽说眼下朱旭，叶扬等人都在为他效力，他可以说在这外域已然是最有话语权的一位，但是他心里面却一点儿也不开心，更谈不上什么喜悦。

　　要说多的一些，也无非是压力。

　　因为事情越做越大，摊子越铺越大，当他最初的念头，开始随着一些人手的进入，开始逐渐实现的时候，他在心里面则开始心焦。

　　确切的说是在惶恐，惶恐这件事最终会失败，惶恐因为事情的失败，而将他身边的人牵连进去。

　　但是不管怎样，他都需要竭力去抑制这种惶恐的心理，毕竟事情已经做了，那就绝不能在想着回头的事情。

　　显然事情进行到今天，这已经不单单是他一个人的事了，而是这外域所有人的心愿所在。

　　不想再被当做垃圾，不想再被另外两大势力呼来喝去，也不想再成为无法把控命运的炮灰。

　　所以无论多难，无论有多少人倒下，他都会继续将事情做下去，会成为最后一个倒下的人。

　　躺在床上，很多思绪不受控制的浮现出来，这也令他一时间很难睡着，刚想起来抽根烟平复一下，便听手腕上的荣誉表尖锐的响了起来。

　　当看到来电人竟然是石琼后，他则显得有些意外：

　　“喂？”

　　“刚刚那个脸上戴着面罩的男人来找我，问我是谁让我对反叛者联盟撒谎的，我将你说了出来。那个人的实力很强，恐怕就目前的第二域来说，没有几个会是他的对手，所以不想死就赶紧逃走吧。这算是我帮你的第二个忙，以后我们互不相欠。就这样。”

　　“喂？喂！”

　　石琼说的很快，说完便直接挂断了电话。

　　夏天骐的脑袋有些发懵，因为他实在是想不通，面罩男是如何找到石琼，又是如何知道石琼和他们有联系的？

　　难道面罩男是反叛者联盟的人？

　　夏天骐的心里面可谓是一团乱麻，听石琼的意思，面罩男在得知是他在背后搞这些小动作后，应该会来找他。

　　他虽然对石琼了解的不多，但石琼绝对不是一个能轻易被威胁的人，他既然能乖乖的将他说出来，便证明石琼自知如果不说必死无疑。

　　尽管他不清楚石琼的真正实力，但是能够将反叛者联盟那边的杨强杀死，并且还能够安然回返，这足以说明石琼的实力要比很多高级经理都强大。

　　或许就是朱旭相比也不肯多让。

　　这么一对比来看，那么面罩男的实力很有可能在……总监级别！

　　当然，或许还要更强大。

　　面罩男的实力姑且不论，早在现实中的时候，面罩男就一直暗藏心思，不知道以他的实力一直潜伏在现实的冥府里是在打什么主意。

　　后来第二域第一冥府的人下来抓人，面罩男却故意对吴迪网开一面，但却没有保他，显然是诚心想置他于死地。

　　而这一次，从石琼的那番简短的话里也不难听出来，面罩男显然是会找他的麻烦。

　　一个总监级别的大佬，如果要找他的麻烦，他还有命活吗？

　　怕是就算加上叶扬等人叫过来，也根本无法抵挡得住。

　　本以为他都已经计算周全了，但最后竟然还是出了岔子，尽管他不知道面罩男在其中究竟扮演着什么角色。

　　他一直以为面罩男在内域那边，或是在下面的现实中搞着什么动作，根本没有预想到，这个被他从始至终就视为危险人物的神秘人，竟然就在他的眼皮底子下。

　　“怎么办？我现在该怎么办？”

　　夏天骐有些慌了，因为他没法不慌，毕竟这等于是暴露了他的目的，然而这还不算最糟，最糟的是他很有可能会因此丢了小命！


第一百六十四章 对待

　　他不知道该不该将这件事告诉梁若芸等人，毕竟石琼就只和他接触过，知道的也只有他，并不知道其他人存在。

　　如果他将这件事说出来，那么非但无法阻止面罩男，解决不了什么问题不说，反倒会将他们也搭进去。

　　就在夏天骐心急如焚的时候，荣誉表却再度犹如鬼叫般响了起来。

　　这一次不再是石琼打来的，而是吴迪。

　　赶忙接起电话，夏天骐便直接说道：

　　“吴哥出事了，面……”

　　“夏天骐是吧。”

　　还没等夏天骐说完，一个阴阳怪气的声音便从通讯器里传了出来。

　　这声音他并不陌生，根本就是那个面罩男的声音。

　　吴迪被面罩男抓了！

　　夏天骐的脑袋“嗡”的一声，一个糟糕之极的念头顿时生了出来。

　　“你抓了吴迪？”

　　“看来石琼刚刚有给你通风报信，是不是心里面正在纠结，是逃走呢，还是逃走呢？

　　或是在想到底是哪个环节出了岔子，我又是怎么知道的？

　　又或是，这两者你都在思考？

　　不过不用想了，我现在就给你答案，因为一切都在我的计划中，但是其中的一环却突然出了问题。

　　如果第二冥府那边不可能做，反叛者联盟这边又没人做，那么又会是谁呢？

　　所以只要找到经历过这件事的幸存者，问上一问，一切就都清楚了。

　　但你还真是要感谢石琼，因为石琼真的有乖乖的告诉我，不然，他也不会有给你通风报信的机会。”

　　“你到底想怎么样？”

　　夏天骐非常担心吴迪的安危，也不知道面罩男会干出些什么来。

　　“听说你一直很讲义气，然而你的朋友目前在我这里作客，不知道你会如何选择呢？是逃走，然后再像以前一样藏起来，还是过来送死呢？”

　　“我们好歹也在现实中一起共过事，我也从来没有得罪过你，为什么一定要这样？”

　　面罩男给他的两个选择，在夏天骐看来都不是好的选择，因为无论是让他自投罗网的送死，还是放弃吴迪不管，这两者都是他所做不到的。

　　“因为你身上的秘密太多了，也有太多你看不见的人围绕着你。而那些潜藏在你身边的人中，就有我想要找的。”

　　夏天骐根本不知道，面罩男已经找了夏天骐有段时间了，自从上一次他想要对夏天骐动手，但是被人阻止后，他便又叫人去现实寻找夏天骐，结果夏天骐已经在现实中销声匿迹了。

　　他怀疑夏天骐在第二域，但是反叛者联盟里却没有，所以显然就藏在外域之中。

　　但因为外遇的势力太杂，也比较容易躲藏，所以他也没有特意派人寻找，而是觉得夏天骐早晚会再度冒出头来。

　　毕竟作为一个棋子，始终都是在不停往前走的，如果不往前走，那么无非就是个弃子。

　　而弃子的话，他又有什么必要注意呢？

　　所以他一直在等，等着什么时候这个棋子再冒出来。

　　结果让他都有些意外的是，这个在暗中搅动着第二域局势，破坏反叛者联盟同第二冥府合作的，竟然就是夏天骐。

　　“我根本就不知道你在说什么，我想你是搞错了。”

　　“我从来都不会搞错，我认为是这样，就一定会这样。

　　选择我已经给你了，你可以不来，然后尽可能的躲起来，不过我可以向你保证，我绝对会很快将你找出来。

　　只是那时候，不论是吴迪，还是石琼，亦或是躲在你背后的那些小虾米，也都会早早的跟着你陪葬。

　　我知道让一个人选择死亡很困难，但是这真的不是威胁。

　　我也鼓励你逃走，因为这会让我多谢乐趣，我一向都很喜欢玩猫捉老鼠的游戏，而不喜欢作为游戏中的老鼠！”

　　“我再说一句，我根本不知道你说的那些是什么，我承认程闯他们是我杀的，但是对于你说的什么隐藏的人，我真的不知道！”

　　“你是在因为恐惧死亡，而在祈求我吗？”面罩男说到这儿，突然大声的怪笑起来。

　　“你放了吴迪，他和这件事完全没有关系，虽然我不知道你到底想干什么，但是我可以帮你。”

　　“帮我？”面罩男止住笑声，然后不屑地说道：

　　“你只是个棋子，竟然也敢说帮我？”

　　“我爷爷是第二域的夏醇，他是一个总监，我虽然帮不了你什么，但是只要他从第三域回来，我可以让他帮你。”

　　“夏醇是你的爷爷？”

　　“是的。”

　　“你爷爷是很厉害，但很遗憾的告诉你，我这个人做事向来不需要任何帮手。另外，即便你爷爷就在这儿，他也很难护得了你周全，不要太小看我。”

　　夏天骐不得已之下，就连他爷爷都搬出来了，虽说对方看样子像是知道他爷爷，但是听口气也根本不觉得什么。

　　这也更加坐实了面罩男的实力，起码也是总监级别的。

　　他此刻真是连一头撞死的心都有，为什么每一次都会招惹到这种变态的人物，又为什么每次都是麻烦主动过来找他！

　　“好了，我这个人不太喜欢说废话，不过吴迪看样子好像是有话要和你说，虽然我已经猜到了是什么，但是还是蛮有兴趣听听的。”

　　面罩男说到这儿，声音突然被吴迪的怒骂声所替代了：

　　“我操你姥姥，是男人就光明正大一点儿，不要搞这种把戏！

　　夏天骐，你小子给我听清楚了，老子是吴迪，无敌你知道吗！根本不需要任何人来救，你给我藏好了，别被他找出来，然后等牛比了给我把他剁碎了喂狗，就当是为了出气了！

　　老子长这么大，还从没有当过谁的拖油瓶，也根本不需要任何人给予的恩惠，因为太恶心！

　　听到了吗？

　　你他妈倒是说话啊！”

　　夏天骐死死的攥着拳头，不知道该对正在通讯器的另一端，同他歇斯底里大吼的吴迪说些什么。

　　面罩男之所以抓吴迪，而不抓石琼，是因为他很清楚，拿石琼是逼迫不了他的，但是拿吴迪却很有可能。

　　毕竟他以往在第三冥府做的那些事，面罩男在暗处一定都知道。

　　尽管面罩男说的厉害，根本不担心他逃走，但是第二域这么大，下面的现实又这么多，他真要是躲起来，面罩男就是本事再厉害也很难找得到。


第一百六十五章 夏天骐的决绝

　　吴迪还在对他喊着，就像当时的刘言敏一样，不愿意看到他为营救自己而冒险。

　　但是当时的情况和现在却完全不同，因为当时他要对付的是猴子等人，实力并不比他们强太多，但是眼下要面对的却是一个实力强大的总监。

　　是一个跺跺脚，第二域都会发生地震的人物。

　　面对这么一号人，根本没有半点儿胜算。

　　“夏天骐你是一个聪明的人，在这第二域里，什么兄弟情义都他妈是狗屁！老子肯帮你也是在利用你，也是为了在未来更好的生存，你千万别觉得老子是真心对你好。我这辈子唯一真心相对的就只有生我养我的父母，其他的都是狗屁！并且我最看不上的就是什么救人那一套，你千万别他妈来恶心我！”

　　“说的很让人感动，同样的话我隐隐记得以前在几个傻瓜的嘴里也听到过。但是说的往往和心里面想的不同，人都是口是心非的动物。吴迪，你真的就很想死吗？我现在掐住你的脖子，你的呼吸在变得艰难，力量在极快的溃散，你的眼神已经告诉我了，你比任何人都想活，所以何必还要逞口舌之快，说那些言不由衷的话呢？”

　　吴迪的声音再没有响起，想来应该是被面罩男给封住了。

　　夏天骐在接连做了几个深呼吸后，便咬牙切齿地说道：

　　“是不是只要我过去，你就会放了吴迪？”

　　“这是自然，毕竟杀与不杀他，对我来说毫无意义。”

　　“好！告诉我你在哪里，我现在去找你！”

　　“……”

　　结束了与面罩男的通话，夏天骐缓缓的蹲下身子，两只手则在用力的扯着他的头发，继而愤恨的咆哮起来。

　　声音化为阵阵涌动的音浪，令门窗乃至是墙壁都弥漫出了些许裂纹。

　　这也吓坏了正在楼下客厅里闲聊的梁若芸几个人。

　　不过很快，夏天骐的吼声便消失了，随后他则面露严肃的出现在了客厅里，对着梁若芸和楚梦琦说道：

　　“一会儿你们就出发，我会让陈生安排你们前往附近的街区。”

　　见到夏天骐这副表情，又听他这么说，梁若芸和楚梦琦都猜得到一定是出什么事了，忙问说：

　　“出什么事了？”

　　“具体的你们就别问了，到时候你们分散一些，我会离开几天。如果我离开后，你们发现局势不对劲，就赶紧藏进现实与第二域相连的区域。”

　　“是反叛者联盟那边，或是第二冥府那边察觉到什么了吗？”

　　梁若芸在问完这句后，楚梦琦则直接说道：

　　“和我们你还有什么不能说的，有什么事情说出来，我们就算帮不上忙，但起码能一起帮着想想办法啊？”

　　听到楚梦琦的话，夏天骐在犹豫了一下后，说道：

　　“面罩男通过石琼知道了破坏反叛者联盟和第二冥府合作的人是我，所以他抓了吴迪，以此作为人质让我过去。”

　　“面罩男？他和反叛者联盟有什么关系？”

　　“不知道。但是这件事只是一方面，他的目标其实是我，虽然我不清楚他到底想从我这儿获悉到什么。”

　　“不能去！”

　　楚梦琦听后想也不想的阻止说。

　　“你疯了吗，明知道面罩男对你不怀好意，你还去，你这岂不是和送死没区别？”

　　“我不去，吴迪就会死！”

　　夏天骐说的坚决，楚梦琦见状也不再劝说什么，而是直接说道：

　　“那好，我现在给我师兄打电话，要去也不是你自己去，我们一起去。”

　　“不要胡闹。”

　　“我怎么胡闹了，当时救刘言敏不也是我们一起吗，怎么当时行现在就不行了？夏天骐，我承认你现在很厉害，我们都要差你一截，但是我们是一个整体，我们也没有你想象的那么没用！”

　　“面罩男的实力起码在总监级别，你们去干什么？”

　　“那你去干什么？”

　　“我是去救人。”

　　“我们也是去救人。”

　　“楚梦琦你到底想怎么样，怎么现在变得这么倔，如果你们也出事了，我辛辛苦苦搭搞起来的势力谁来管？再说了，我不是一直都能够创造奇迹的吗？以前可以，这一次也可以。或许面罩男是想找我聊什么，不会对我动手呢。”

　　说到这儿，夏天骐不禁叹了口气，有些感慨地说道：

　　“你们担心我我知道，但是事情已经发生了，并且我们无力解决，那么就只能有一个人承担。这个人就是我，不是我想当你们的英雄，而是这件事因我而起，只有我去了才能救得了吴迪。这件事不要告诉冷神，如果你们当我是朋友的话。”

　　“可是……”

　　“不要在阻止我，按照我的吩咐做，如果你们真的相信我的话。”

　　夏天骐说完，待充满决绝的看了一眼楚梦琦和梁若芸后，身影便再度消失了。

　　离开别墅后，夏天骐又给陈生和方山打了个电话，待将一些事情都交代完后，他便朝着面罩男所在的地方赶去。

　　面罩男所在的地方，距离内域和外域的交界处很近，他没有和梁若芸他们说明位置，就是担心，不，就是不想他们跟着他。

　　因为他相信，如果同样的选择摆在他们面前，他们也会毫不迟疑的做出和他一样的选择。

　　夏天骐始终都觉得自己非常怕死，但是，比起怕死，他更怕永远愧疚的活着。

　　当时在面临技能选择的时候，是吴迪给了他很多建议。

　　当时在对鬼域，和鬼兵摸不着头绪的时候，也是吴迪在对他教导。

　　当时在他面对第一冥府的时候，也是吴迪仗义想帮。

　　等到了这第二域，在得知他有需要后，吴迪也是二话不说，一直在帮着他打听着反叛者联盟的各项动态。

　　或许正如吴迪之前说的那样，他只是在为以后铺路，但是吴迪做的这一切，他都看在眼里，记在心里。

　　眼下吴迪因为受到他的牵连，而被面罩男胁迫，他又怎么会放任不管，自己灰溜溜的逃走呢。

　　这不是他的作风，他的原则更是不会允许。

　　与此同时，一座四合院里。

　　吴迪整个人悬浮在半空中，全身被一团黑雾所笼罩，双眼怒视着正坐在屋前的面罩男。

　　面罩男对此完全不予理会，之后便见刘言敏突然从外面走了进来，当看到吴迪后，他原本前行的身子顿时有些打颤，但还是尽量装作不在意的对面罩男问道：

　　“你找我？”

　　“嗯，让他们都从这儿撤走，再者，就是让你在看一眼你的老朋友。哦不对，是在看最后一眼你还活着的老朋友。”

　　听到面罩男的话，刘言敏的身子再度有些颤动，下意识朝着半空中的吴迪看去。


第一百六十六章 凄惨

　　刘言敏强抑制住翻涌的心绪，微微抬起头再度看向那被面罩男封在半空中的吴迪。

　　他的脸上没有任何表情流入，面罩男看着他，吴迪则也在看着他，嘴巴不停的来回张合，显然是在狂喷他。

　　“吴迪也算你的老领导了，看到他现在这样，你有什么想法没有？”

　　见到刘言敏很快就收回的目光，面罩男则有些深意的又问了他一句。

　　“我和过去那些人早就没什么瓜葛了，他们的死活又与我何干。”

　　“没有什么话想对他说吗？”

　　“没有。”

　　面罩男听后点了点头，继而像是突然想到什么似的，又说道：

　　“哦对了，你可能还不知道我抓吴迪过来是做什么的吧，其实他只是一个诱饵，一会儿还有你以前的一个老熟人要来。夏天骐，不知道你还记不记得了。”

　　听到“夏天骐”三个字，刘言敏顿时脸色大变，随后将脑袋低了下去，又重复一遍说：

　　“我在加入你的时候，就已经告诉你了，只要你能让我变的更强，我可以抛弃一切。他的死活我不在意，夏天骐的死活我同样不在意。我们之间已经没有瓜葛了。”

　　“好吧，那你先回去吧，鱼还没有彻底上钩，所以我还要再待一会儿。”

　　面罩男听后没再说什么，而是挥了挥手示意刘言敏可以离开了。

　　刘言敏听后也没有再看吴迪一眼，转过身便快步的走了，只是脸上的神情却显得极为痛苦，死死的咬着牙，脸部的肌肉在肉眼可见的抽搐着。

　　沐子熙的话成为了现实，面罩男果然对夏天骐有所企图，他本以为以面罩男的实力，并不会同夏天骐有什么交集，但显然他在这一点上的认真大错特错。

　　吴迪被抓，面罩男以吴迪做诱饵引诱夏天骐过来，会发生什么不得而知，但是有一点他是无比确信的，那就是夏天骐不可能会全身而退。

　　他很想帮吴迪脱困，也很想阻止夏天骐的到来，但是面罩男却像是一座大山一般压在他的身上。

　　他的反抗非但不会有任何效果，反倒会将他的小命，甚至是沐子熙的小命赔进去。

　　“天骐，你真会傻到跑过来送死吗？”

　　刘言敏不敢确定，但是夏天骐非常重情义这一点他是清楚的，做事情也总会义无反顾。

　　吴迪在现实中帮他很多，尽管他也不想吴迪有事，但是如果二者让他选其一的话，他宁可眼睁睁的看着吴迪被杀，也不愿看到夏天骐送死的赶过来。

　　两条腿越来越沉重，刘言敏的心情也越来越复杂，但是，他除了像现在这样离开以外，他实在是不知道自己究竟还能够做什么。

　　看着刘言敏的身影渐渐消失，面罩男抬头看了吴迪一眼，戏谑地说道：

　　“吴迪，我虽然不欣赏你，但也不讨厌你，所以你本不该落得这样一个下场的。”

　　面罩男说到这儿，大手一挥，那些困在吴迪身体四周的黑雾顿时散去了一些，吴迪的骂声也随即从中传了出来：

　　“你就是个肮脏的杂碎，我落得什么样的下场，还轮到你评头论足！明明拥有极强的实力，不去对付鬼物也就算了，竟然还耍这等诡计，欺负一个连高级经理都没有的，你要点儿脸吗？你他妈还有脸吗！”

　　“你还真是死到临头还嘴硬啊？”

　　面罩男对于吴迪的谩骂不以为然，接着说道：

　　“对这个世界了解的越少，就越觉得安逸，了解的越多，就会越觉得不安。在你们看来，夏天骐不过只是一个成长迅速的朋友，但是在我看来，那却是一个足以影响局势的炸药包。他身上的秘密，多到你们无法想象，你们说起来对于这个世界真的是了解的太少太少了。用四个字就能完全概括，那就是愚蠢、天真！”

　　“老子不但天真，还他妈无邪，关你屁事，虽然我现在是你的阶下囚，你可能随便一个念头我就得去下面报道了。

　　但是我告诉你，老子根本不怕你，更不怕死！

　　我吴迪从来都坦坦荡荡，光明磊落，哪像你这个混在阴暗夹缝的混蛋，就连以真面目示人都不敢，你有什么资格评判我怎么样？

　　不管夏天骐那小子身上藏着多少秘密，他又是个什么东西，但是我吴迪觉得他行，我就挺他到底，哪怕这条命搭进去了，那也是我自己选择，我无怨无悔。

　　更别说我没看错人，我被抓了，他即便明知必死也要来救我。

　　换成是你，这世界千千万万个现实空间，又有哪个人会在意你的死活？

　　你的存在根本毫无价值，即便实力强大又能怎么样，到头来不过是一条无人问津，无人关心的可怜虫而已。

　　你要比我惨多了！哈哈……！”

　　吴迪这番话不知道是不是戳到了面罩男的痛处，便见笼罩在吴迪四周的黑雾里，突然激射出无法数清的红色细线，继而这些红线直接贯穿了吴迪的全身。

　　“啊……！”

　　吴迪发出阵阵惨叫，但很快便又强忍着剧痛，又放声大笑起来：

　　“哈哈……戳到你痛处了吧……我真的是好开心……”

　　“我现在留着你，因为你即将会成为一包很苦很苦的药剂，然后被赶来救你的夏天骐喝掉。

　　我想那一定会是种很令人感到亢奋的一幕。

　　就让我们翘首以待吧，不过为了让你能省些力气，你还是别说话的好。”

　　说着，吴迪的笑声便突然戛然而止，继而张嘴喷出一口血水来，连带着他的舌头。

　　“眼睛的话，留一只能看到人就好了。”

　　面罩男阴阳怪气的说完，便见吴迪的一颗眼珠也完全从眼眶里飞了出来。

　　与此同时，在刘言敏将面罩男的吩咐带回后，原本留在这边的几支小队，便开始纷纷准备撤离。

　　“好端端的突然要撤走，这是出什么事了吗？”

　　沐子熙依旧待在他的屋子里，心里面不禁琢磨起来。

　　而就在这时候，刘言敏却突然从外面进来，继而对他说道：

　　“吴迪和天骐出事了，他们两个很可能会死。”


第一百六十七章 最后的阻止

　　“吴迪和天骐很可能会死？什么意思，你把话说全！”

　　沐子熙没想到刘言敏一进来，就带来了这么一个令他几乎从椅子上跳起来的坏消息。

　　“具体发生了什么我也不清楚，但是刚刚面罩男将我叫过去的时候，我看到吴迪被他抓了，听他的意思他打算用吴迪当诱饵，让夏天骐过来。”

　　“我就知道面罩男对天骐没安好心！草，他果然还是对天骐动手了！”

　　沐子熙听后顿时气得狠狠的跺了跺脚，随后他则点燃一根烟，尽量让自己能够冷静下来：

　　“我们现在的通讯器之前都被面罩男清除干净了，眼下就是想联系天骐也不可能。

　　我们又不可能是面罩男的对手，所以这种事就只能去祈祷，祈祷他没有那么傻，不会来救吴迪。

　　但是这小子的行事风格你应该最清楚了，绝对不会眼睁睁的看着他朋友被杀，或是被胁迫无动于衷的。

　　虽然我之前有不止一次的提醒过他，让他小心面罩男，但是，碰上这种事他却未必肯定。

　　并且这还不算坏的，谁也不知道他身边还有谁知道这件事，保不齐冷月他们都会一起过来。

　　那可真算得上是被一网打尽了！”

　　“我来找你并不是听你说这些坏的结果的！”

　　刘言敏这时候突然打断了沐子熙。

　　“你当我想说吗？你告诉告诉我，和面罩男对上，会他妈有好的结果吗？他竟然都亲自出马了，而没有使用任何人，就说明他自己非常重视这件事，不希望出哪怕半点儿纰漏。我们打又打不过他，实力差距太大，根本不是靠头脑能够掩盖的，再说，就算是咱们两个人加在一起，也算计不过他一个。他不但实力强的变态，智商也高的变态！”

　　“难道我们只能什么都不做，然后为天骐和吴迪祈祷吗？”

　　“你现在知道担心天骐的安危了？你早干什么去了！我以前就和你说过，并且还不止一次告诉过你，面罩男对天骐不怀好意。你难道真当那一次叫我们过去，只是为了清空我们的通讯录吗？根本不是！他是想看看我们的通讯录里，是否有天骐。有的话，今天被当成诱饵威胁天骐的人，就是我和你了！”

　　刘言敏这回不说话，只是死死的攥着拳头，脸上的鬼面显得极为狰狞。

　　“敏敏，事到如今，我们就算是有太大的不甘，也根本帮不上天骐任何忙，除非我们想陪着他一起死。但是这有意义吗？完全没有意义，因为死的毫无价值。”

　　沐子熙说到这儿，叹了口气道：

　　“哎，我们现在也只能死马当活马医了，我们现在赶赴城东，天骐肯定是从外域那边过来，我们等在那两条路上，运气好的话或许能够堵到他。”

　　而另外一边，光影街区里。

　　“冷月，我们还是按照天骐的安排先离开吧。”

　　冷月面色阴冷的坐在别墅大厅的沙发上，对着正等在一边的梁若芸等人视而不见。

　　“为什么不问他到底去了哪里！”

　　冷月突然抬起头，愤怒的看着梁若芸等人。

　　“为什么不问！”

　　所有人都低着头不说话，楚梦琦眼圈通红，说起来这是她认识冷月以来，见过冷月最厉害的一次发火。

　　自打他们将夏天骐去找面罩男的事情告诉冷月后，冷月便第一时间赶了回来，但是回来后却发现，夏天骐不但已经走了，并且就连他去哪都没人知道。

　　之后光头等人则赶了过来，想要将他们送往其他街区，但是冷月却根本不为之所动。

　　“冷月，我能体会你现在的心情，但是天骐这么做是有他的道理的。”

　　“什么道理！根本就是毫无道理！”

　　“但是你现在这样又能改变什么呢！

　　他现在不接电话，我们也不知道他去了哪里，再说他的赶路速度，即便我们现在去追也根本来不及。

　　冷月，我们现在能做的，能够为他分担的，就只有按照他临走之前的安排，从这里撤走。

　　为什么他将事情告诉我们，而没有告诉你，就是担心你会不接受。

　　再说他既然敢自己一个人过去，就说明他心里面是有数的，或许对于别人来说，很难有什么希望，但是天骐是我们的英雄，他总能转危为安，创造奇迹的。

　　我们难道不该相信他吗？”

　　“他如果这么有信心，为什么还要让我们撤走？为什么不让我们在这里等他回来？有人能告诉我是为什么吗？有人吗？”

　　听到冷月的话，所有人再度陷入了沉默中，因为就如他问的那样，根本没有人能够回答。

　　天色已经渐渐暗了下来，在得到面罩男的命令后，原本在这边的两支小队都已经撤走。

　　刘言敏和沐子熙找了个借口，暂时没有跟着队伍前往其他区域，两个人分别堵在了两条通往这边的必经之路上，寄希望于可以堵到夏天骐，然后劝他离开。

　　这是他们作为朋友，仅能够帮到他的事情。

　　尽管，他们很可能会遭遇面罩男的血腥惩罚。

　　但是朋友不就是这样吗，平时或许不会常联系，但是有难的时候，无论怎样都会拼尽全力。

　　刘言敏对于夏天骐心中有愧，无论是冷月还是夏天骐他们，对他怎么样，他心里面很清楚，但凡是反过来，他却加入了面罩男的队伍，并且离开的一声不响。

　　他一直觉得自己没有脸面在见他们，他也根本不配拥有什么朋友，他更是一度认为，他能够真的做到表面上看到的这样冷漠无情。

　　但是，当看到吴迪被面罩男困住，嘴上明明是在骂他，但是脑袋却在不停摇着的时候，他才知道，怪他的人一直都只是他自己。

　　他现在没有能力去和面罩男作对，但是如果夏天骐真的出什么事，那么他发誓，他一定会让面罩男付出惨痛的代价！

　　一定会！

　　沐子熙坐在一块石头上，在空中用术法画出了一条金色的长龙。

　　长龙足有白米，盘旋在半空上，龙尾在不停来回摆动着，注意着四周的情况。

　　大概过去有10分钟，金龙突然发出一声震耳的咆哮，沐子熙闻声面露惊喜，顿时脚下生风，纵深一跃跳动了金龙上，开始对着前方的虚空连连摆手。

　　下一瞬，便见夏天骐的身影突兀的从中显现出来，对于出现在前方的沐子熙，显得非常惊愕。

　　“你怎么会在这儿？”


第一百六十八章 我心已决

　　“看来老天都要让我阻止你。”

　　见到夏天骐，沐子熙只觉得他已经卡在嗓子眼上，随时都可能跳出来的心脏，终于是又渐渐的回到了原位。

　　脚下的金龙化为一团雾气消散，沐子熙从上方跳下，继而一把将夏天骐扯到身边来说道：

　　“吴迪被抓，面罩男以他作为诱饵让你上钩的事情我已经知道了。我和敏敏兵分两路就是为了能够堵到你，然后让你回去。面罩男那个人说话并不可信，他或许是对你说，只要你来了就会放走吴迪，但是以我对他的了解，他未必就会放过吴迪。所以你过去非但救不了吴迪，更会将自己搭里，你明白吗？”

　　“我明白。”

　　夏天骐点了点头，然后苦笑道：

　　“我来到这儿，或许吴迪还有一线生机，如果我不来，他就死定了。他帮助我很多，又算是我半个师傅，我做不到看着他死不管。”

　　“那你以为我能看着你送死不管吗？夏天骐，我他妈告诉你，今天除非你打死我，否则我绝对不会让你从这儿过去！”

　　沐子熙见夏天骐还是执意如此，他则突然变了脸色，手中赫然已经多出了一支犹如粉刷般的毛笔。

　　“我既然已经来了，就不会再回去，我们很久没见了，理应聊聊才对。”

　　“聊什么聊！虽然我知道你小子身上的秘密也不少，但是面罩男更不是省油的灯，他知道的事情要远远超乎我们的想象。

　　你知道吗，反叛者联盟的三大鬼王很多时候都要听他的吩咐。

　　第二域的第一冥府，也同他有着密切的联系。

　　他一直在满第二域寻找通往第三域的通道，在寻找着根本没人听说过的消失区域。

　　他到底想做什么，根本没人知道。

　　但是他做事情却一直都是滴水不露，他既然盯上你，就必定有他的理由，很可能你身上，或是你身边有他想要的人或是东西。

　　可是你却根本不知道是什么，自然也没法给他，那么他会罢休吗？

　　所以回去吧天骐，找个地方藏起来，以你的潜力不用多久或许就可以和他抗衡了，到那时在新账旧账一块清算。

　　你现在这样很冲动，也很不值当啊。”

　　“站在理性的角度，确实很不值当，我能够全身而退，并且救出吴迪的概率就连一成也没有。

　　但是，这世上不是所有事情都是因为它是对的，我们才要去做的。

　　而是因为我们认为他是对的，所以才去做的。

　　大道理你比我懂得多，你的脑袋也比我好用，但是这件事你劝不了我，因为我的心告诉我，如果我不去，这一辈子我都会永久的活在自责与愧疚中。

　　我永远都会告诉我自己，我这个人根本不配得到别人的帮助。

　　你难道希望看到这样的我吗？”

　　沐子熙不说话了，心里面因为气不过自己无法劝说夏天骐，而不受控制的痉挛起来：

　　“那你有想过月月，有想过静姝他们吗？如果你出事了，他们会怎么样？”

　　“不是还有你们吗？”

　　夏天骐笑了笑，然后将一只手放在了沐子熙的肩膀上，说道：

　　“走吧，我们去看看敏敏，已经好久没有见到他了。”

　　一番劝说无果后，沐子熙也已经放弃了再说什么的念头，随后便和夏天骐找到了刘言敏。

　　两个人见面后，刘言敏则露出一副没脸再见的模样，但是夏天骐却并不在意，直接给了刘言敏一拳，不爽地骂道：

　　“要不是沐子熙说你健在，我逢年过节的还得给你烧点纸呢！草！”

　　“对不起……”

　　“别说那些没用的，兄弟之间没有对错，大家在第二域求生存，一些选择在所难免。不过敏敏有一句话我需要代冷神告诉你，那就是无论什么时候，觉得孤单了，觉得累了，就回到我们身边，我们还像原来那样，住在一间大别墅里，平时吵吵闹闹，有事我们一起扛。大家都挺想你的。”

　　“你他妈要不要说的这么感动啊！你个贱人！”

　　刘言敏的眼圈有些红了，也狠狠的给了夏天骐一拳。

　　仿佛在这么一瞬间，以往两个人心里面所存在的一切隔阂都消失了。

　　沐子熙在旁边则是一个劲的在叹气，忍不住打断说：

　　“这个王八蛋我是劝不了了，你有本事你劝吧。”

　　“你真的非要去吗？”刘言敏听后看向夏天骐道。

　　“嗯，你和沐子熙的担忧我都知道，但是有些事情即便明知没有结果，但是心中所向，还是要去试试做的。

　　这一次能够再见到你们，我心里面真的很开心，说句矫情的话，我经常会想到我们刚认识那会儿，那时候我们狗屁都不是，我们就是一帮小职员，我们为了能够在灵异事件中存活而提心吊胆。

　　我们为了不当那个拖油瓶，而绞尽脑汁。

　　本以为那时候是最惨的一段时光，但是现在回头去看，才知道当时的快乐。

　　很多事情一句两句话讲不清楚，如果你们有机会，可以去外域的光影街区，找陈生，或是去青海街区找方山，亦或是通州街区找叶扬。

　　只要你和他们说起你们是我的朋友。他们会安顿你们的，冷神他们也都在那边。

　　如果这次我没有回来，你一定要告诉他们，把外域给我发展好了，然后实力给我提上去，将反叛者联盟和三大冥府给我灭掉，然后将面罩男的狗头揪下来，给我报仇。

　　仇必须要报。

　　当然了，前提是我真的回不来了。”

　　“你他妈能不能说点儿好的，告诉你，没有人给你传话，要说你自己回去和他们说！”

　　沐子熙在一旁不爽地骂道。

　　“以防万一，毕竟很多话说出来，可能就是最后一句了，不说也就再也说不出来了。”

　　夏天骐说到这儿，三个人都突然沉默了。

　　天色已经完全黑了下来，乌云遮住了月亮，空气中仿佛弥漫着一股刺鼻的血腥。

　　“那就这样吧，我走了，你们保重。”

　　“等等！”

　　沐子熙和刘言敏突然喊住夏天骐。

　　“我们跟你一起去。”

　　两个人异口同声。

　　“别再让我欠债了，人情债太贵，我还不起。你们保重。”

　　夏天骐说完，脸上的笑容便在沐子熙和刘言敏的视线中渐渐变作模糊，继而完全消失了。

　　“一定要给我活着回来！！！”

　　两个人冲着夏天骐消失的方向声嘶力竭的吼着，但是听到的却只有他们回荡在四周的声音。

　　好半天，两个人才停下嘶喊，力竭般的瘫坐在了地上，都低着头没有再说什么。

　　是啊，除了为夏天骐祈福，还能再说什么呢。

　　同两个人分离后，夏天骐便一路不停的赶到了面罩男所在的地方。

　　那是一栋很大的四合院，面罩男正坐在一间屋前的台阶上，而在距离他不远处的位置，全身被密密麻麻的丝线穿过，犹如血人一般，仅剩下一只眼睛的吴迪，正被一团森然的黑雾所包裹着，已然是奄奄一息。

　　“你果然还是来了。”


第一百六十九章 拼

　　夏天骐冷冷的看着面罩男没有说话，而是目露不忍的看着浑身伤痕累累的吴迪。

　　“吴哥，是我连累你了。”

　　吴迪的舌头已经被面罩男割掉，眼睛也已经瞎了一只，全身被红色的细线所穿透，根本连动一下都做不到，只能轻微开合着嘴巴，像是在对夏天骐说着什么。

　　“把他放了吧，这件事和他没关系，冤有头债有主，我现在已经来了，你又何必去杀一个对你没有意义的人。”

　　夏天骐尽管愤怒，尽管很想直接冲过去将面罩男撕碎，然后一口一口的吞下去，但是他却根本做不到，所以他只能拼命的压抑着自己心中的仇恨，已好让面罩男放过吴迪。

　　“真不知道像你这么天真的人，是怎么活到现在的，竟然连敌人的承诺你都相信？”

　　面罩男讥讽的说完，便怪声怪气的大笑了起来，显然是在嘲笑夏天骐的愚蠢。

　　“你怎么嘲笑我都行，只要你放他离开。”

　　“我如果要是说不放呢？”

　　面罩男的笑声突然止住，目光中更是满带着森然的杀意。

　　“那我就拼尽全力去救他走。”

　　“哈哈，你说的实在是太好笑了，你拼尽全力救他走？告诉你，我若想杀你，动动手指你就会从这个世上彻底消失。但是你放心，我是不会立马杀死你的，因为在我们看不到的地方，很可能藏着一些该死的偷窥者，所以我只能慢慢的对付你，直至将他们逼出来为止。说起来你还真可怜，天生就是一颗被他人所使用的棋子。”

　　“我任凭你怎么处置都行，只求你放过他好吗？无论你是要通过找什么人，还是要什么东西都行，我绝对会很配合你。”

　　“这倒是一个不错的交易条件。”

　　面罩男听后有些兴趣的点了点头，但还没等夏天骐继续说什么，他便又一拍手，像是想到什么似地说道：

　　“可惜啊，我并没有和人交易的习惯。”

　　面罩男说到这儿，他则缓缓的从台阶上站起来，随后对着吴迪打了个响指，接着，便见吴迪的一条手臂突然化为一团血雾爆开，从空中坠下大片血迹。

　　“够了！”

　　夏天骐心肝俱裂的暴喝一声，自他的双眼中直接激射出两道吞灵光束，瞬间便来到了面罩男的眼前，但是面罩男却直接侧头，毫不费力的便躲过了夏天骐的偷袭。

　　“想偷袭我，不错，可惜还是差了点儿火候。”

　　面罩男笑了笑，随后突然冲着夏天骐所在的方向一挥手，一只由黑色鬼火包裹的巨手，则陡然出现在夏天骐的面前，继而一巴掌将他扇飞了出去。

　　仅仅挨了一击，夏天骐的鬼域便发生了碎裂，而他的全身更是感觉像是散掉了一样。

　　“不自量力。”

　　面罩男摇了摇头，目光则再度看向上方已经虚弱到极点的吴迪，然后像是在证明什么似地说道：

　　“你看，这就是我之前所对你说的无意义。生命是强大的，也是脆弱的，但偏偏想拥有它的人弱的可怜，不想拥有它的人却很难失去。这真是一种巨大的苦恼。”

　　吴迪尽管虚弱到了极点，但是他看向面罩男的目光中，却依旧满带着鄙夷，沾满血迹的脸上更还带着不屑的笑容。

　　“你真的很有骨气。”

　　面罩男没有再说下去，而就在这时候，便见从屋子的废墟中，突然钻出来一只庞大无比的无头怪物，而在高空之上，一只双眼充斥着杀意的硕大头颅，正吹开层层乌云，缓缓降下。

　　“哦？”

　　见状，面罩男发出一声惊讶的声音，但不等他惊讶，那怪物便与上方的头颅连接到了一起，继而双脚狠狠的一踏，引得四周犹如地震一般，开始剧烈的摇晃起来。

　　面罩男稳如泰山，只是冷眼的看着那犹如小山般的怪物高高跃起，挡住上方的月光，挥动两条血色的鬼臂朝他会砸下来。

　　与此同时，从废墟中再度窜出夏天骐的身影，鬼域蔓延开来，继而像是电网一般，其中竟然伴随着有些耀眼的电光。

　　“面罩男！”

　　这一招，可以说是夏天骐最近才摸索出的一种，对于鬼域的使用方式，那就是将鬼域与一些自然界的力量结合起来，从而爆发出强大的攻击。

　　虽然他还很不熟练，但是他除了拼命一试，也实在是没有任何办法。

　　面对着从天而降的怪物，以及拼命朝他袭来的夏天骐，面罩男依旧不为之所动。

　　待到由血煞鬼兵化形而成的怪物落下的时候，面罩男则单手一抓，接着，上方便再度出现了一只遮天蔽日的巨手，仿若它想的话，甚至可以将正片空间都抓在手里。

　　和这只巨手相比，如同小山般的怪物，顿时变得犹如一只小小的蚂蚁，被面罩男直接攥在了手里。

　　接着，便见大量的血雾从巨手里窜出，待到面罩男张开手的时候，夏天骐的那把血煞鬼兵，已然变成了一些黑色的粉末，被他一点点儿从空中洒下。

　　“你要知道，在绝对的力量下，任何技巧都是无用的。”

　　面罩男淡淡的说完，巨大的手掌再度落下，在下落的过程中则化为一座巨大的山峰，直接将夏天骐释放出的鬼域压得粉碎。

　　过程中夏天骐见势不妙，急时的撤走，这才侥幸逃过了一劫。

　　但是心中已然是骇然到了极点。

　　他和面罩男的差距根本就不是一星半点儿，而是存在着绝对的沟壑。

　　要知道现在的他，即便是遇到高级经理也可以一战，若是拼起命来，更是输赢难料。

　　然而碰上面罩男，他却根本毫无办法，对方那看似轻易的一击中，却蕴含着巨大的力量，并且都是由鬼域包裹的，感觉上就像是面罩男的鬼域，根本就是空气一样，让他无法察觉，但却真实的存在。

　　“我该怎么办？”

　　抬头看了一眼上方已经频临垂危的吴迪，夏天骐心急如焚，再这样下去，他不但救不了吴迪，自己也必然会落得同样的下场。

　　“是在思考策略吗？不过现在在想这些，已经太晚了。”

　　面罩男的声音再度响起，只是他明明站在对面，但是夏天骐听到的声音却是从四面八方传过来的。

　　就仿佛面罩男是这个世界的神一样，他的声音，整个第二域都能听得到。


第一百七十章 解锁

　　声浪从四面八方传来，干扰着夏天骐的心神。

　　夏天骐下意识的向后退去，便见四周的环境竟然在以肉眼可见的发生着变化，不知道什么时候，竟然变成了一片散发着灼热的黑火。

　　那就像是一个巨大的火山口，而此时的则正在迅速的向下坠着。

　　“幻境吗？”

　　鬼域已经被面罩男彻底粉碎，由于已经是第二次，所以他也没办法在释放出鬼域来。

　　可身体下降的越来越快，并且他的身上的衣服甚至开始燃烧起来，那烧灼的痛感令显得真实无比。

　　夏天骐忙从体内抽调出鬼气来，化为一只鬼爪，继而朝着距离他最近的一边抓去，这才勉强的止住了坠势，随后他再度化为一只鬼爪，开始沿着壁垒飞快的朝着上端爬去。

　　然而就在他快要到出口的时候，从下方却突然传出一串来自火焰的咆哮，接着他便感觉全身都燃烧起来。

　　“啊——！”

　　尽管他从中逃了出去，但是身体却已然变为了一个火人。

　　好在是他反应及时，立马动用了消融能力，去消融身上的火焰，这才没有被活活的烧死。

　　火山依旧存在，而夏天骐此时则近乎赤裸，天空之上拥有着一轮红色的月亮，而在月亮上，则隐隐站着面罩男的影子。

　　“一定是幻境，我必须要想办法冲出去才行！”

　　正待夏天骐在苦寻着办法的时候，便见四周的天地则突然生出条条裂纹，继而犹如镜子碎裂一样，刹那间发生了崩塌。

　　四周再度恢复了本来的面貌，只是当他回过神来的时候，却顿感从四肢传来的巨大痛处。

　　他下意识看去，他的手脚竟然全都消失了！

　　“啊——！”

　　夏天骐痛苦的惨叫着，随后便见一个身影缓缓的出现在了他的视线中，一张黑色的面具在月光下，散发着有些妖异的光华，面罩男的嘴巴微微咧开，随后一只脚狠狠的蹋在了他的胸口上。

　　“此时此刻，还想着要搞出花样反抗吗？”

　　“我从来都不想反抗任何人，但却总是有人逼我。”

　　“所以你只能在我的脚下苟延残喘，而我则可以将你踩在脚下。”

　　看着面罩男那双冷血的眼睛，夏天骐原本虚弱的双眼里，则再度激射出两束吞灵光线。

　　本以为会趁着面罩男大意的时候，用吞灵光线将他定住，谁料吞灵光线在接近面罩男的时候，竟被面罩男一把抓在了手里。

　　“有灵魂的气息，是想要攻击我的灵魂吗？”

　　灵魂光线被抓住，夏天骐全身则立马陷入了僵直中，难以再有所动作。

　　夏天骐难以置信的看着正在不停扯着吞灵光线的面罩男，他还是第一次知道，吞灵光线竟然能化为实质化。

　　然而让他震惊的还远不止如此，就在这时候，便见面罩男狠狠一抽，继而，居然将原本存在于他脑海深处的白发灵魂婴儿拽了出来！

　　这一瞬，夏天骐便感觉脑海中出现了强烈的恍惚感，视线中的场景则在这时候变得似真似幻起来。

　　随后，他便再度进入了那片头顶上密布着满天星辰的空间里。

　　与此同时。

　　当白发的灵魂婴儿被面罩男通过吞灵光线，从夏天骐的脑海里生生拽出后，面罩男看着被他像是揪着小辫子一样提在半空的灵魂婴儿，感到威胁似的，周身突然显化出一层犹如玛瑙般的鬼域。

　　“人的灵魂和鬼物的灵魂我都见过，根本不是人形，你到底是什么东西？”

　　面罩男对着灵魂婴儿问了一句，但是灵魂婴儿却张牙舞爪的一直在拿小拳头想要揍他。

　　但是因为胳膊太短，所以无论如何也打不到面罩男。

　　如果这时候将他脸上的面罩摘下，绝对能够看到他隐藏在面罩后的无语。

　　他分明在这个引发的小孩身上，感受到了一股非常可怕，又好像有那么一丝熟悉的气息，但是看到这个小孩子的表现，却完全与危险和熟悉不搭边。

　　“难道夏天骐作为棋子的原因，就是为了作为驱壳，养这个小孩子？”

　　灵魂婴儿依旧什么声音也没有，两只小拳头还在拼命的挥动着，但就在面罩男以为对方根本无法带给他威胁的时候，灵魂婴儿头上的吞灵光线却突然消失无踪，继而失去束缚的他，则突然跳在了面罩男的肩膀上，随后竟穿过了他的鬼域，看样子竟想要冲进他的脑海里。

　　“滚——！”

　　面罩男双眼中弥漫出浓郁的猩红色，张嘴喷出一股黑光，直接将灵魂婴儿轰飞了出去。

　　“这个小孩子……”

　　尽管将灵魂婴儿轰飞出了很远，但是灵魂婴儿却又摇摇晃晃的从地上爬了起来，整个身体随后便笼罩在一团银光下，面露愤怒的再度迈开小腿朝他冲了过来。

　　面罩男不敢大意，觉得这灵魂婴儿非常不简单，一旦被他近身，很可能真的被对方钻进脑海里。

　　那么就不妙了。

　　就在灵魂婴儿和面罩男展开战斗的时候，夏天骐则已经来到了那片神秘空间里，并且再度看到了被死死束缚住的鬼婴，以及那个一直想要占据他身体的黑暗人。

　　鬼婴已经陷入了沉睡中，根本没有察觉到他的到来，倒是那个黑暗人有所察觉，又开始拼命的挣扎起来。

　　黑暗人的实力很强，起码要比他现在强不少，夏天骐心里面非常犹豫，不知道要不要将黑暗人放出去。

　　尽管黑暗人很危险，但是他现在面对的情况则要更加危险的多，放出去的话，他还有一丝反抗面罩男的机会，如果不放出去，他和吴迪想来用不了多久就会被杀掉。

　　与其这样，倒不如豁出去试一试。

　　更何况前几次，黑暗人想要占据他的身体，但最终不还是被他压制了吗。

　　而现在的他，则要比之前强大太多，所以未必无法压制。

　　“虽然不知道你到底是谁，但是我还是希望你能帮我渡过这个困境的，我现在尝试着放你出去。”

　　夏天骐喃喃的对黑暗人说了几句，但是黑暗人却依旧挣扎的离开。

　　他试着去触碰捆绑在黑暗人身上的锁链，结果他刚刚碰到，锁链便瞬间解开了，接着黑暗人便化为一团雾气，直接将他撞飞出了老远，犹如风暴一样，朝着远处奔驰，眨眼睛便消失不见了。


第一百七十一章 激战

　　再度一巴掌将栽栽歪歪冲过来的灵魂婴儿拍飞，面罩男终于是彻底失去了耐心，嘴中发出一声冷哼，从他的手掌间便渐渐浮出一颗黑色的骷髅。

　　骷髅空洞的双眼中散发着猩红色的光芒，在化为实质后则突然张开嘴巴，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　随着咆哮声响起，四周的空间瞬间变得扭曲起来，接着就像是被糊上了一层结实的胶水一样，正肉眼可见的封固着这方天地。

　　灵魂婴儿从地上跳起来，眼见事态不妙，在冲着面罩男威胁的挥了挥拳头后，便想也不想的又朝着夏天骐所在的位置逃去。

　　“不管你是什么东西，既然已经现身了，那就留下来吧！”

　　毫无感情的说完，面罩男便直接将在他鬼爪中漂浮的骷髅头，用力的朝着鬼婴所在的方向丢去，骷髅头在空中急速的旋转，所过之处原本被禁锢的空间顿时变得千疮百孔，犹如一张白纸被锋利的刀片搅得粉碎。

　　灵魂婴儿看着有些滑稽也有些笨拙，但是却根本不受空间被面罩男禁锢的影响，几个跳跃间便已经踩在了夏天骐的脑袋上，继而在那骷髅头的轰来的刹那，再度钻回了夏天骐的脑海里。

　　与此同时，便见原本像是昏死过去的夏天骐，则突兀的睁开眼睛，继而从他体内散发出大量的黑色鬼气。

　　鬼气出现后，便犹相交织在一起，继而成为化为一团狂暴的龙卷风，同那犹如陀螺一般，急速旋转而来的骷髅强力的碰撞在了一起。

　　骷髅依旧在震耳欲聋的咆哮中，并且从它的嘴巴里，不停喷吐出紫色的火焰，火焰仿佛也具备消融的能力，正在不停侵蚀着从夏天骐体内散出的鬼气。

　　但是夏天骐体内的鬼气却仿佛永无止尽，数量非但没有减少，反倒令鬼气龙卷变得更加庞大，犹如一条黑色的巨龙，仿佛要将这天撞碎一样。

　　面罩男看着夏天骐出现的这种变化，内心并没有多少震惊，说起来如果对方真没有什么保命的东西，这才是让他感到意外，或者说是失望的地方。

　　杀死夏天骐并不是他的目的，他要的是那些交集在夏天骐身上的秘密。

　　“死亡吞噬！”

　　面罩男再度冷喝一声，便见他体内也在这时涌现出狂暴的鬼气来，并非是黑色的，而是猩红色的鬼气，同他此时双眸的颜色一致。

　　鬼气出现后，便像是下起血雨一样，立刻染红了半边天，一个巨大的血色身影，有些虚幻的从面罩男的身体里窜出，看那模样分明就和面罩男一模一样，只是放大了无数倍而已。

　　血影出现后，则双脚狠狠往地上一躲，地面霎时间出现一条深邃的裂痕，随后竟速度的极快的朝着夏天骐所在的位置蔓延，至于那血影则纵身一跃，在高高跃起的同时，全身则化为一张吞天的巨口，直接朝着夏天骐吞来。

　　与此同时，原本处于昏迷中的夏天骐，则也猛地睁开了双眼，双眼中的碧绿褪去，猩红之色渐渐弥漫，失去的四肢则被鬼气填补，像是纯粹鬼化一样，出现了和身体完全不搭，看上去更是极不协调的庞大四肢。

　　“面罩男！！！”

　　夏天骐突然怒吼一声，继而鬼化的双腿用力的一跺，直接令正在龟裂的大地再度安静下来。

　　至于他则挥动着巨大的拳影，双目中闪烁着猩红色的火焰，狠狠挥拳迎上了那张欲要将他完全吞噬的嘴巴。

　　仅仅只是一拳挥出，但在吞来的巨口四周，则闪现出了万千的拳影，随后发出犹如闷雷般的“咚”响，势要将那只巨口粉碎。

　　血色巨口在夏天骐的轰击下，猩红的色彩不由变得暗淡了几分，但是却依旧难以阻挡。

　　夏天骐感受到了巨大的压力，全身的骨骼也在此时发出阵阵似要裂开的响声。

　　他狠狠一咬牙，消融能力自双手间蔓延而来，原本正在和骷髅头激烈碰撞的鬼气龙卷，则也被夏天骐挥手招来，继而他如同战神般一跃而上，在龙卷的带动下，悍不畏死般的冲向了吞来的巨口。

　　血色巨口直接将夏天骐吞没进去，但是下一瞬，夏天骐的身影便直接穿透它，再度从中冲了出来。

　　脚下的龙卷发出狂暴的啸音，他则面色冷峻的站在最顶端，看着下方正在被他的鬼气龙卷撕碎的血色巨口，在随着四周空间的愈合而渐渐消失。

　　夏天骐居高临下的看着下方的面罩男，尽管他成功化解了面罩男的攻击，但事实上，面罩男从对他动手开始，他的身子就未曾移动过半步。

　　这说明什么再不言而喻，对方就连基本的重视都没有。

　　但是，他现在之所以能够和面罩男抗衡，却已经是拼尽了全力，甚至已经用上了黑暗人的力量。

　　眼下黑暗人的意识正在拼命的冲击着他的意识，想要彻底代替他接管这幅身体。

　　但是每一次，都被他强韧的意志生生给阻击了回去。

　　事实上他也不知道为什么，自己竟然能够使用黑暗人的力量，不过心里面那股想要杀戮，毁灭的欲望则已经强大到让他无法控制的地步。

　　他想要杀掉面罩男，不，确切的说，他想要将对方的一块块的撕碎，然后吞掉。

　　“吞！”

　　夏天骐募然张开嘴巴，继而脚下龙卷狂暴而出，疯狂的向着面罩男席卷而去。

　　面罩男依旧不为之所动，便见它猩红的眸子里突然渗出两滴血泪，接着，两滴血泪变作两颗如同红玛瑙一般的石头，被面罩男攥在了手里。

　　“血雨。”

　　两颗由血泪化为的红色石头，被面罩男看似随意的弹了出去，石头离去的瞬间便轰然炸开，随后，大量的血雨则从空中如同散弹一样的落下。

　　看似没什么的液体，却将刚刚愈合好的空间砸的千疮百孔，夏天骐的全身更是被万千雨点所不停的轰击着，那是一股钻心的痛，就仿佛那雨滴能够穿透他的身体，落在灵魂上一样。

　　但是夏天骐却依旧没有闪躲，此时的他已然来到了面罩男的上空，继而，犹如野兽般的血盆大口突然落下，狠狠一口咬在了面罩男的脖子上。

　　但是这一口下去，在面罩男的脖颈上却突然闪现出一层黑色的结界，夏天骐眼下在动用黑暗人力量的前提下，并且还是尽全力的吞食，竟在上面连个起码的牙印都没有留下。


第一百七十二章 鬼皇本体

　　面罩男的脸距离夏天骐几乎近在咫尺，他的目光里闪烁着戏谑与不屑，夏天骐没有放弃，这一次则直接狠狠的咬在了面罩男的头上。

　　这一次，夏天骐动用了消融能力，尝试着腐蚀掉面罩男的鬼域，但是面罩男的鬼域却实在太过坚固，他的消融能力竟也起不到作用。

　　“他到底有多强？”

　　夏天骐心里面突然生出了强烈的无力感，他在动用了黑暗人的部分能力后，实力绝对已经进入了高级经理级别，但是他尽全力的攻击下，在面罩男那里却像是在挠痒痒一样。

　　吞灵对面罩男没用，因为面罩男显然对灵魂方面很敏感，血煞鬼兵眼下也已经失去了作用，鬼域更是彻底粉碎。

　　在吞食能力也起不到任何效果的前提下，他也只能纯粹的激发鬼气，从吞食状态中出来，继而发泄般的疯狂的轰击起面罩男来。

　　但是面罩男却依旧站得笔直，直至他突然伸来一只鬼爪，犹如撕开一张薄纸一般，直接插进了夏天骐的胸口里。

　　“啊——！”

　　心脏遭到重创，夏天骐张嘴喷出一口鲜血，本就重伤的他更是变得虚弱万分。

　　面罩男的嘴巴再度咧开了一个角度，继而一脚将他远远的踢飞了出去。

　　夏天骐的身体无力的在地上翻滚着，直至跌入了裂开的沟壑中。

　　心脏已经粉碎，虽然这还不至于令他死亡，但是这种伤势丝毫不亚于脑袋被切掉一半。

　　意识渐渐变得模糊，黑暗人的冲击也渐渐变得难以抵挡。

　　面罩男仔细的察觉中四周空间的变化，但是让他有些想不通的是，直到现在都没有出现哪怕一个人。

　　“不出来是吧？那我就彻底将他杀掉，让你们无棋子可用！”

　　面罩男已经不打算再陪夏天骐玩下去了，这时候终于是向前迈出了一步，只是他这一步刚刚迈出去，身体便不禁停在了原地。

　　接着便听到一声鬼啸，从沟壑里传出来，声浪化为一股劲风，吹得漫天沙石四起。

　　面罩男朝着沟壑的方向看去，便见一颗巨大的鬼头，从中缓缓的探了出来。

　　“原来本体竟然是一只尚未完成蜕变的鬼皇。”

　　看着那颗巨大的头颅，目露凶狞的从沟壑里伸出来，面罩男难得变得正色起来，便见四周的空间，突然出现了许多犹如碎玻璃一般的黑色碎片。

　　这些碎片长约拇指大小，数量众多，显然这都是面罩男将鬼域分裂后，所隐藏在空间中的漂浮物。

　　比起将鬼域大面积的覆盖，这种分裂鬼域的做法，才是最为可怕的。

　　因为每一块鬼域碎片，都可以立马变成一处杀招，不但令敌人难以察觉到的鬼域的存在，更是让人难以防备。

　　夏天骐的身躯已经暴涨到了近乎4米，原本失去的四肢此时都已经重生出来。

　　在他的额头上，原本存在的圆痕则化为了一只透明的眼睛，此时这只的眼睛睁开着，仿佛能够洞悉到这世上的一切法则。

　　从沟壑里跳出来，夏天骐便带着震耳欲聋的脚步声，嘶吼着直接朝着面罩男杀去。

　　面罩男调集鬼域，原本漂浮在四周的鬼域碎片，瞬间化为各个凶狠的杀招，从各个方向袭向夏天骐。

　　但是夏天骐却根本不予理会，依旧速度极快的冲向面罩男。

　　攻击降至，将夏天骐的大半个身子粉碎的干净，但很快，他身上的伤势变以肉眼可见的速度恢复着。

　　面罩男见后大惊，而这时候夏天骐则已经挥着散发着猩红血光的拳头，朝着他狠狠的砸了下来。

　　面罩男下意识用双手进行抵挡，但一个接触后，他整个人便如同炮弹一样，被轰飞了出去。

　　但是这还不算完，下一瞬，便见夏天骐直接瞬移到了他倒飞的身后，继而一把抓住他的脑袋，直接砸进了夏峰龟裂的地面上。

　　之后，便像是只会用蛮力攻击的怪物一样，开始疯狂的用四肢轰砸起来。

　　“滚！”

　　面罩男的鬼域散发着黑色的光芒，尽管上面的光芒越来越弱，但是却依旧没有裂开的意思。

　　这时候便见他的身体也在急速变大，随后竟变得和夏天骐差不多高矮，继而挥起拳头，一拳将夏天骐远远的击飞了出去。

　　有些狼狈的从扭了扭脖子，面罩男的手里便出现了一把长枪。

　　枪身上密布着众多挣扎欲出的冤魂，枪头所对之处，空间依然被撕扯的扭曲。

　　尽管面罩男使出了鬼兵，但是夏天骐却全无惧怕之意，两只鬼爪用力一扇，身前的土地便像是被用工具切割好的一样，整齐的飘起，继而砸向了面罩男。

　　随后，他则也再度身影漂浮的化为数串幻影，又一次冲了过去。

　　面对夏天骐的攻势，面罩男长枪一扫，顿时有无数怨魂从中冲出，而枪头所过之处，则划出一条死亡的弧度，直接将空间分为两半。

　　不过夏天骐并没有硬挨这一击，便见他纵深一跳，直接躲过了面罩男的攻击，随后竟犹如坠落的大山一样，重重的压砸下来。

　　面罩男再度一举手中的长枪，顿时漫天枪影四散而来，在夏天骐的身上留下诸多伤痕。

　　“吼！”

　　疼痛令夏天骐再度变得狂暴起来，张嘴便吐出一团黑雾。

　　黑雾看似缓慢飘出，但刚出现，便见一张鬼脸从中凸显出来，竟然直接咬在了面罩男的鬼兵上。

　　下一瞬，鬼脸便突然爆开，接着，四周的建筑便被一片黑色所覆盖，待黑色散去后，原本的四合院，乃至是四周的建筑，都则都已经变成了那扬在半空中的尘埃。

　　不仅如此，连带着附近的一些四合院也都化为了废墟。

　　面罩男的鬼域上终于出现了些许裂纹，他倒在地上，有些狼狈的支起身子，至于他的鬼兵，原本锋利的枪头则已然消失了一半。

　　显然夏天骐刚刚所爆发的这一击，即便如他，也险些遭受重创。

　　面罩男拍了拍身上的灰尘，对于再度朝他奔来的夏天骐视而不见，但就在夏天骐即将到达他身前的时候，他的鬼爪则突然往上一抬，接着便见那些鬼域的碎片，便直接将夏天骐夹在了中间，任凭夏天骐如何嘶吼，都无法从中挣脱。

　　“死吧。”

　　面罩男轻描淡写的笑了笑，便见他那些困住夏天骐的鬼域碎片，在这时齐齐的爆来。


第一百七十三章 身死？

　　黑色的火焰，瞬间将夏天骐所吞噬，面罩男身影连连向着远端移动，直至来到距离爆炸百米远的位置，看着远端的天空，在鬼域碎片爆开的影响下，形成一片如同夕阳般的红霞。

　　浓雾渐渐散去，随之露出了几乎被轰成碎片的夏天骐，尽管身体还在恢复着，但是恢复的速度却已然不如最初的时候。

　　面罩男脚下一蹬，身影则再度出现在了夏天骐的身边，继而伸出鬼爪，一把抓住了他的脑袋，将他碎裂的身体直接提了起来。

　　“虽然气息是近于鬼皇的鬼物，但是身体又远没有鬼皇那般坚韧，灵魂也有些问题。”

　　面罩男突然想到了自己，因为他的身体也和其他鬼物体质的人不同，一样可以融合鬼王残肢，吞食其他鬼物。

　　但是在灵魂上，却并不像夏天骐那样，是能够同肉体分开的。

　　并且，他的本体也并不是鬼物。

　　“现在的你应该是没有意识的，完全是出于身体本能的，看样子下棋的人，是希望有朝一日，你能成长到将那部分本不该属于你的自我吞掉。不过他失算了，因为你等不到那天了。”

　　面罩男说着，便打算直接捏爆夏天骐的脑袋，但就在这时候，便见他的胸口突然冒起了金色的光，继而竟然出现了一个金色的圆轮。

　　面罩男下意识松开了手，与此同时，正陷入极端虚弱中的夏天骐，则隐约听到了来自他妈妈的呼唤。

　　“天骐……天骐……”

　　夏天骐迷迷糊糊的睁开眼睛，这时候他有些惊奇的发现，自己竟然又进入了那片神秘的空间里。

　　而在他旁边，则是那个已经濒临破碎的黑暗人，看样子已然是被面罩男打的不轻，竟连意识都打散了。

　　夏天骐刚刚好像是听到了他妈妈的声音，但是当他尝试着去寻找的时候，却已然找不到了来源。

　　不过正当他想要开口问上一句的时候，他的头便突然一痛，接着身体便出现了麻木的感觉，一种虚弱到快要死掉的感觉，也直接笼罩了他。

　　勉强的睁开双眼，他迷糊看到的是胸前有些耀眼的金光，以及正有些虚弱朝着他一步步走来的妈妈。

　　“妈妈……”

　　夏天骐下意识唤了一声，但是女人甚至还没来得及回应，便又被他胸前的圆轮吸入了身体里。

　　“以鬼养鬼！”

　　面罩男有些吃惊的声音这时候再度响起，夏天骐想要试着动动身子，但却根本做不到。

　　身体已经没有知觉了，他更是连半点儿力气都试不出来。

　　脚步声由远及近，不多时面罩男便再度站在了他的身前，居高临下的看着他，继而一只大脚重重的踩在了他的脸上。

　　显然是在羞辱他。

　　“这一次我看你还有什么底牌！”

　　面罩男刚才险些被夏天骐的妈妈偷袭，好在是对方受到的限制很大，在受创后又再度回到了封印里，不然还真免不了费一番功夫。

　　他本想利用夏天骐，引出另外几个人的，结果他想引出的人没来，反倒是得知了一些其他秘密。

　　不过算起来，倒也属于达成他之前的想法。

　　所以这场有些无聊的战斗，也该告一段落了。

　　“我就是……死……也要拉上你……”

　　夏天骐的额头上的圆痕突然跳动起来，继而在面罩男的身后，缓缓的闪现出一扇巨大的鬼门。

　　面罩男下意识回过头，便见那扇门正在极快的打开，并且从中传出一股极为恐怖的气息。

　　即便如他，也察觉到了极大的危险。

　　想也不想的，面罩男极快的闪去了一边，夏天骐脸上带着惨笑，这时候用心神操控着鬼门，直接来到了吴迪的身后，继而，将早已昏迷的吴迪吸入了鬼门中。

　　鬼门的后面到底连接着哪里，夏天骐不知道，或许连接着某处神秘的空间，也或许连接着他的身体。

　　但是事已至此，他可以说是压箱底尽出，也根本奈何不了面罩男，与其让吴迪在继续留下来受辱，不如他死马当活马医，在做最后一搏。

　　那就是将吴迪吸入鬼门中，是生是死，也只能看自己的运气了。

　　待将吴迪吸入鬼门后，夏天骐便又操控着鬼门来到了他的身前，随后他则也凭借着鬼门的巨大吸力，朝着门内进入。

　　面罩男见状，怒不可遏的咆哮一声，继而将覆盖自身的鬼域散出，化为一只无形的大手，似要抵挡他的进入。

　　但在对抗鬼门的吸力时，夏天骐人已经完全被鬼门吸了进去。

　　随着夏天骐的进入，鬼门发出一声重重的响声，原本开启的大门也随之关闭了。

　　面罩男之后拿出鬼兵，一连对着鬼门轰砸了多次，但是却依旧无法阻止鬼门的散去。

　　空间再度恢复到了夜晚本该有的安静，只是在四周留下了一片难以复原的废墟。

　　面罩男发狂的用手中的鬼兵，毁坏着四周的空间，但是却无法再将那扇鬼门，亦或是夏天骐和吴迪的影子挖出来。

　　消失了，从鬼门的出现，到鬼门的消失，他完全没有感觉到来自空间的变化。

　　不知道那扇鬼门来自哪里，更不知道它背后所通向何处。

　　只是有一点他很清楚，如果夏天骐这一次不死，那么之后再想将他找出来就难了。

　　“你是棋子，我也是棋子，不，或许我只是一个留以备用的棋子。哈哈！！！”

　　面罩男嘴上喃喃的说完，便自嘲的大笑了起来。

　　除了少数几人外，所有人都不知道，这场足以改变未来第二域局势的大战，是如何开始又是如何结束的。

　　接下来的3天，刘言敏和沐子熙在等待着夏天骐的消息，被陈生安排进外域各街区的冷月等人，则也在等待着夏天骐的回归。

　　然而3天、7天、1个月、2个月过去了，夏天骐还是没有回来。

　　陈生和叶扬等人都不知道夏天骐的去向，梁若芸也没有将这件事的真相告诉他们，对外只是宣称夏天骐有事出去了，暂时不会管外域的事情。

　　但只有他们知道，或许，夏天骐再也回不来了。

　　冷月彻底进入了闭关的模式，谁也不见，每天都在外面解决事件。

　　楚梦琦偷偷的哭了好多天，至于王桑榆则会时常的感伤，所有人仿佛都随着夏天骐的突然离去，而变得冷漠了许多。

　　虽然每个人心里面，还是在寄希望于，夏天骐只是因为伤势太重在休养，但是属于他的通讯号消失，事实上早已经道出了答案。


第二卷 迷域


第一章 外国人？

　　一望无尽的黑暗世界里，夏天骐全身笼罩在由鬼气所形成的防护壁垒中，被四周所充斥着的乱流带着，犹如一叶漂浮在海洋里的孤舟，不知道方向，更不清楚停驻的终点。

　　起初他还能勉强的保留一丝意识，过程中他仿佛是看到了那片密布着无数星辰的空间，也仿佛看到了流传在第二域里的无匹神光。

　　只是这一切随着他漫长而又没有目的的漂流中，渐渐的令他分不清楚，这些到底是真的出现过，还是仅仅只是源于他潜意识的想象。

　　“玛蒂，蒂法达你们快过来，这边有个很奇怪的男人。”

　　说话的是一个看上去只有20岁出头的女子，女子穿的十分清凉，只穿着一个黑色的背心和一条犹如内裤般的短裤，将一双腿显得非常修长。

　　听到这女子的呼喊，这时候便见另外三个年轻人，也相继从其他方向露出了头。

　　看样子同样是二十岁出头，一个长得比较高大的男子，和两个脸上有些雀斑的女子。

　　四个人都目光有些怪异的抬着脑袋，看着正挂在树枝上，全身几乎一丝不挂的男人。

　　男人的身材非常壮硕，即便处在昏迷中，肌肉看上去也相当结实，线条分明。

　　“黑头发的外国人？我没有看错吧？”

　　“貌似是和咱们有些不同。”

　　“他看上去并没有死，我们要不要救他下来？”

　　“还是别管闲事了，别忘了我们从镇里冒险出来是干什么的。”

　　四个人在下面叽叽喳喳的讨论了一番，尽管那个高大的男子很不想多管闲事，但是在另外三个女子的一致要求下，高大男子还是不情愿的爬上了树，继而将挂在树上的半裸男直接抱了下来。

　　“这个人好重啊。”

　　将男人放在地上，三个女子则像是看外星人一样，对着他从头到脚的打量了一遍。

　　“喂，玛蒂，你好色哦，竟然还扒人家的裤子。”

　　“我只是想验证一下他的性别而已，错不了了，是一个男人。”

　　“你在和我们开玩笑吗？分明能看出来好吧，只有胸肌，又没有你们那种胸，你们也真是够了！到底还要胡闹到什么时候！”

　　高大的男子这时候终于是受不了的打断了三个叽叽喳喳的女子，随后试着拍了拍仍处在昏迷中的男人，试着唤道：

　　“喂兄弟，你还活着吗？活着的话请把眼睛睁开。”

　　不知道是不是听到了那个高大男子的唤声，这时便见昏迷的男人突然勾动了一下手指，继而紧闭的双眼出现了些许波动。

　　“他好像醒了？”

　　四个人这时候都聚集到一边，目光都莫名的出现了些许惶恐。

　　不多时，便见男人有些艰难的将眼睛打开一丝，但仅仅只睁开些许，便再没有了下文。

　　直到其中一个少女，有些好奇的蹲下身子，用手在男人的眼前晃了晃的时候，才见到男人的半睁开的眼睛，又一次张开了些许。

　　“你怎么样？受伤了没有？你是从哪里来的？”

　　见到男人醒来后，几个人便全都围了上来，叽叽喳喳的询问了一番。

　　不过男人从始至终都没有开口说一句话，就像是哑巴一样。

　　“他好像是个哑巴。”

　　“或许他不是哑巴，只是听不懂我们再说什么，你看他的眼睛，和我们完全不同。黑色的眼睛，和魔鬼的眼睛是同一种颜色。”

　　“你说他该不会魔鬼吧？”

　　听那个红发少女说出这个猜想，几个人都瞬间变了脸色，都情不自禁的向后退了一步。

　　也直到此时，男人才像是真正苏醒了一样，突然“啊”的一声，犹如即将窒息似的，猛地抬起脑袋张嘴吸了一大口气。

　　如此突然的动作，更是吓得那四个人一连向后退了好远。

　　“这里是什么地方啊？头好疼。”

　　这个被视为外国人，几乎光着身子的男人，自然就是为了躲避面罩男，而选择不顾一切进入鬼门逃命的夏天骐。

　　“他在说什么？”

　　“不知道。”

　　听到不远处传来的声音，夏天骐这时候有些费劲的将身子支起来，然后便一把扯开挂在胸前的碎衣服，谢天谢地，在里面的口袋里还剩下几瓶术法药水。

　　不过他刚取出一瓶术法药水来，全身便不禁有些僵硬，因为他记得自己的四肢明明都已经被面罩男斩断了，不过这种困惑就仅仅只持续了一瞬间，很快他就不理会的拧开盖子，将恢复力气的术法药水倒进了嘴里。

　　“他在喝什么东西？那是水吗？”

　　“好像是某种药剂。”

　　四个年轻人虽然心里面有些恐惧，但却并没有逃走，仍非常好奇的在观察着夏天骐的一举一动。

　　一瓶恢复力气的药水喝下，夏天骐顿觉自己体内的原本干涸的鬼气，又渐渐变得充盈起来。

　　只是在完全恢复后，他则有些诧异的发现，自己的实力竟然又降到了高级主管的级别。

　　“冷冻期？”

　　夏天骐在感到实力被禁锢后，忙抬腕看了一眼荣誉表，结果发现荣誉表上竟然什么都不存在，他试着打开通讯器，上面竟然连一个通讯号都没有。

　　仅保留一个第三冥府掌权人的标示。

　　“喂？你还好吗？”

　　就在夏天骐为这种情况感到疑惑的时候，便听不远处传过来一个女人的声音。

　　也直到这时候，他才恍然注意到，那4个站在距离他有十几米远的年轻人。

　　结果在看清楚他们的模样后，他顿时有些难以置信的睁大了眼睛。

　　黄头发，红头发，蓝眼睛，白皮肤……

　　“外国人！”

　　夏天骐看着那4个年轻人，脸上所表现出的震惊，丝毫不亚于第一次见鬼。

　　说起来外国人，在每个人的固有认知里都存在，只是任谁都没有见过。

　　上一次听梁若芸说起这件事，说怀疑外国人根本就不存在，只是他们脑海中所存在的虚假记忆。他当时就觉得有些矛盾，毕竟如果真的没有这些白皮肤，蓝眼睛的外国人，那么干脆让他们没有这种对外国人的认知不就好了，何必还要多此一举。

　　结果没想到，他的怀疑竟然真的成了真，认知中的外国人，此时此刻就站在不远处。

　　“你在说什么？”

　　听到夏天骐的话，几个年轻人都像是听不懂一样，露出了不解的表情。

　　然而奇怪的是，他们听不懂夏天骐在说什么，但是夏天骐却能够听得懂他们的话。


第二章 寻找驱魔人

　　“他们听不懂我在说什么，可为什么我能听得懂我们的话呢？”

　　夏天骐不知道自己什么时候，竟然还有了语言上的天赋，不过他听是听得懂，可是想要说出同样的话来，却有些不知道该从何处入手的感觉。

　　所以他直接一个鲤鱼打挺从地上起来，然后拍了拍屁股上的尘土，一只手捂着关键部位，一只手则对几个人比划说：

　　“这里是什么地方？能不能帮忙给我找条裤子？”

　　“他好像是在问我们这是哪里？”

　　“不是吧，我怎么觉得他是在问我们，他那里大不大呢。”

　　“他难道是变态吗？”

　　“不然为什么不穿衣服，还挂在树上？很可能就是个变态。”

　　夏天骐听着那三个女子的交谈，顿时有种恨不得找个地缝钻进去的冲动，他才不是变态好吧，只不过是发生了意外。

　　倒是那个高大的白人男子，脑袋比较够用，这时候有些无语的对另外三个女子说道：

　　“他是问我们这里是什么地方，然后让我们帮忙看看给他找条裤子穿。你们三个也真是够了。”

　　听到白人男子的话，夏天骐赶忙给对方一个大拇指，示意他说得对。

　　倒是那个白人男子见状，有些惊讶地问道：

　　“你能听懂我们的话？”

　　夏天骐点了点头。

　　“能听懂就应该会说才对啊？你是个哑巴？”

　　“给我些时间，让我研究研究可能就会说了，我不是哑巴！”

　　夏天骐虽然知道对方不可能听懂，就只能看到他不断摇头，但还是忍不住吐槽了一句。

　　语言天赋是人类所独有的一种天赋之一，夏天骐虽然不知道自己是怎么与生俱来，就能听得懂外国话的，但就像白人男子说的那样，只要听得懂会说就不难。

　　只是他需要一些时间去摸索一下。

　　学着那白人男子的语调，有些别嘴的说了两句，白人男子则有些无奈地回道：

　　“兄弟，你看我们这身打扮，根本没有多余的衣服给你。我们还有事，如果你没什么事的话，我们就走了。”

　　“你还没说这里是哪呢？”

　　夏天骐见对方要走，忙又比划的问了一句。

　　“这里是歇斯底小镇外的密西西山。我叫做蒂法达，这是玛蒂，鲁菲儿，约什娜。”

　　“密西西山？”

　　夏天骐根本没有听说过这个地方，犹豫了一下，用别扭的外国话问道：

　　“第二域你们听说过吗？”

　　“那是什么地方？”蒂法达四个人齐齐摇头。

　　“反叛者联盟？”

　　“三大冥府？”

　　四个人依旧表示不知道。

　　在夏天骐的认知里，这世界一共就只分为下面的众多现实，以及第二域。

　　如果这些人不知道第二域，难道这是在下面的某个现实中？

　　但如果是的话，他的荣誉表没道理会失去作用啊，通讯号更不至于被注销才对。

　　“难道我已经死了？眼下只是意识？”

　　夏天骐见状赶忙捏了捏自己的脸，随后又尝试着感应了一下他的灵魂婴儿，这才确定他并不是意识体，而是真实存在的。

　　“他是在和我们卖萌吗？”

　　“说起来，我还从没见过光着屁股卖萌的人。”

　　“约什娜你在干什么，为什么你要揉自己的胸？”

　　“……”

　　夏天骐有些无语的看着对面这几个人，尤其是那三个女子，他真的很想大声的问他们一句，你们是猴子请来的逗比吗？

　　“算了算了，既然沟通现在有障碍，有些事情也不是一句两句都说明白的，你们要去哪里带上我好不好？我可是很厉害的，会功夫，嗷~~~”

　　夏天骐说着，便有些滑稽的一手捂着裤裆，一只手则还像发功似的的比划了几下，嘴里连连发着怪叫。

　　“他是在模仿猴子吗？并不是很像啊。”

　　“其实我觉得他应该正常一些，说起来我现在已经没法在正视他了，他好奇怪。”

　　夏天骐没说一句话，每比划一次，三个女子都会评头论足一番。

　　所以对于这三个有些神经的女子，他一向是选择性忽略，好在是那个白人男子比较正常，但是对方却并不想让他跟着：

　　“虽说我很想帮助你，但是因为我们还有事情要做，实在是爱莫能助。从这儿下山，不用多远就能看到歇斯底小镇，镇里应该会有人帮你吧。”

　　“他的黑头发黑眼睛的，镇上的人只会将他当成魔鬼，要是被巫师发现更会将他烧死。”

　　一头金发，身材惹火的约什娜，不知道是不是对夏天骐有兴趣，所以在听到蒂法达的话后，狠狠的白了他一眼。

　　最终，在夏天骐的诚恳请求下，以及包括约什娜在内的三个女子的联合说情下，蒂法达到底还是极端不情愿的带上了夏天骐。

　　路上，夏天骐因为和他们沟通的实在是太费劲，所以也没有再问什么。

　　倒是蒂法达主动说起了他们此行的目的地：

　　“我们要去艾琳达小镇，去找镇上的驱魔师回去，我们镇上的驱魔师都被鬼物杀死了，现在镇上的人十分惶恐，因为没有了驱魔师，巫师则跑出来蛊惑人心，已经烧死了好几个少女了。在这样下去，还会有更多无辜者被烧死的。”

　　“这都什么年代了，怎么还会有被烧死的？难道没有警察吗？”

　　夏天骐心里面有些想不明白，不过一个地方一个制度，他倒也不能将他所在的现实，亦或是第二域的规则，套进这里面来。

　　他也没多问，打算先跟着看看再说，当然最重要的是尽早找条裤子穿，毕竟像他现在这样，简直和裸奔没什么区别。

　　当然还有一点也很重要，那就是要找到吴迪。

　　他既然能够活着，那么吴迪应该也还活着才对，不知道在不在下面的镇子里。

　　只是让他有些想不通的是，之前他利用鬼门吞掉的鬼物，最后都顺利的成为了他变强的养料，但是怎么他现在就顺利的通过鬼门，来到这里了呢？

　　难不成鬼门其实像空间通道一样，连接着很多个空间？

　　并且还有一个是连接着他的体内？

　　夏天骐实在是想不明白这个问题，不过既来之则安之的道理他还是懂的，虽说他很想立马就将吴迪找到，然后他们两个人回去，但是眼下比较重要的，还是先搞清楚所在的环境再说。

　　毕竟他从未在谁那里听说过，下面有哪个现实里生存着外国人。


第三章 被诅咒的山

　　跟着几个人走的这一路，夏天骐在心思开小差的同时，也在受着几个外国火辣妹子的骚扰。

　　这三个人妹子里，长得最好看的就要属玛蒂了，因为脸上并没有那些星星点点的雀斑，但是要论谁身材最好，则非约什娜莫属，胸大的就像是两只吹到最大的气球。

　　并且这三个女子也都非常污，当然了，用高雅的词语形容的话，是比较火辣开放。

　　倒是蒂法达阴沉着脸没说什么，只是每次在玛蒂三个人说的最起劲的时候，会冷哼一声强行打断他们。

　　不知道是不是他已经太久没有像现在这样，一步一个脚印的用腿赶路了，以至于他觉得这密西西山的面积简直大的惊人。

　　本以为一会儿就能够走出去，结果他们足足走到深夜，还没有走完一半的路程。

　　过程中，夏天骐还看到了很多小木屋，可以说没走出一段距离，就能看到一间破旧的木屋，木屋并不是很大，但会圈出来一块空地作为院子，不过他观察了很多个木屋，都像是已经被荒弃很久的。

　　“已经很晚了，我们不能再往前赶路了，今天就先住下，明天早上我们在继续赶路。”

　　当他们再度经过一座木屋的时候，蒂法达突然停下了脚步，示意他们不用再着急走了，今晚就先睡在这座木屋里。

　　也直到这时候，夏天骐才指了指木屋，有些蹩脚的对蒂法达问道：

　　“这些木屋都是干什么的？”

　　“以前都是给伐木工住的，当然还有一些是普通人，就住在这山上。不过现在已经没有人在住在这儿了。”

　　蒂法达说到这儿，不知道又想到了什么，顿时冷下脸上，也不再和夏天骐多解释，忙催促说：

　　“赶紧进去！”

　　几个人推开有些摇晃的木门，快步的走进了院子里。

　　蒂法达随后又在院子里找来一些能够顶住门的重物，叫来夏天骐一起帮忙顶在了院子大大门上。

　　夏天骐其实很想告诉蒂法达，要是真有鬼来的话，光靠几个破木头顶住门根本就没用。

　　但是见蒂法达做的很认真，他也就没有欠那没用的嘴，毕竟这种做法就算再不济，能多个心理安慰也是好的。

　　在做完这些后，夏天骐则跟着蒂法达等人，推开小木屋的门走进了屋子里。

　　屋子完全是用木头搭建起来的，坚固程度非常一般，无非就是能够挡个小风，避个小雨的。

　　要是风大点儿，或是雨大点儿，用不了多久就会给吹倒了。

　　并且里面一共就两个房间，一边看样子像是厨房，面积很小，而另一边则像是卧室，一张木床几乎占据了全部空间。

　　夏天骐是没法理解这种结构，倒是玛蒂等人对此很是信以为常，在吹了吹上面的灰尘，打扫干净后边直接脱掉鞋子爬了上去。

　　“你上去，我来守夜。”

　　蒂法达拍了拍夏天骐的肩膀，示意他跟着玛蒂三个女子上床休息。

　　“用我帮你吗？”

　　“不需要。”

　　蒂法达摇了摇头，并不觉得夏天骐能帮到他什么。

　　“快上来啊。”

　　玛蒂和约什娜三女，跪在木床上连连冲他嚷嚷的招手。

　　夏天骐冲着玛蒂三女笑了笑，显然并没有兴趣跟她一起，尽管他知道这三女明显是在逗他。

　　蒂法达坐在一角，低着头也不说话，木屋子虽然有些许的光线，但是却非常暗。

　　“你为什么不去休息？”

　　蒂法达见夏天骐也坐在床边，没有上去休息，有些疑惑的问了一句，想了想他又问说：

　　“难道怕我们会害你吗？”

　　“当然不是，可能是我之前昏的时间太久了吧。”

　　夏天骐现在已经能够组织语言，开始蹩脚的和蒂法达几个人沟通了。

　　“你是从哪里来的？我们很少有见到黑眼睛的人过来。”

　　“很少是什么意思？难道这边还有像我一样的人吗？”

　　听蒂法达这么说，夏天骐不禁心神一动。

　　“有的，但是并不多见。你来自哪里？”

　　蒂法达又重复了一遍他的问题。

　　“第二域。你应该没有听说过。”

　　“没有听说过，那是个什么地方？在哪个方向？”

　　“这个我也说不清楚，对了，你应该知道鬼物的存在吧？”

　　“就是很可怕的那种，只要出现就会展开杀戮的东西是吗？和魔鬼一样？”

　　蒂法达对于鬼物的这个概念并不是很清楚，让夏天骐头疼的也正是在这一点上，对方因为只是个普通人，对很多事情了解太少，所以他也没法了解太多的东西。

　　“是吧，就是你们要去找什么驱魔师对付的东西。哦对了，冥府你听说过吗？”

　　夏天骐又问了一遍。

　　“不知道你在说什么。”

　　“就是像公司一样，专门消灭鬼物的公司。”

　　“驱魔师公会？”

　　“你对这个公会了解的多吗？”夏天骐试探性的问道。

　　“就是专门解决一些诡异的事件，里面有一些驱魔师很厉害，是我们这里地位最崇高的人。每个区域都有驱魔师公会，平时会有很多驱魔师到各城镇上检查。”

　　听到蒂法达的描述，夏天骐觉得这和冥府干的事差不多。

　　但是据他所知，现实中的最高权力机构，就是三大冥府，并没有什么驱魔师公会，当然了，也不排除三大冥府在这边改名字了。

　　只是他越来越怀疑，这里并非是下面的哪个现实，而是一片同第二域差不多的世界。

　　第三域？

　　夏天骐因为没有接触到“圈子”里的人，所以眼下只是有这个猜想，但还不能确认。

　　但是这里是第三域的可能很低，因为第三域都被封锁了，连那些高层们都出不去，鬼物大军们都攻不进来，他又怎么可能如此轻易的进来。

　　并且看这边的环境，虽说也有些萧条，但还不至于到那种生机绝无的地步。

　　因为实力被压缩的只有高级主管，所以夏天骐的鬼域也放不出太远的距离，勉勉强强够将整座木屋覆盖。

　　两个人聊了一会儿，玛蒂等人便相继传出了微弱的鼾声，而他也终于弄清了，蒂法达为什么要穿过这密西西山，去请什么驱魔师。

　　原来当镇子里出现的怪事越来越多，并且随着驱魔师被杀后，一些巫师便开始蛊惑人心，说烧死一些少女就能够让镇子摆脱危机。

　　而这一次，被巫师认定魔鬼的则是蒂法达的女朋友，蒂法达苦苦哀求无果，又不想他女朋友白白被杀，所以才冒险从镇子里出来。

　　事实上，镇子里近两年以来，都没什么人再敢进山，因为两年前，这山里就曾发生过一起屠杀事件，当时有好几百人，一夜之间都被切成了碎肉块，丢的满山林都是。

　　后来就传这座山被诅咒了，凡是进入的人都会以被切碎的方式惨死。


第四章 出手

　　尽管很多事情都没有证实，但是夏天骐对于传说的真实性却向来不存在太大的怀疑。无非就像是平时聊天吹牛那样，将吹牛的成分去除掉再看罢了。

　　所以这山里应该是有鬼物存在的，起码曾经是存在过，就是不知道现在还有没有了。

　　和蒂法达聊了几句后，蒂法达便拿出手机来无聊的浏览起了他的相册，过程中还有拿给夏天骐看。

　　相册里大多都是他和他女朋友的照片，两个人或是各种故意扮丑，或是各种甜蜜秀恩爱。

　　看得蒂法达是一会儿面露笑容，一会儿又唉声叹气的。

　　夏天骐闭着眼睛不再说什么了，但事实上他的全部心神都放在了外界，正透过覆盖在屋子上的鬼域，留意着四周的风吹草动。

　　在刚刚他隐隐的好像看到一个人影，飞快的从木屋前跑了过去。

　　不过等他在去留意的时候，外面却又恢复了之前的死寂，就只有“呜呜”的风声，不停吹动着并不算结实的院门，发出“啪嗒啪嗒”的响声。

　　时间又安静的走过了差不多半个小时，蒂法达也已经困得靠在墙上休息起来，唯一还精神的就只有夏天骐一个，一双充满警惕的眼睛睁得老大，在透过鬼域看着正在极快接近着这间木屋的鬼东西们。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”

　　从外面突然传进了一串用力拉拽木门的响声，或许是夜实在太静了，以至于任何一丝声响，在这种时候都会被无限的放大。

　　蒂法达睁开眼睛，随后有些不确定的站起来了身子，来到了木屋的窗边。

　　透过窗子看去，便见院门外人影绰绰，像是聚集在一起商议着什么似的。

　　“有人来了！”

　　蒂法达这时候赶忙将玛蒂等人叫醒，夏天骐不用他去叫，早就已经睁开了眼睛。

　　“什么人啊？”

　　比起蒂法达的警惕，玛蒂三个人则显得神经非常大条。

　　“不知道，我出去看看。”

　　“别出去。”

　　眼见蒂法达要作死的出去，夏天骐顿时叫住了他：

　　“这么晚了，外面怎么可能会聚集这么多的人。”

　　“你想说什么？”

　　“它们并不是人，而是鬼！”

　　夏天骐直接将他看到的说了出来。

　　“鬼？”

　　听到夏天骐这么说，玛蒂三女顿时向被浇了盆冷水一样，一个个都不受控制的打了个激灵。

　　“你怎么知道？”

　　蒂法达有些怀疑的看着夏天骐。

　　“总之你待在这里，就全当外面没有东西就好。”

　　夏天骐刚说到这儿，便听玛蒂那边突然惊叫了一声，指着窗外喊道：

　　“你们快看，有人推开院门爬进来了！”

　　众人这时候都下意识的望了过去，的确就和玛蒂方才喊得那样，确实有很多“人”从外面爬了进来。

　　这些人就像是丧尸一样，脸上毫无血色，身上穿着满带着泥土的破烂衣服，当然最恐怖的则要属它们露在外面的皮肤，上面布满了清晰的刀口。

　　“啊——！”

　　玛蒂三个人直到这时候才知道害怕，都蜷缩的挤在木床的一角，恐惧的大叫起来。

　　蒂法达头皮发麻的走进了厨房，很快便见他拿了两把刀子出来，浑身直打哆嗦的握在手上，看样子倒像是要和外面那些鬼东西拼命。

　　“不用害怕，它们进不来的。”

　　“你觉得它们会进来吗！”

　　蒂法达声音颤抖的对着夏天骐喊道。

　　而就在两个人说话的时候，大量犹如丧尸般的鬼物，则已经密集的爬到了木屋的窗前。

　　随后，它们则开始挥着爪子，不停对着整间木屋抓挠着，发出阵阵令蒂法达等人毛骨悚然的响声。

　　“一会儿它们要是进来，你救带着玛蒂他们逃走，我和他们拼了。”

　　夏天骐没想到蒂法达对于他这个陌生人竟然这么信任，倒是让他非常惊讶，毕竟这年头敢将后事交给陌生人去办的可不多了。

　　鬼物们开始拼命的抓挠着木屋，但是每一次都被夏天骐的鬼域挡住了，这些鬼物的实力很一般，就连厉鬼的实力都没有，并且看样子也不具备什么诡异莫测的能力。

　　所以凭夏天骐的鬼域想要拦住它们，根本就是小菜一碟。

　　但是正当夏天骐想要出去，将这些鬼东西解决的时候，便听他身后木床，突然传出一声碎裂的响声，接着约什娜便大叫的跳了起来：

　　“下面有东西！”

　　“让开！”

　　蒂法达这时候拿着两把刀直接跳了上去，然而他这边刚刚上去，一颗腐烂的只剩下半颗脑袋的鬼物，便猛地从床下探出了手。

　　继而发出一串令人头皮发麻的笑声，挥动着惨白的手臂抓向了蒂法达。

　　蒂法达的两把刀子砍在鬼物的头上，但是非但没有对鬼物造成半点儿伤害，反倒震得蒂法达的虎口裂开，疼得他直接松开了原本握在手里的刀子。

　　与此同时，那只从床下面钻出来的鬼物，则再度抓向了蒂法达，看样子是想要将蒂法达的心脏挖出来。

　　“你们这些鬼东西倒真会钻空子！”

　　有他在这儿，自然不会让这些连厉鬼实力都没有的东西伤害到蒂法达等人，浓郁的鬼气顺着夏天骐的手掌喷出，继而化为一只鬼臂，一把将蒂法达从床上拽了下来。

　　而另外一只鬼臂，则毫不留情的落在了那鬼物的头颅上，直接将鬼物的头颅拍砸的粉碎。

　　这样极度震撼的一幕，霎时看得蒂法达等人瞠目结舌。

　　不过这还不算完，接着便见夏天骐的身材突然膨胀起来，原本帅气的脸也开始变幻起来，一双充斥着紫色的眸子，在这夜色中诡异的可怕。

　　“待在这儿别出来。”

　　待用鬼域将木屋下面也覆盖住后，夏天骐则一脚将被木板封住的窗户踢烂，随后纵深跳了出去。

　　他这边刚出去，外面十几只咆哮的鬼物，便齐齐的朝他扑了过来。

　　“吞食——！”

　　面对着这些疯狂扑来的鬼物，夏天骐心中冷哼一声，继而嘴巴瞬间张大到了极点，几只距离他最近的鬼物，瞬间便被他吞了进去。

　　并且这还不算完，两条鬼臂内再度涌现出大量的鬼气，继而化为两条更加粗壮的长臂，直接将木屋四周的众多鬼物死死的环抱在胸前。

　　接着，便被夏天骐那张森然的巨口，一一吞入了腹中。

　　十几只鬼物，短短几个呼吸间，就变成了狂暴的鬼气，随后被夏天骐压制完全吸入了体内。


第五章 歇斯底小镇

　　月亮被乌云遮住，夏天骐的身形也随之渐渐恢复正常，然后在蒂法达玛蒂等人无比惊恐的注视下，再度从外面跳进了木屋里。

　　“看你们嘴巴张的这么大，我就知道一定没有吓到你们。”

　　夏天骐本不想在这些人面前暴露身份的，但是无奈那些鬼物太蠢，明明感觉到他的鬼域竟还要悍不畏死的攻击，所以他也只能将那些鬼东西都干掉了。

　　“你……你是魔鬼……”

　　“魔鬼个屁啊魔鬼，和你们一样都是人。”

　　夏天骐对于蒂法达的话有些哭笑不得，不过这种事情也的确够让这些人震惊的了。

　　蒂法达几个人缓了好半天，才渐渐平复下来，不过对于夏天骐的态度却是有了翻天覆地的变化，倒不是那种毕恭毕敬，而是变得非常佩服。

　　“你可以教我吗？”

　　“这个没法教，不然我就教你了。”

　　夏天骐笑了笑，随后便对蒂法达问道：

　　“你说的魔鬼，是刚刚那些鬼东西吗？”

　　“不是，魔鬼是很强大的，只要它一出现，无论是镇子还是都市都会消失。”

　　“鬼王？”

　　夏天骐觉得蒂法达说的应该是鬼王，或者是比鬼王还要厉害的存在。

　　蒂法达也不明白夏天骐说的鬼王是什么，但是经过这件事后，显然所有人都睡不着了。

　　“你是驱魔师？”

　　蒂法达见夏天骐不肯教他，便眼珠一转又换了个问题。

　　“算是吧，但不知道和你们这儿的驱魔师一不一样。”

　　“驱魔师就是专门除那些鬼东西的人，你能跟我回到镇上，帮我除掉镇里杀人的邪祟吗？”

　　夏天骐之前之所以没有表露出来什么，就是怕蒂法达让他帮忙。

　　他倒也不介意出个手什么的，关键是比起这些，他更想找到对这里的形式比较了解的人。还有就是找到吴迪。

　　其实找到吴迪才是最重要的事，之后他则可以再度尝试将鬼门打开，然后试着看看能不能回去第二域。

　　“这么说吧，我其实一直在找我的一个朋友，和我一样，黑头发黑眼睛。所以我也需要找到驱魔师公会的人，让他们帮我想办法找人。”

　　“只要你答应帮我救我女朋友，我愿意帮你找人。我爸爸在当地最大的报社工作，我可以帮你发布新闻。那个巫师随时都有可能烧死我女朋友，求求你帮帮吧。”

　　夏天骐并没有立即答应，而是仔细的想了想，吴迪较他先进入的鬼门，如果他落在这儿的话，那么吴迪最有可能降落的地方，就是歇斯底小镇，和这密西西山外的淮阴小镇。

　　如果真有什么巫师抓人的话，搞不好吴迪真会被当做异类抓到。

　　当然了，正常情况下，吴迪还是很安全的，关键是吴迪眼下受了重伤，即便鬼物体质恢复能力强，但也未必能够完全恢复。

　　这么一想，夏天骐觉得先跟着蒂法达等人回去，倒也不是不可以。

　　“行吧，不过你要和我说说巫师的情况。”

　　见夏天骐答应帮忙，蒂法达几个人顿时感谢的不行。随后则对他说了一些关于巫师的事情。

　　在听到蒂法达的形容后，夏天骐觉得所谓的巫师，就是他们那边会邪术的人，本身倒也会些东西，但是实力并不强，多以坑害人命，然后达到自己的目的为主。

　　但因为当地的一些传统，所以巫师在大多数眼里都是可信的，并不觉得他们是邪恶的。

　　当然了，像蒂法达这种女朋友被抓走，要当众烧死的，自然会将巫师视为邪恶的化身。

　　夏天骐在这边实在是有些不适应，交流不适应是一方面，一些文化他也不了解。

　　杀人就杀人，随便怎么样都能杀，又何必非得当着大庭广众之下烧死呢？

　　但是就和蒂法达不理解，为什么他那边的驱魔人会分为那么多势力一样，说白了就只是经历的不同，所以也不能去片面的评论，到底谁对谁错。

　　夏天骐答应帮忙，所获得的最大好处，就是蒂法达将他的大裤头脱下来给了夏天骐，不过夏天骐自然不会要别人穿过的裤头。

　　而是用鬼气化为一身犹如铠甲的长衣，直接裹在了身上，这种打扮也直接被玛蒂几个女子大呼帅极了。

　　走到第二天快到中午的时候，夏天骐才算是进入了蒂法达等人的家乡，歇斯底小镇。

　　这里的小镇和第二域，亦或是他所在的那个现实中的小镇不同，没有任何古色古风，马路很宽，房子都是那种双层的小洋房，并没有任何高楼大厦。

　　要不是不是听蒂法达说，这里发生的种种事情，他根本就想不到，会存在什么烧死人的巫师。

　　“这里怎么这么安静啊，人都哪去了？”

　　“应该都在家里没有出门吧，因为最近死了莫名其妙的死了很多人，人们便说来了恶魔，都不敢出门，也不工作了。”

　　夏天骐因为鬼域在这边被压制的厉害，所以根本做不到将整座镇子都覆盖进去，最多就只能覆盖两百米左右的范围，并且已经是极限了。

　　玛蒂和约什娜等人，都是蒂法达和他女朋友马扎莲的好朋友，所以在回到镇子后，几个人便都各回各家了，只是在临走前问夏天骐要了电话，并约他一定要去找他们。

　　奈何夏天骐的手机，早在和面罩男大战的时候，就已经被烧成灰了。

　　不过就算是还有，在这个连荣誉表那么高端的东西都失灵的地方，他的手机又怎么可能会有用。

　　所以他也只好，在这镇子里在买一部手机。

　　跟着蒂法达回家，也不需要脱鞋，他便直接走了进去。

　　一共有两层楼，楼上楼下，蒂法达因为还没有结婚所以目前跟他父母住在一起，按照他的话说，这边就算是结婚了，也不需要买什么房子，依旧和父母住在一起。

　　蒂法达按照他承诺夏天骐的那样，在回来没有看到他爸爸后，就放心的让夏天骐在这儿等他，他则开车去了他爸爸工作的报社。

　　毕竟有些事情是在电话里说不明白的。

　　蒂法达走后，夏天骐则在屋子里转了转，随后便走进浴室里舒舒服服的洗了个澡，又在蒂法达的柜子里找了两件衣服穿在了身上。

　　打算等他买到新的衣服后，再将这两件衣服还给对方。


第六章 巫神

　　蒂法达虽然对他说一会儿就会回来，但是他却足足等到傍晚，蒂法达才一脸抱歉的赶了回来。

　　“真是抱歉，中间遇到些事情，所以耽误了一些时间。我从我爸爸那儿得到了你那朋友的消息，好像是在悬安街那边，我现在带你过去，你看看是不是你那个朋友。”

　　夏天骐看着笑容和煦的蒂法达，张了张嘴本想说些什么的，但最终还是没有说出来。

　　随后蒂法达开车带夏天骐来到了一个很大的教堂外，蒂法达将车子停下来，然后对夏天骐说道：

　　“就在那里边。”

　　“好。”

　　夏天骐也没多问，便跟着蒂法达推开教堂的大门走了进去，结果他刚迈进去，从头上便突然落下来一张挂满玻璃刀片的铁网，直接将他困在了里面。

　　接着便见原本黑漆漆的教堂突然亮起了灯，拐角处的一扇小门被推开，随后一些穿着黑色衣服的人，面容阴郁的从中相继的走出来。

　　“蒂法达，你竟然真敢算计我？”

　　被两个肌肉大汉从地上拉起来，夏天骐有些好笑的对正冷着脸在看他的蒂法达问道。

　　“对不起了朋友，我的女朋友在他们的手上，所以我想救她，就只能让你去做这个替死鬼。我承认你很厉害，但是你不可能奈何的了巫师的。”

　　“我希望你是做了一个正确的决定，不然你绝对见不到明天的太阳。”

　　夏天骐冷笑了一声，也没有挣扎，事实上他早在过来的时候，就已经察觉到了不对劲。

　　因为但凡是一个正常人，如果担心自己女朋友安危的话，肯定在第一时间就会让帮手想办法去救人，又怎么会拖这么久。

　　说起来，他还是想给蒂法达一个机会的，奈何对方却根本不给自己机会。

　　教堂里足足男男女女的足足聚集了差不多200人，所有人不但都穿着黑色的衣服不说，手里面还拿着一个像是铃铛一样的东西。

　　夏天骐就这么毫无反抗的被两个壮汉，压着来到了教堂的最中央。

　　之后便见那些目光恶毒盯着他的人，齐齐的散开到两边，随后一个黑色衣服上印有金色图案的光头男人，便拿着一个像是权杖一样的棍子，缓缓的走了出来。

　　“你好朋友，欢迎你来到我们这里，然后将你的灵魂永远奉献给我们的巫神。”

　　“污神？我倒是真想见识见识你们的污神是有多污！”

　　“不允许侮辱我们的巫神！”

　　“异类该杀！”

　　“该死！”

　　“杀杀杀……！！！”

　　教堂里充斥着这些像是信徒一样的人，咬牙启齿的怒喝声。

　　“我不知道蒂法达有没有把我的事情都告诉你。”

　　“他都已经说了，我知道你拥有些实力，我也知道你的真实身份。”

　　“哦？那你说说我是谁？”

　　“你是驱魔师公会的人！”

　　“那你又是谁？”

　　“巫神虔诚的信徒。当然了，还包括这个小镇的所有人。”

　　夏天骐听到这儿，突然觉得貌似这片空间的形式也不太妙啊，一个“巫神”，一个驱魔师公会，倒是和第二域的情况相似。

　　“巫师长，我已经将人给你了，请你将我的女朋友还给我。”

　　“来吧孩子，你的女朋友就在我的身边。让你的父亲亲手交给你。”

　　蒂法达这时候走了过去，随后从人群里则同样走出来一个男人，男人的手里拿着一个餐盘，而在餐盘上放着的赫然是一个女人的死不瞑目的人头！

　　见到自己的女朋友竟然已经死了，蒂法达顿时悲痛欲绝的瘫坐在了地上，充满愤怒的看向他的父亲：

　　“为什么！为什么你要们要杀害她！”

　　“因为他是驱魔师公会的叛徒，所以她必须死！而你，作为信徒的孩子，竟然为了一个叛徒，竟妄图想要寻找驱魔师公会的人，同样该死！”

　　“迪巴达，你应该知道该怎么做。”

　　叫做迪巴达的男人点了点头，随后则一步步的朝着蒂法达走去，蒂法达难以置信的看着正一步步靠近他的男人，哭喊道：

　　“你疯了！你们都疯了，我可是你的儿子啊！你竟然要杀我！”

　　“去陪你妈妈吧。”男人面无表情地说道，一只手则直接掐住了欲要蒂法达的脖子。

　　“妈妈也是你杀的……？”

　　“因为她和你一样，都想妄想背叛巫神。”

　　这句话说完，男人则直接扭断了蒂法达的脖子，然后又若无其事的回到了人群里。

　　夏天骐看得心神巨震，倒不是蒂法达的爸爸有多强，而是父亲竟然杀死了儿子，并且仅仅只因为那个光头男人的一个命令。

　　如果那个光头男人不具备像他灵囚一样能力的话，而是光靠什么所谓的信仰，给这些人洗脑的话，那么这个本事可太可怕了。

　　另外，这些信徒也并非是普通人，他们的身上也有力量的波动，只不过不像术法，也不属于鬼气，倒像是一种截然不同的力量。

　　“看到了吗，这就是为什么巫神的信徒越来越多，你们驱魔人公会却已经变得苟延残喘的原因！”

　　“别的我不知道，但是你们变态的程度倒真是出乎了我的意料。”

　　“祭神！”

　　光头男人手上的权杖突然向地上一磕，接着便以夏天骐为圆心的四周，突然生出红色的光亮，继而形成了一个火焰圈。

　　“诵！”

　　光头男人再度一敲权杖，接着所有人便都齐齐的喃喃起来，说的就像是外星语一样，夏天骐完全听不懂。

　　但是在过程中，他却明显的感觉到脑袋像是要炸开了一样，隐隐的仿佛灵魂婴儿要从中被拽出来一样。

　　“倒是有些像吞灵。”

　　夏天骐强行稳住心神，继而瞬间便完成了恶鬼化，至于那两个死死压住他的壮汉，则被他的鬼爪无情的拍碎了脑袋。

　　见到夏天骐突然变得这副样子，光头男人顿时惊恐的怪叫了一声，下意识就想跑。

　　“区区主管级别的杂兵，也敢在我眼皮子底下逃走？”

　　夏天骐一步从火圈中跳出，继而鬼域释放而去，直接将教堂笼罩其中，霎时间所有人的嘴巴都齐齐的闭了起来。

　　“巫神？都给我滚到天上去！”

　　随着夏天骐的话音落下，所有人便都像是受到了某种吸引一样，直接漂浮到了半空中。

　　“你还想逃吗？”

　　夏天骐勾了勾手指，便见明明在往前逃的光头男，则距离夏天骐越来越近，直至被夏天骐一把抓住了脖子。

　　“你还真以为我蠢到跑过来送死吗？”


第七章 巫神部

　　光头男人被夏天骐死死的掐住脖子，目光中充满对于死亡的恐惧，他本以为对方最多也就是个实力不入流的小卧底，根本没料到竟会是这样。

　　“别杀我！”

　　光头男顿时声音沙哑的哀求起来，俨然从高高在上的巫师长，变成了一个哀嚎求饶的可怜虫。

　　但是夏天骐的脸上所展露的峥嵘，却并没有因为光头男人的求饶而散去。

　　“这些人是被你控制住的，还是心甘情愿听你吩咐的？”

　　“他们都是巫神的信徒，我并没有控制他们，我也只是这儿一个巫师长而已，并没有参与过对驱魔师公会的围剿。”

　　“信徒？”

　　夏天骐微微抬起头，看着这些在他的鬼域中，仍面露恶毒挣扎怒吼的信徒们，他目光中顿时闪过一道杀机，接着，便见上方的近200人，纷纷在凄厉的惨叫声中化为一片血雨。

　　噼里啪啦的从上方掉落下来。

　　“啊——！”

　　光头男人作为巫师长，杀的人可以说很多，但是却从未见过这种血腥的场面，顿时绝望的大叫起来。

　　直至被夏天骐狠狠的抽了一个嘴巴，打的牙齿脱落，满口血水，光头男人才算是再度安静下来。

　　“好了，所有人都死光了，就剩你一个了，陪我聊聊吧。”

　　说完，夏天骐则松开了光头男人，随后他则一屁股坐在了椅子上，不耐烦的对着仍在捂着嘴巴的光头男人挥了挥手。

　　鬼域直接将光头男人笼罩在内，以免这人再找来什么帮手，毕竟他现在的实力只有高级主管级别，还是小心点儿好。

　　光头男人提心吊胆的走了过来，并没有敢坐下，心里面想的都是该怎么做才能让夏天骐放过他。

　　“这里是什么地方？我是指这个世界，这片空间，这个概念你能懂吗？”

　　光头男人听后显得有些茫然，不知道是真不明白夏天骐再说什么，还是在故意装傻。

　　“难道非得我将你的两条腿都掰断，然后放在你的面前，你才肯乖乖的说话吗？”

　　“不不不，驱魔师大人，我有些不明白你的意思？”

　　“那好，我换一个方式问你，第二域你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“反叛者联盟，三大冥府知道吗？”

　　“不知道。”

　　就和当时他询问蒂法达的时候一样，光头男人作为巫师长竟然也什么都不知道。

　　夏天骐有些不知道该怎么问了，想了好一会儿，才又问道：

　　“这个世界存在政府对吧？”

　　“存在。”

　　“那么最高统治者是政府吗？”

　　“不是的，驱魔师公会，和我们巫神部都是凌驾在它之上的。”

　　光头男人说到这儿，则有些狐疑的看着夏天骐，继而小心翼翼地问道：

　　“那个……驱魔师大人……你莫不成来自异域？”

　　“异域？和我说说。”

　　“异域的存在有一个传说，说原本异域也是属于世界的一角，但是不知道什么时候却被人封印起来。而在异域里则住着很多异域人，他们和这里的很多人一样，也都是拥有着像你一样黄皮肤黑眼睛。”

　　夏天骐想了想，觉得这光头男人说的异域，十有八九就是第二域。

　　但是被封锁的不是第三域吗，怎么到了这儿，反倒变成了第二域了？

　　难道这里是第三域？

　　不可能，第三域被称为鬼王墓场，如果是的话绝对不会这么平静。

　　夏天骐沉思了一会儿，心里面渐渐生起了一个念头，那就是这里或许就是第二域消失的区域。

　　但就和第三域一样，这部分区域也被隐藏了起来。

　　可这却很难理解，毕竟他是通过自己天赋之力放出的鬼门进来这里的，要是照这个逻辑，难不成他自己还是一把通往两域大门的钥匙？

　　光头男人见夏天骐没有说话，他也没敢再说什么，只是惶恐不安的继续等着夏天骐的发问。

　　过了一会儿，夏天骐才又问说：

　　“我给你一个活命的机会，如果你能将这里的事情给我讲清楚，我就放过你。至于理由，我想你大概也能想到，那就是我根本就不是这个世界的人，或许就来自你所听说过的异域。”

　　听到夏天骐的话，光头男人顿时难以置信的睁大了眼睛，显然没想到关于异域的传说竟然是真的。

　　“大人放心，只要我知道的事情，我绝对不会有任何隐瞒。”

　　光头男人非常识时务，知道他现在想要活命，也只能相信夏天骐说的是真的。

　　“我想要知道驱魔师公会，还有你们巫神部的事情。”

　　光头男人擦了擦嘴角的血迹，然后便开始说了起来：

　　“驱魔师公会是由一群驱魔人所组建的势力，他们凌驾于社会之上，是地位最崇高的一类人。每座小镇都会由驱魔师公会的分部，用以帮助人们解决镇上所发生的各类灵异事件。如果确定是灵异事件，那么警察会请驱魔师过来帮忙。驱魔师原来的总部在维尔市，不过在被我们巫神部攻破后，那些人去了哪里就不清楚了。”

　　“就是说驱魔师公会，被你们巫神部打败了？”夏天骐听到这儿插嘴问了一句。

　　“是的，尽管没有完全将驱魔师公会消灭，但是他们却损失惨重，这之后就藏起来了，偶尔会出现在一些城镇的巫神分部里，对我们的人进行攻击。”

　　“如果按照你的说法，驱魔师公会是原本是这个世界上最强的一股力量，那么巫神部又是怎么起势打败他们的呢？”

　　“因为强大的驱魔师都失踪了，之后又出现了很多强大的魔鬼，所以他们遭受了重创。而巫神部在没有起势之前，就拥有着很多信徒，只要和巫神签订协议，就能够获得强大的力量。被驱魔师公会视为邪教，一直在四处绞杀我们，不过随着他们元气大伤，加上巫神部这些年一直在暗地里发展壮大，涌现出了很多大巫师，所以驱魔师公会便被打的打败。”

　　“签订契约就能获得力量？”

　　夏天骐听着倒是很像记忆中，西方所存在的恶魔，只要拿出自己的灵魂交换，那么恶魔就能够给予人们无法想象的力量。

　　只是有些矛盾的是，这里的人都将恶魔视为最恐怖的存在，所以也不好说那巫神就是个恶魔。

　　但是反过来想，当时他在加入冥府的时候，不也是签订了一份协议合同吗，两者也有那么一丝共同之处。


第八章 线索

　　只是这个世界和第二域，乃至是第二域下面的众多现实的规则都不大一样。

　　但说到底万变不离其中，变化的不过是形式而已，本质上还是差不多的。

　　完全可以将驱魔师公会当做是第二域的三大冥府，将后来而上的巫师部，当成是反叛者联盟。

　　至于还有没有像外域那些小势力存在，就不好说了。

　　“这个小镇里还有其他巫师吗？”

　　“没有了，就只有我一个。”

　　“其他的巫师都哪去了？”

　　“在刚刚都被杀死了。”

　　光头男人说到这儿，脑海里也再度浮现出方才的惨景，身子不受控制的打了个寒颤。

　　“那些人就算是巫师？”

　　“是的，他们就是巫师。”

　　光头男人自然听得出，夏天骐对于他们这些人的蔑视。

　　说起来倒不是夏天骐在装比，而是他在第二域里，接触的最低级别也是高级主管，结果到了这儿，就连拥有着鬼魅级别的小职员，也成人们所恐惧的巫师，他自然会觉得很怪异。

　　至于这个光头男人，虽然被巫师们视为巫师长，但事实上就只有主管级别的实力，简直就是一弱鸡。

　　但是这个世界存在着极大的压制，毕竟像他这种已经进入高级经理级别的人，到了这儿都直接被压缩到了高级主管，直接被强行压制了两个级别。

　　这么一想的话，光头男人给他的实力在晋升上两个级别的话，那就是经理级别。

　　一个小镇就拥有一名经理，以及近200多的高级主管坐镇，想想实力也还是挺恐怖的。

　　随着这么一换算，夏天骐心里面也开始对这个世界的势力重视起来。

　　因为就拿第二域的街区，乃至是内域的城镇来看，无非就是1个经理加上十几个高级主管的配置。然而到了这里，则是一个经理加上好几百高级主管，这么一对比，貌似这个世界的整体实力明显是要强过第二域的。

　　好在是这边已经被封锁了，不然要是眼下两者间再被打通，那么第二域更会变得鸡飞狗跳。

　　相同肤色，相同种族的人还各种窝里斗，斗的不可开交呢，就更别说是里里外外都不一样的外国人了。

　　“巫神是什么？是一个人吗？还是？”

　　“巫神就是巫神，他是我们的信仰，他是神，不是人！”

　　虽然光头男人贪生怕死，但是在提及巫神的时候，脸上的恐惧则也变得虔诚几分。

　　“有没有人见过那什么巫神？”

　　“当然有人见过，不过见过他的人，也只是他的八大巫卫，像我们这种小角色是见不到的。但是我有听说过，巫神的分身曾经有过降临，但可惜我没有赶上。”

　　虽然光头男人一直坚称，巫神不是人是神，但是夏天骐心里面却根本不这么想，要说在没去第二域之前，他或许会觉得神就是神，是和人类截然不同的存在。

　　可在经过这么多以后，他则觉得神不过就是实力强大到一定程度的人而已。

　　其实他会这么想，也很容易理解。

　　神和人类最大的不同，在于神无所不能，人们信仰他希望能够得到他的庇护，解决困难，保护太平，让自己做的事情变得简单。

　　而实力强大的人，则完全可以轻松的做到这些，想让谁活，谁才能活，想让谁只需要一个念头而已。

　　那么区别在哪里？

　　显然根本就没有区别！

　　所以这光头男人所信奉的巫神，很可能就是一个实力非常强大的人。

　　并且这个人应该还掌握着灵魂方面的能力，亦或是一些可怕的秘术。

　　不过这么一来，他原本的一些推测就又对不上了。

　　他之前一直觉得三大冥府是由冥府BOSS创建的，而冥府BOSS也就是这个世界的神。

　　但是这边却并没有冥府，反倒是冒出来一个巫神，那就奇怪了，神会创建两个，或是多个截然不同的体系吗？

　　毕竟除却三大冥府外，还有一伙由先驱者组成的势力，而到了这边，则又冒出了两个。

　　并且驱魔师公会和巫神部，怎么看所存在的功能性都和三大冥府一样，就是单纯的对付鬼物的。

　　即便这边和第二域分离开了，但是只要将现有的冥府体系拿过来用就是了，何必还要多此一举呢？

　　难不成这世界上拥有两个神？

　　因为两者相争，所以第二域才会被分裂？

　　一些个大胆的猜想不由在夏天骐的脑海里浮现出来，他感到有些头疼的捏了捏太阳穴，又问道：

　　“你刚才有说过一些厉害的驱魔师都突然失踪了是不是？”

　　“是的。”

　　“有听到过关于他们失踪的原因吗？”

　　“倒是有一些谣传，说他们是被巫神大人杀死的，但是这并不可能，因为要动手也是巫卫，巫神怎么会对人类出手。”

　　“他们大概什么时候失踪的？你们又是怎么得知他们失踪的？”

　　“因为就和现在的驱魔师公会在我们巫神部安插卧底一样，他们那儿也有我们的人，所以消息差不了。他们失踪了差不多有1年了。”

　　光头男人想了想说道。

　　“1年？”

　　夏天骐有些怀疑，这些突然失踪的驱魔师，会不会也进入了第三域呢？

　　既然他有办法从第二域来到这里，那么或许，第三域也并不是密不透风的。

　　当然了，这些仅仅都只是他在这一瞬间所作出的猜测，眼下并没有任何证据能够证实。

　　“附近的小镇还有巫神部的分部吗？”

　　“有的，不过刚刚遭受了驱魔师公会的袭击，所有人都死了。最近驱魔师公会的人，不敢搞大动静，但是小动静却不断。”

　　“我能成为巫师公会的人吗？”

　　“只要你愿意和巫神签订契约，我可以帮你召唤巫神。”

　　“出现的是巫神吗？”

　　“是的，是巫神降临的神像。”

　　“如果我不和巫神签订契约，能够成为巫师长吗？”

　　夏天骐看着光头男人，然后瞄了一眼他手里的权杖道：

　　“这个权杖应该就是巫师长的身份证明吧？巫神部这么多分部，这么多巫师，应该不是所有人都认识的对吧？”

　　“是的，并不是所有巫师都熟悉，大多数巫师长也都不认识。”

　　光头男人不敢隐瞒，点头答道。

　　夏天骐听后没再继续这个话题，而是问起了关于吴迪的事情：

　　“这两天你有没有得到消息，说镇子里出现了一个和我一样，黑头发黑眼睛的人？”

　　“的确有一个。”


第九章 失去灵魂的巫师

　　见光头男人点头，夏天骐心中一动，忙追问说：

　　“人呢？”

　　“已经被带去堪篮城了。”

　　光头男人说到这儿，见夏天骐原本有些激动的脸上，刹那间又变得阴郁起来，他赶忙解释说：

　　“发现那个人的时候，恰好一个来自堪篮城的大巫师在这儿巡查，他说那人的身上很可能藏着什么秘密，所以就……”

　　夏天骐听后心里面顿时有种日了狗的感觉，吴迪和他都是鬼物体质者，即便身受重伤也并不会轻易死亡，毕竟强大的恢复能力摆在那儿。

　　不过吴迪就只有经理级别，在受到压制后实力很可能会跌到主管级别，即便他恢复的差不多了，也未必是这些人的对手。

　　“和我讲讲你们是怎么发现他的？”

　　“最先发现的是镇民，因为一些镇民几乎没有见过拥有黑眼睛的外族人，所以在见到后便将其错认为的恶魔。我们得到消息后，便出动了所有分部的巫师赶了过去。那个人的实力很强，我奈何不了他，最后还是大巫师出手才将其制服的。将他抓住后，问他从哪来的，来这里干什么，他说的话我们都听不懂。所以大巫师才会将他带回去。”

　　听到光头男人的描述，夏天骐几乎可以确定，吴迪应该是已经恢复的差不多了，毕竟他们身上都有术法药水，只要恢复些意识喝下去，身上的伤势也就不算什么了。

　　并且他也有些暗叹吴迪的运气，想来如果吴迪能够像他一样，听得懂这边的话，又能在很短时间内与人交流的话，保不齐这会儿就已经被杀死了。

　　“真是一波未平一波又起。”

　　虽然目前已经知道了吴迪的下落，但是他却依旧高兴不起来，在面容严肃的短暂沉默后，便听他继续问说：

　　“堪篮城是个什么地方？还有大巫师在你们巫神部又是什么级别？”

　　“堪篮城是附近城镇的一个交汇点，是五大都之一。五大都是我们的五大中心城市，其中维尔市位于版图的中部，至于堪篮城、皇星城、希埃尔城、以及伊兰堡城则分别位于版图的东西南北。分别掌控着四方区域。起初希埃尔城是我们巫神部的总部所在，后来随着我们打败驱魔师公会，所以我们的总部就搬迁到了维尔市。”

　　夏天骐听到这儿，脑海里对于这个世界算是有了一个大概的轮廓。

　　在这个世界里，市就相当于一个国家的首都，至于城则代表着省会。

　　也就是这片从第二域分离出去的世界里，一共分为4个大省，和一个首都。

　　再往下则就是一个个小镇了。

　　按照一个小镇，就配有1名主管，和上百名鬼魅级别职员的话，那么光头男人口中所说的堪篮城，想来所储备的人员更会强大的多。

　　事实上也正如他所猜测的那样，光头男人很快就给了他答案：

　　“大巫师是巫神部的核心力量，再往上就是8大巫卫，大巫师会经常进入下面的各镇中巡查，既能解决一些比较棘手的灵异事件，又能防止驱魔师公会的余孽们搞小动作。”

　　“堪篮城的大巫师有多少？”

　　“有8个人。”

　　光头男人一点儿也不傻，听到夏天骐打听的这么详细，就知道夏天骐很可能是想闯堪篮城，将之前被那名大巫师抓走的外族人救出来。

　　所以他则故作好心地说道：

　　“堪篮城不但有8位大巫师，还有数十名巫师长，近千名巫师信徒，你如果想单闯那里怕是不会那么容易。”

　　“你不是说大巫师会经常去下面的镇子巡查吗？总不会所有大巫师都待在城里面不走动吧。”

　　被夏天骐不在意的笑了笑，随后便对光头男人问道：

　　“身上有烟吗？”

　　“有的。”

　　光头男人听后联盟从兜里掏出一盒烟递给了夏天骐，夏天骐从中取出一根叼在嘴上，然后不爽的呵斥道：

　　“没火我怎么抽！”

　　“我的错。”

　　光头男人连连陪笑着道歉，随后又拿出火机恭恭敬敬的给夏天骐点燃了香烟。

　　深吸一口，长长吐出一口烟雾，夏天骐的脸上不禁露出些许令光头男人感到毛骨悚然的笑容来。

　　“真的很感谢你，要不是你的话，我怕是还会迷惑一阵子。”

　　“这都是我应该做的，如果你有什么需要，我绝对不会推脱，我和堪篮城的一些大巫师还有些交情，我可以试着帮你将那位外族人救出来。”

　　光头男人显然是感觉到了什么，连忙说起了他的作用。

　　“凭你一个小小的巫师长，又怎么可能会被放在眼里，死到临头竟然还敢给我挖坑！”

　　夏天骐说到这儿，顿时冷若冰霜，全身鬼气涌动，吓得光头男人浑身直打哆嗦的连连哀求道：

　　“我没有给你挖坑，我真的和里面的一些大巫师有交情，求求你别杀我。”

　　虽然夏天骐心里面有些相信，但是保不齐真让他联系那些大巫师的话，他不会突然不要命的将自己暴露出去。

　　所以为了保险起见，他觉得有必要将对方完全控制住才行。

　　想到这儿，夏天骐便将手中的烟头丢掉，随后从他的双眼中霎时激射出两束吞灵光线来，继而直接进入了光头男人眼中。

　　随后一团淡淡的黑雾，便从光头男人的脑袋里飘了出来，但很快那团黑雾便又重新回到了光头男人的脑袋里。

　　灵魂婴儿没有出来的迹象，夏天骐没多久也从吞灵状态中恢复过来，心中满是惊骇。

　　因为光头男人仅仅就只有一丝灵魂！

　　尽管有一丝灵魂，和没有灵魂有着天壤之别，但是通常情况人的灵魂都是完整，只有当分身的时候，才会将灵魂分出去。

　　而像这种身体里只存在一丝灵魂的情况，通常只在分身里能够看到。

　　这光头男人实力堪堪只有主管级别，说他只是一个分身并不现实，那么就只有一种可能，他的灵魂早在之前就被吞掉了。

　　所以灵魂才仅仅只剩下这一丝。

　　夏天骐有些怀疑，吞掉这光头男人灵魂的会不会就是他们所信奉的那个巫神，如果是的话那未免就太过恐怖了。

　　毕竟这世界上的巫师这么多，如果每一个巫师都只剩下一丝灵魂的话，那岂不是说，所有巫师实际上都是那巫神的……分身！


第十章 伪装复制

　　如果事情真是这样，那么那个巫神的灵魂会强大到何种地步？

　　夏天骐越想心里面变越发寒，只希望自己千万不要和对方有什么交集才好，他已经想好了，只等找到吴迪，他就立马开启鬼门和吴迪回去。

　　这个世界对他实在是太陌生，简直就是格格不入。

　　第二域虽然冷漠，但好歹都是些长得和他差不多的人，而这边则显然不是这样。

　　光头男人在恢复过来后恐惧的看着夏天骐，声音颤抖地问道：

　　“你刚才对我做了什么？”

　　“别害怕，我什么都没有对你做，只是有件事我非常好奇，你的灵魂去哪了？”

　　“什么灵魂？”

　　“看来你还真是蠢到家了，不过就这样吧，好了，你可以走了。”

　　说着夏天骐便冲着光头男人摆了摆手，光头男人还没来得及说什么，身体便嘭的一声爆开了。

　　“不要怪我，我真不想说假话的，但奈何偏偏长了一条爱说假话的舌头。”

　　将这歇斯底小镇的巫神分部全部灭掉，夏天骐随后在光头男人粉碎的衣服上，找到一个钱包和一部手机。

　　拿着手机，尝试的给冷月的手机打个电话，结果电话里直接告诉他是空号。

　　所以他没有再尝试第二次，便直接放弃的将手机揣进了口袋里。

　　打开钱包，钱包里有些钱，倒是够他吃几顿饭的，至于里面的银行卡，则通通被他丢掉了。

　　因为像他这种黑头发，黑眼睛，黄皮肤的人，在这小镇里绝对就是异类，就像是在第二域里突然出现个黑人一样，受注意的程度绝对是百分百。

　　所以当务之急是先弄个帽子，带弄个口罩，最好是有那种很大的黑色斗篷。

　　从教堂里出来，夏天骐便开始在小镇里逛了起来，就和他之前想的那样，虽然是叫做镇子，但是在面积上却绝对顶的上外域街区里的一座城市。

　　只是人数并不多，远没有第二域来的拥挤。

　　在兜兜转转，在各大卖针织品，卖衣服的地方转了好半天，夏天骐也没有找到哪卖头蓬的，最后只好买个大一些的鸭舌帽，有买了个口罩，这才算将自己给遮挡的严实。

　　站在公测洗手池的镜子前，看着自己打扮的这副样子，就像是一个走在街头怕被人认出来的明星似的。

　　解决了装扮问题，夏天骐随后又找了家西餐厅吃了顿饭，说是西餐厅，事实上这里到处都是西餐厅，毕竟说起来他算是真真正正的到了西方。

　　只是他吃着这里的牛排，越吃越觉得没有他以前吃的正宗。

　　等吃饱喝足后，他便不再耽搁，在搞了张以堪篮城为忠心的区域地图后，他便马不停蹄的使用瞬移，朝着堪篮城赶去。

　　说起来他心里面还有些没底，毕竟按照那光头男人的话说，堪篮城是五大都市之一，守备力量肯定差不到哪去。

　　他现在对于那些巫术还没有了解，所以很难说他要是冒然的冲过去不会吃亏。

　　但是如果不快点儿赶过去的话，吴迪那边又会很危险，他们好不容易才逃脱了面罩男的魔手，可不想又不明不白的死在这里。

　　“要是能够混进去就好了，可惜我这副样子根本没办法……”

　　想到这儿，夏天骐不禁一拍脑袋，恍然想到了他之前刚到子安城的时候，所吞噬掉的那只拥有着复制能力和伪装能力的鬼物。

　　说是复制，但其实更像是一种模仿，因为威力根本达不到百分百，像当时那只鬼物就曾变成他的样子，反过来对他施展吞食能力，只是威力却相当一般。

　　至于伪装能力，夏天骐则觉得非常鸡肋，所以自打获得这两种能力后，便一次都没有使用过，到后来则完全忘了有这么一回事了。

　　眼下他苦于自己的外貌太过明显，根本没办法混入巫神部里。

　　但是如果使用这种能力，伪装成光头男的样子，那么这件事或许就行得通了。

　　回想起光头男的样子，夏天骐的双眼便骤然就由黑色化为了灰褐色，接着，便见他的体型明显矮缩了一些，样子渐渐从一个帅小伙变成了一个很有些猥琐的光头大汉。

　　夏天骐随后拿出手机，打开摄像头对着自己看了看，脸上的笑容不禁变得越发灿烂起来。

　　复制能力倒是没什么用，因为不但只能复制一种能力不说，还必须要变成对方的样子，在对方施展的同时，才能复制得到。

　　所以这种能力，早在他刚获得的时候就觉得完全是用来搞笑的，即便是现在，他依旧觉得是这样。

　　倒是这个伪装能力，帮了他的大忙。

　　说起来，如果不是面罩男突然用吴迪胁迫他，按照他原本的打算，这时候可能都已经开始在反叛者联盟卧底了。

　　但现实就是这样，计划的速度永远赶不上变化的速度。

　　谁也不知道明天会发生什么。

　　与此同时，在第二域下面的一个现实中。

　　娱乐城的老板绝代，以及另外夏天骐曾经见过的光头壮汉，还有一个戴着眼镜，面容十分阴郁的男人，三个人正坐在一间面积很大，但是生意却很好的饭馆里。

　　“已经完全感应不到他的存在了。”

　　“就这么死了？草，你们不都说他很重要吗。”

　　听到戴眼镜男人的话，光头壮汉突然不爽的骂了一句。

　　“我觉得应该不会这么简单。”娱乐城老板摇了摇头，难得严肃的说了一句。

　　“都感应不到了，怎么可能还活着。”

　　“别忘了，我们同样感应不到异域和第三域的人。”

　　“你是说那小子进了异域？”

　　“很有这种可能。不过超出我们范围的事情，就与我们无关了。再说了，按照我了解到的情况，被选中的人可不止有他一个。”

　　娱乐城老板说到这儿，突然神秘的笑了笑。

　　光头壮汉见状，不满的撇了撇嘴骂道：

　　“是不是风雨告诉你什么了？那小子为什么什么事都不和我说。”

　　“谁告诉你，这些是老四和我说的？”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“用脑袋想啊，基本上没几个人会孤注一掷吧？肯定会留有后手的，所以我们也得为自己留个后手。知道老四最近四处穿梭，是在找什么吗？”

　　“找什么？”这一次不只是光头壮汉面露好奇，就连戴眼镜的男人也有些疑惑的看了过去。


第十一章 神圣之地

　　“神圣之地。”

　　“神圣之地？那是什么地方？”

　　“听老四说，这个地方是一个独立的世界，就藏在异域和第二域交汇的某个位置上，异域之所以会和第二域分开，就是为了将打造神圣之地。当然，眼下老四还在调查这件事，他说目前的形势很糟糕，胜算非常低，所以以防万一，他打算将那个地方给找出来，然后将小玲他们送进去。只是目前还没有任何线索。”

　　听到娱乐城老板的话，戴眼镜的男人则也淡淡的说了句：

　　“异域始终就是封闭的，我们根本就找不到进入的办法，只是知道存在这么个地方，并且当时我们在死亡试炼中碰到的那些外国人，很可能就在那边。不然下面这些现实都没有，他们又能去哪里呢？”

　　“这盘棋下的很大，并且里面掺杂着太多的变数，到底能怎么样，想必就连下棋的那位都不知道。”

　　“陈平，那你觉得事态最终会发展到什么地步？”

　　“我不想说，也不愿意去想，因为我无数次的推导，我们的结局都是坏的。

　　现在被毁灭的空间越来越多，原本即便不用修复，也能很快的自行恢复，但是现在却不行了。

　　可见那个人已经不是虚弱，而是快油尽灯枯了。

　　而风雨那边也已经许久没有接到新的指令，第二域的冥府那边又完全乱了套，异域那边又始终联系不上。

　　你们觉得我们的未来在哪里？”

　　听到眼镜男的话，光头壮汉便一拍桌子道：

　　“不干了！老子明明有好日子不过，为什么偏偏在这儿拼死拼活的，还看不到一个未来。咱们图什么啊！在死亡基地里就拼命求存，出来后没多久，又在死亡试炼里熬个半死，好不容易结束了，以为能消停了，结果又他妈被扯进来了。”

　　“老杀，要我说你脖子上长得的东西就没必要留着，赶紧丢了得了，挂在上面还沉。”

　　“老子就愿意沉！”

　　光头壮汉瞪了娱乐城老板一眼，至于戴眼镜的男人则又说道：

　　“我们现在是被拴在一根绳上的蚂蚱，如果这盘棋走输了，我们就会跟着完蛋。但反过来，如果我们中途退出去，下棋的人没了棋子，那就等于是投降了。这样的话，即便是在理论上，都不存在什么希望了。”

　　听到眼镜男的话，娱乐城老板则有些无奈地说道。

　　“最近从第三域裂缝里出来的鬼王越来越多，最近被杀的人也越来越多，我们必须得想办法将缝隙给封住。不然根本等不到一年，第三域就会被打开。看来得去找那两个小鬼帮忙了。就是不知道它们肯不肯在出手了，上一次所第三域散发出的力量，就险些将它们灭掉。”

　　说到这儿，娱乐城老板将目光放在了光头壮汉的身上：

　　“老杀，这一次你去求它们，别什么坏事都让我自己上，还有你陈平，不用你戴个眼镜眨巴眨巴的，就光指挥不干活，反正我是打死也不去了。上一次，那个小女鬼险些没搞死我！”

　　……

　　因为实力被压制的关系，所以夏天骐赶路的速度，远远没有了当初在第二域时那般快。

　　并且镇与镇之间的距离也很大，夏天骐全马加鞭，足足瞬移了一天一夜，都没有到达堪篮城。

　　因为术法药水已经存货不多的关系，所以他也不敢在像以前那样，动不动就跟喝饮料似的喝上一个，所以也只好先暂时停下来休息一下。

　　好在是他距离堪篮城已经不是很远了，明天大概再走上小半天就差不多了。

　　当然了，他之所以会停下来，休息只是一方面，更重要的原因则是想要先试着混入巫师公会里。

　　毕竟他这种伪装，到底灵不灵会不会被人看穿他也不知道，所以试验一下是很有必要的，不然万一不管用，他就这么冒冒然的赶过去，非但人救不成不说，反倒会将他自己给搭进去。

　　夏天骐进入的这座小镇，叫做吉列小镇，不知道是不是因为靠近堪篮城的关系，小镇上的人很多，并且明明都已经来到了晚上，路上的行人还很多。

　　看上去，这边的治安应该还不错，而不像是在歇斯底小镇那样，大白天的都没几个行人敢出来。

　　找了家餐厅吃了口饭，几乎没费任何力气，他就打听到了小镇的巫神分部。

　　巫神分部在取代了驱魔师公会后，在现实中已经完全代替了原本驱魔师公会所做的事情，成为社会之上的绝对权力机构。

　　人们遇到灵异事件，也会第一时间去找巫师，比起不管普通人死活的第二域，这边在这一点上显然做得更人性化。

　　手上拿着权杖，夏天骐如今则是以光头男人的面貌示人，所以待来到巫神分部的教堂后，他便直接大摇大摆的走了进去。

　　巫神分部的教堂，可以说是一个接待办事处，因为人们有事情都会来到这里，然后再由这里的信徒往上面进行转达。

　　至于巫师们，则不会在这里，要么在家里陪妻儿老小，要么就在外面快活。

　　最初的时候，所有女人都以嫁驱魔师为荣，所有男人也都以成为驱魔师为目标，但是随着驱魔师的落败，并且大规模遭遇巫神部的追杀。

　　原来作为正义化身的驱魔师，则已然成了邪恶的替代者，抓到后，都会用古老的方式，在广场上当着无数镇民的面被活活烧死。

　　这也让夏天骐觉得，无论什么时候，无论在哪里，胜者为王败者寇都是存在的。

　　如果有一天驱魔师公会在卷土重来，那么这些巫神部的人，想来便也会遭遇同等对待。

　　拿着权杖，大摇大摆的走进教堂里，他刚一进去，便见到两名巫师打扮的人，有说有笑的沿着过道走来。

　　再见到他手上的权杖后，则立马恭敬的称呼道：

　　“巫师长。”

　　“去通报一下，就说歇斯底小镇的巫师长迪古加来了。”

　　“好的，我这就去。”

　　听到夏天骐自报家门，其中一个头发有些往上翘的男人，便快步的跑出了教堂，剩下一个年龄较大的则没有走，而是微笑着对夏天骐说道：

　　“股维斯巫师长正在和一位大巫师交谈。”

　　“大巫师？从堪篮城来的大巫师吗？”

　　“好像是的。”

　　听到这个消息，夏天骐的脸上不禁露出了有些森然的笑容。


第十二章 大巫师

　　夏天骐在教堂里等了大概有六七分钟，便见之前通报的那个巫师，急匆匆的赶了回来，继而对夏天骐说道：

　　“巫师长大人，股维斯巫师长让我请你过去。”

　　“他们在哪？”

　　“在赫尔维斯大酒店。”

　　“走吧，你在前面带路。”

　　两名巫师走在前头，夏天骐则跟在后面，街上非常热闹，充斥着大量的年轻男女，搂搂抱抱，甚至是接吻的随处可见。

　　从中也能看出来这异域的文化，确实和第二域那边不一样。

　　毕竟像这种事情，向来都是两个人在家里，然后偷偷摸摸去做的。

　　路上，夏天骐一直在好奇的打量着周围的一切，因为路途并不是很长，所以有些事情他也来不及去问，两名巫师便带着他来到了赫尔维斯大酒店。

　　高档酒店到哪里都差不多，装饰的金碧辉煌的，对于有些艺术素养的人而言，类似于土豪金这种颜色，无疑是俗到不能再俗了，但是对于大多数而言，金色的初观印象就是代表着高大上。

　　反正在夏天骐看来，这种装修就非常不错。

　　进了酒店，直接坐上电梯来到了3楼，走在前面的两个巫师，便带着夏天骐来到了最里面的一个房间，房间的关着，两个巫师在敲了敲门后，才小心翼翼的打开门，继而对着门内的人说道：

　　“艾比大人，迪古加巫师长来了。”

　　“让他进来。”夏天骐在门外听到一个非常低沉的声音。

　　没用那两个巫师再传什么话，夏天骐则直接越过他们走进了房间里。

　　因为没敢轻易的释放鬼域查探房间里的情况，所以他进来后才发现，房间里并不是只有一个人，而是有四个人在。

　　三个男人，和一个金发碧眼的大波美女。

　　回想起之前那两个巫师称呼的名字，夏天骐便也有样学样地说道：

　　“艾比大人你好，我是来自歇斯底小镇的迪古加。”

　　“来，坐吧。”

　　开口的是一个脖子上戴着一个银饰的中年人，男人的鼻梁很高，眼窝则有些深陷，在配上他十分低沉的嗓音，给夏天骐一种很阴郁的感觉。

　　至于那个金发美女，则非常妩媚的坐在男人的身边，一条腿非常明显挂在对方的身上。

　　夏天骐这边刚坐下来，便听他身旁的一个背头男人说道：

　　“迪古加你还认识我吗，我是穆迪啊。”

　　“有些印象。”

　　夏天骐看着身旁这个叫穆迪的男人，不知道为什么，他总觉得对方长得很像是一只鸭子。因为嘴唇很厚，也非常突出。

　　见夏天骐点头，穆迪非常开心，又问道：

　　“你怎么会突然来这儿呢？”

　　“我是想去堪篮城希望能够再派些人手过去歇斯底小镇。”

　　“你们那边灵异事件最近出现的很频繁？”

　　艾比看了夏天骐一眼，突然问了一句。

　　“是人手有些不够，艾比大人不知道听说没有，最近有驱魔师公会的人混进来，杀了我们很多巫师。”

　　“我记得古埃尔大巫师应该有去你们那儿？并且他还抓到了一个外族人，带回了堪篮城。”

　　听到艾比的话，夏天骐心里一动，继而回道：

　　“是的，古埃尔大人的确有来过，但是我还是有些担心。毕竟有一个外族人混进来，便有其他外族人进来的可能。”

　　“外族人并不多见，大多都龟缩在某处，这一次也不知道是什么原因，竟会进入歇斯底小镇。”

　　“查出来什么了吗？”股维斯听到这儿也好奇的问了一句。

　　“还没有，那个外族人很奇怪，说的话所有人都不懂。既然问不出来什么，留着也就没意义了，所以古埃尔他们想将他直接烧死。”

　　听到这儿，夏天骐则没有再说什么，而是低着头目光闪烁起来。

　　“股维斯，你很有才能，等我回去后会和其他大巫师说明，然后给你奖励的。”

　　“十分感谢艾比大人的信任”

　　股维斯听后连忙恭敬的道谢。

　　“这是应该得的。”

　　艾比说完，目光又落在了夏天骐和穆迪的身上，继而对他们两个人说：

　　“今天你们两个别玩太晚，明天一早我们就要回去。”

　　“艾比大人放心。”

　　夏天骐学着穆迪的样子回道。

　　“那好吧，我就先回去了。”

　　艾比这时候抓住身旁那位金发美女的手，随后将其从座位上拉了起来，接着便让夏天骐有些不适应的直接亲了起来。

　　倒是穆迪和股维斯对此早已见怪不怪，两个人亲了足有一分钟，才心情非常愉悦的离开。

　　等着夏天骐三个人起身，恭敬的目送艾比离开后，穆迪则感慨道：

　　“我什么时候也能成为大巫师，那样的话我也可以经常四处走走了。”

　　“四处走走有什么好的？”

　　股维斯听后不以为然地说道。

　　“四处猎艳还不好？总比天天被老婆盯着强吧。”

　　“是你太怂包。”

　　股维斯和穆迪看样子很熟，两个人互相呛了几句才罢休，之后穆迪则招呼着夏天骐继续喝酒。

　　“来来我们先喝上一杯，当时在接受巫师长考核的时候，我们可是并肩做过战的，尽管已经过去有一段时间了，可是我依旧清晰的记得。”

　　夏天骐跟着穆迪喝了一杯，结果他喝完后才发现，穆迪仅仅只喝了一小口。

　　“你怎么了？”

　　穆迪有些奇怪的看着夏天骐，显然是觉得夏天骐一口将杯子里的酒都喝掉有些奇怪。

　　“我有些渴了。”

　　夏天骐笑了笑，随后便忙转移话题说：

　　“你去堪篮城干什么？”

　　“去当护卫。”

　　夏天骐觉得护卫应该就和小镇里那些巫师一样，只不过堪篮城属于五大都之一，所以巫师长会作为主要的守备力量。

　　“那可是个好差事啊。”

　　夏天骐吃了一口沙拉绊的蔬菜，然后有些羡慕地说道。

　　“希望是好差事吧，只要别碰到驱魔师公会搞事情就好。”

　　两个人聊天的时候，夏天骐便已经将鬼域缓缓的释放出来，结果等到他完全覆盖住这个房间，无论是穆迪还是股维斯都没有任何察觉。

　　“艾比大人住在哪里啊？”

　　夏天骐不想在浪费时间，毕竟巫神部那边已经决定要除掉吴迪了，他必须早点儿赶过去。

　　“就住在顶楼的总统套房，不过我建议你还是不要过去，估计这会儿艾比大人正和莲奈儿欢愉呢。”


第十三章 灵魂攻击？

　　“没事，我会很小心翼翼的去的，你们就不用担心了。顺便告诉你们一个秘密。”

　　夏天骐说完，突然对着一脸好奇的穆迪和股维斯勾了勾手指。

　　“什么秘密？”

　　两个人这时候将脑袋探了过来。

　　“你们马上就要死了！”

　　“你说什么！”

　　两个人听后皆面色大变，不过还没等他们有任何动作，他们两个人的脑袋便齐齐从脖子上掉了下来，随后“通通”两声落在了地上。

　　然而诡异的是，竟然没有丝毫的鲜血涌出。

　　直到夏天骐从房间里出来，才有大量的鲜血从两个人的脖子上喷涌出来。

　　夏天骐出来后，若无其事的对着正站在一旁的两个服务人员招了招手，待他们过来后，则十分严肃的叮嘱说：

　　“两位巫师长正在商议大事，不想被打扰，他们不出来，你们就不许进去，听清楚了吗！”

　　“听清楚了。”

　　两名服务人员连连点头，见状，夏天骐这才不担心的走开，随后乘坐电梯直接来到了楼顶。

　　酒店的顶楼都是豪华总统套房，为避免不让其他人打扰，股维斯早早就命令酒店将上面空出来，以免有哪个不长眼的客人打扰了艾比大巫师的好梦。

　　总统套房的浴室里，莲奈尔正妖娆的坐在四方浴池的一端，身上一丝不挂，雪白的胴体上荡漾着些许难明的红痕。

　　一只手正不停在轻缓缓的拨动着浴池里的水，直到艾比穿着浴袍从外面走进来为止。

　　“艾比大人。”

　　莲奈尔有些娇喘的呼唤了艾比一句，接着她则十分主动的将两条长腿打开，随后整个人直接躺在了浴池的边缘上，目光炽热的盯着艾比。

　　“我早晚要死死在你这头小野兽的手上。”

　　艾比也被莲奈尔勾的不行，在大声的笑了笑后，便快步的走了进来，继而一只粗糙的手，则开始肆意的在莲奈尔的身上移动起来。

　　不过没多久，莲奈尔就直接并拢了双腿，阻止了艾比的进一步动作：

　　“艾比大人，别着急嘛，上一次我拜托你的事情，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“这个你放心，等我回到堪篮城，我就会将你调过去，作为我的助手辅助我。到时候有我在，一些小的事件，就会由你去处理，绝对让你在最短时间内晋升为大巫师的。”

　　“艾比大人真的肯帮我吗？”

　　莲奈尔这时候坐直了身子，然后则开始用身体蹭着艾比的后背。

　　“这点儿小事根本不算什么，为了你，我就是去死也值得。”

　　艾比被莲奈尔勾的实在是受不了了，直接转过身子将把住莲奈尔的双手，将对方压在了身下。

　　莲奈尔再度娇喘一声，眼睛随后则缓缓的闭上了，显然已经不打算再挣扎。

　　巫神部说起来和第二域三大冥府的体质差不多，初期都是需要用解决灵异事件，用以强化自身。

　　只是他们除却这以外，还需要在民众里发掘信徒，从而获得信徒的灵魂进行补充。

　　因为每一个人，无论级别，他们在加入巫神部的时候，都已经将灵魂献祭给了巫神。

　　“我来了，你这头要命的小野兽。”

　　艾比兴奋的大叫了一声，只是还没等他开始快活，便听到一串门响突然从外面传了进来。

　　艾比本不想理会，然而门却一直响个不停，这让他觉得非常扫兴：

　　“我非要亲手拗断他的脖子！你等我一会儿。”

　　“不急嘛，我就躺在这里，只会动，却不会跑。”

　　莲奈尔娇喘的说完，艾比脸上才再度露出笑容来，随后裹上浴袍面带怒意的走了出去。

　　“谁啊！”

　　“艾比大人是我。”

　　艾比打开门，发现门外站着的迪古加后，他则暴怒道：

　　“这么晚你找我什么事，难道股维斯他们没有告诉你，我不希望有人打扰吗！”

　　“是这样的艾比大人，出事了！”

　　“出什么事了？是驱魔师公会打来了，还是这天塌了。”

　　“都不是。”夏天骐摇了摇头。

　　“那你告诉我是什么，如果不让我满意，我就将你的脑袋扭下来。”

　　“如果我告诉你，我想要你的命算不算大事呢？”

　　夏天骐说完，鬼域便顷刻间朝着艾比覆盖而去，本以为会被他直接得手，然而艾比却也反应的及时，从体内竟自动涌出一层光影，竟然对他覆盖而去的鬼域造成了片刻的阻拦。

　　不过他的鬼域可和一般人的鬼域不同，早在他处于高级主管的时候，鬼域的强度就堪比经理，而眼下他虽然实力被压制到高级主管，但是鬼域却丝毫不弱于经理级别。

　　刚何况又是偷袭，所以艾比仅仅阻挡片刻，就被夏天骐彻底笼罩了进去。

　　不过在笼罩之前，那层从艾比身体里涌出的光影，则突然间散开，继而在上面竟然出现了密密麻麻的人脸。

　　这些人脸男女老少都有，每张脸都极为的清楚，仿若这些人就站在他面前一样，继而露出一脸的虔诚，开始齐齐的吟唱起来。

　　“迪古加你好大的胆子，竟然敢对我动手！”

　　夏天骐根本不以为然，尽管那些吟唱令他感到有些精神恍惚，不过并不能将他怎么样，这也让艾比大为震惊。

　　仿佛是见到了什么难以置信的事情一样。

　　“你竟然不怕灵魂吟唱？”

　　“果然是灵魂攻击！”

　　听到艾比这么说，夏天骐才知道这些巫师们非常善于使用灵魂攻击。

　　当时迪古加和那些巫师也是这样，在他听到从他们嘴里发出的怪异音节后，也轻微的感觉到有些恍惚。

　　但可惜的是，他的灵魂婴儿可要比他强大多了，早在他处于经理级别的时候，灵魂婴儿就能够吞噬掉鬼王的灵魂，更能将朱旭那种强大的高级经理变为灵囚，灵魂强度就可想而知。

　　所以自然是不会害怕一般的灵魂攻击。

　　“多谢你告诉我一个秘密，现在你可以死了！”

　　鬼域直接冲散那些仍在大声吟唱着诡异音符的人脸们，接着，在夏天骐的手上便募然多出一把暗淡无光的鬼兵，随后狠狠的刺入了艾比的身体里。

　　他的鬼兵当时被面罩男轰成了碎片，后被他重新收回了体内，虽然再度修复，但是因为其中的血煞之力耗尽的关系，威力已然大不如前。

　　所以很需要血煞之力进行补充，而这艾比作为大巫师，倒是能为它提供些血煞之力。

　　“你……”

　　艾比惨叫连连，不过有鬼域的覆盖，自然不会有人听到，没多久，他便直接变成一具干尸，被夏天骐狠狠一脚踢进了套房里。


第十四章 得手

　　关上门，走进套房里，夏天骐便径直来到了浴室的门外，继而对着躲在浴池里，全身藏在水下的莲奈尔说道：

　　“出来吧莲奈尔小姐，在水里待久了可是会被憋死的。”

　　夏天骐刚说完，浴池里便传出一串哗啦的水声，莲奈尔猛地从从站起来，头发湿淋淋的，目光泛起点点泪光，露出一副楚楚可怜的模样。

　　“迪古加……”

　　当看到进来的人，竟然是和他同级别的巫师长后，莲奈尔则顿时难以置信的睁大了眼睛。

　　他本以为是驱魔师公会的人，却怎么也没想到是刚刚才和他们在同一桌吃饭的迪古加。

　　“你怎么……”

　　夏天骐上下打量着莲奈尔那火辣的身材，只是心里面却并没有半点儿想要将其推倒的意思，毕竟像莲奈尔这种女人，难说会和多少人有关系。

　　而对于这种女人，他向来没有半分兴趣。

　　所以没等莲奈尔的话说完，夏天骐则已经在心念间，操控着鬼域将其变成了一具尸体。

　　沉沉的坠入了水池里，瞬间便令清澈的水池化为了鲜艳的红色。

　　像莲奈尔这些人说起来和他无冤无仇，如果换做是以往，或许他并不会这么做，但是眼下他自己所处一个和第二域全然不同的世界里，这些人又根本没有灵魂，没法成为他的灵囚，被他所控制，所以为了以防万一，他只能全部除掉。

　　待解决掉莲奈尔后，夏天骐双眼再度变作灰褐色，继而无论是从身材还是模样上，都有了极大的改变，没多久就变得和刚刚被他杀死的艾比一模一样。

　　艾比作为大巫师，实力其实是非常强悍的，但是这种强悍却要看跟谁去比。

　　夏天骐一直以来都拥有着越级战斗的实力，而艾比这些人最擅长的却是灵魂攻击，可以说换成是第二域的任何一个高级主管，在面对艾比的灵魂攻击，都不会有什么胜算。

　　毕竟无论是鬼物体质，还是术法拥有者们，灵魂都是他们最为薄弱的环节。

　　只可惜拥有强悍灵魂婴儿的他，并不在此列。

　　或许第二域被分为两部分，这异域又被隐藏，其中或许也存在着，这异域的人擅长灵魂攻击这一条原因。

　　夏天骐随后又在套房里照了照，不过并没有找到属于艾比的权杖，只是将艾比脖子上的银饰拽下来带到了他自己的脖子上。

　　而在艾比脱下来的衣服里，他则找到了好几瓶像是术法药水一样装有液体的瓶子。

　　他没有尝试喝掉一瓶，而是揣进了口袋里，毕竟这些巫师身上，搞不好会装着一些毒害人的东西，在没有真正了解清楚前，他是不会冒这种无意义的险的。

　　拿到艾比的手机，从中找出古埃尔大巫师的号码，夏天骐随后则给对方打了过去。

　　“艾比，你这个混蛋这么晚找我干什么？你难道已经回来了吗？”

　　古埃尔就是之前在歇斯底小镇的那名大巫师，吴迪正是被对方抓住并带回堪篮城的。

　　并且听对方在电话里的语气，应该和艾比的关系很不错。

　　“抓到的那个外族人，你们有什么进展吗？”

　　“还是没有任何进展，找了很多人过来，但却没有一个人听得懂他在说什么。”

　　古埃尔回了一句后，则有些奇怪地问道：

　　“别告诉你这么晚打电话就是为了这种事？”

　　“当然不是，我只是想告诉你，我或许有办法听懂他的话，让你们先不要烧死他。”

　　“你有办法能够听懂？什么办法？”

　　“我偶尔也会研究一下外族人的文字，所以可以试试。”

　　“好吧，那就等你回来，在留他几天。”

　　听到古埃尔的承诺，夏天骐心里面算是松了口气，只要吴迪还有口气在，他就有办法将吴迪救出来。

　　“除了你还有其他人在吗？”

　　“你的死对头约瑟夫和拜尔基纳都在，其他人都下去巡视去了。”

　　“等我回去，会给他们好看的。那就先这样。”

　　夏天骐没有再问下去，说到这儿也不等古埃尔说完，便直接挂断了电话。

　　不得不说，荣誉表真的是个好东西，起码避免了很多居心叵测的伪装。

　　如果迪古加他们也有荣誉表，那么夏天骐即便是伪装成他们，也会被发现是假扮的，因为死掉的话荣誉号就会遭到注销。

　　但是在这里，则显然不用去担心这种问题。

　　说起来，这也是异域和第二域的不同之处。

　　为防止有人会突然找艾比，所以夏天骐并没有将艾比的手机丢掉，而是直接揣进了口袋里。

　　从套房里出来，乘坐电梯来到楼下，夏天骐面容威严的来到前台，对着正恭敬等待他吩咐的服务员说道：

　　“我那间套房不允许任何进去，也不需要打扫。”

　　服务人员听后连忙点头答应，躬身目送夏天骐从酒店离去。

　　离开酒店，夏天骐便不再做任何停留，再度使用起瞬移能力，开始马不停蹄的朝着堪篮城赶去。

　　按照古埃尔的说法，堪篮城目前一共就只有三名大巫师留守。

　　其中有两个大巫师，是艾比的死对头，还有一个听上去像是处在中立位置的古埃尔。

　　所以这一趟的危险性倒不是很高，并且有他这身伪装在，他也根本没必要直接撕破脸的去以一敌三。

　　与此同时，堪篮城里。

　　本来已经打算休息，关上灯上床的古埃尔，却再度被电话的铃声吵得拿起了放在床头柜上的手机。

　　“今天晚上这是怎么了，都失眠睡不着吗？”

　　当看到来电人是另外一位大巫师后，古埃尔则有些不爽的嘟囔了一句，继而接起电话问道：

　　“你这么晚打电话又是为了什么事？别告诉我你也找到了听懂那外族人说话的办法了？”

　　“除了我还有谁给你打过电话？”

　　“艾比那个混蛋也刚刚找过我。”

　　“艾比？这不可能！”对方非常肯定地说道。

　　“什么不可能？”

　　“刚才我接到巫卫大人的通知，说让我们调查艾比的死因。”

　　“调查艾比的死因？艾比死了？这怎么可能，几分钟前他才刚刚找过我。”

　　“巫卫大人不会骗我们，尽管我不知道发生了什么，但是既然巫卫大人说艾比已经死了，那就不会有错。”

　　说到这儿，对方突然顿了顿，然后又问道：

　　“那个人对你说什么了？”


第十五章 败露？

　　踏着清晨的曙光，夏天骐终于是赶到了堪篮城。

　　堪篮城虽然听上去有些古典的味道，但是走进这里，完全就是一个充斥着现代气息的大都市。

　　各种高楼林立，名车穿行，即便天刚蒙蒙亮，街道上的人流却已然多了起来。

　　同第二域的冥府与现实相隔不同，这异域从很久开始就和驱魔师公会，亦或是巫神部紧密的联系在一起。

　　所有镇民都知道，这个社会是由巫神部统治的，而对于他们而言，从驱魔师公会的统治，过渡到巫神部的统治，仅仅只是一种政权的交接罢了，他们并没有太多的感觉。

　　巫神部的巫师们，在社会中有着极高的地位，每个人见到要么是躲着走，要么就是上前躬身行礼。

　　尽管巫师们平日里也高高在上，但是还没有发展到完全不管普通人死活的地步。

　　倒不是说，这异域的人多有道德，而是这边并不如第二域的形势那么混乱。

　　巫神部从崛起，再到彻底接管，仅仅只用了短短3个月的时间。

　　并且是一路大胜，几乎没有遭遇太多的反抗。

　　而第二域那边，则属于棋逢对手不相上下，战线拉的又长又久，自己的事情都忙活不过来，自然也管不上普通民众的死活。

　　在了解这边的大概状况后，夏天骐也深刻明白了一个道理，那就是无论第二域最终归于哪一方，失败方都不会再有容身之处。

　　因为都害怕野草烧不尽，春风吹又生这种情况发生。

　　一旦被搅合进了这个漩涡里，除了拼命求胜以外，便再没有其他退路可选。

　　夏天骐心里面一直都很担心冷月他们的安危，毕竟面罩男的强大简直超乎想象，很难说找不到他的面罩男，不会像疯狗一样去外域那边乱咬。

　　“面罩男这个狗杂碎，我早晚有一天要让你变成一堆烂肉，被我踩在脚下！”

　　夏天骐算是恨透了面罩男，如果不是面罩男突然间找事，他不但不会变的这么狼狈，梁若芸他们的处境更不会变的凶险。

　　不过君子报仇都十年不晚，更别说他还不是什么君子，当初受的气，咽下去的苦，他早晚都会十倍百倍的还回去的！

　　从加入冥府到现在，凡是让他难受，想要置他于死地的人从没有过好下场。

　　在心里面将仇恨压下去，夏天骐先找了一家快餐厅吃了点儿东西，等到天已经完全大亮后，他才直接前往了巫神部在堪篮城的分部。

　　那是一栋完全可以用伟岸来形容的教堂。

　　建筑的风格非常偏黑暗风，并且在楼顶还立着一个巨大的雕像。

　　雕像上的人身穿一件几乎完全遮住身子的斗篷，无法看见模样，但是它站在那里，就仿佛天神一样，俯瞰着下方的大地。

　　显然，这雕像应该就是那所谓的巫神了。

　　不知道为什么，在看到这雕像的瞬间，夏天骐突然有种莫名的熟悉感，这种熟悉感来的非常莫名其妙。

　　毕竟他是第一次来到异域，异域的人也无法到达第二域，并且对方还是这个世界的绝对主宰，他怎么可能会认识对方。

　　但尽管逻辑上非常矛盾，但是那雕像给他的感觉就是这样，仿佛冥冥之中，有某种力量在吸引着他一样。

　　“这个巫神到底是个怎样的存在？”

　　夏天骐呆呆的望着那雕像好一会儿，才想不明白的走进了教堂里。

　　说是教堂，用第二域的说法，这里就是巫师们聚集的场所。

　　每天早上都会有大量的巫神来到这里，像是举行仪式一样，由大巫师带领，嘴里吟唱着令夏天骐听不懂的音节。

　　不过这种吟唱倒是没有给他带来任何不适，显然并不具备任何攻击。

　　当他进来这里的时候，这里已经聚集了密密麻麻，近千名巫师。

　　在数量上显然超出下面的小镇许多，领头的是一个看上去非常年轻的大巫师，脖子上戴着和他从艾比身上拽下来的银饰一模一样的项链。

　　在项链的中间，挂着一个刻有“巫”字的黑色吊坠。

　　也直到这时候，夏天骐才恍然发现，原来这个银饰就是大巫师身份的象征。

　　夏天骐站在后边看了一会儿，直到仪式完成，他才直接朝着那名大巫师走去。

　　过程中，前方的巫师，和巫师长们再见到他后，都纷纷让开行礼，显然都是认识他的。

　　“艾比，你个混蛋，终于是舍得回来了。”

　　原本威严的年轻大巫师，在见到夏天骐后则突然笑了起来，继而从对面快步走来，直接给夏天骐一个让他始料未及的拥抱。

　　这个声音他很熟悉，就是之前抓走吴迪的古埃尔大巫师。

　　本以为会和艾比一样，年龄怎么也要在40多岁，没想到竟长得这么年轻。

　　“古埃尔，请把你的脏手放开，你这么做不觉得很恶心吗？”

　　夏天骐学着艾比说话的腔调，直接将身前的古埃尔推开。

　　巫师们陆陆续续的出去，艾比则跟着古埃尔进入到了教堂里面的一个小门里。

　　进来后，顿时豁然开朗，竟是一个非常明亮的大厅，两个红头发的少女，像是咖啡店的店员一样，正专心的在磨着散发着淡淡香味的咖啡豆。

　　“巡视这一趟怎么样？看你满面春光，应该玩的还不错吧？对了，莲奈尔和穆迪怎么没有跟你一起过来。你之前不是推荐他们做你的助理，和这儿的护卫长吗？”

　　夏天骐跟着古埃尔刚坐下来，古埃尔就有些语调奇怪的问起了这些。

　　夏天骐不动声色的看了古埃尔一眼，心里面不禁生出警惕，按道理讲，作为这儿的高层，刚见面就询问下属的下落，这显然是不符合逻辑的。

　　难道他们已经察觉到了什么？

　　心中暗骂糟糕，但是他脸上的表情却没有任何变化，很随意的回答说：

　　“我先他们一步回来，他们很快就会到这儿了。”

　　古埃尔听后点了点头，这会儿又显得不那么在意了，换了个话题问道：

　　“迪斯廉小镇那边的驱魔师余孽已经被清理掉了吗？”

　　“他们那伙人你还不清楚吗，只要我们赶过去，他们顿时就销声匿迹了。”

　　夏天骐根本就不知道什么迪斯廉小镇，所以他在嘴上回了一句后，心里面的不安便又增强了几分，尽管不知道自己是如何暴露的，但是如果他猜得不错的话，艾比被杀的事情应该已经被发现了。


第十六章 狰狞

　　他相继杀了艾比，以及迪古加等人，并没有在他们的身上发现任何像荣誉表一样的东西，并且从他杀掉迪古加，并假扮成迪古并没有让艾比他们怀疑，这就从侧面验证了这一点。

　　但是从古埃尔这些看似无意的询问中，他却听到了满满的试探，那么问题会出在哪里呢？

　　只有可能是在灵魂上！

　　所有巫师都将灵魂献祭给了巫神，就相当于每一个巫师都是巫神的分身。

　　其他人或许无法知晓谁生谁死，但是和他们有所联系的巫神，却一定知道。

　　他杀死迪古加没有被发现，可能是因为像迪古加这种巫师长实在是太多了，死掉一两个也不足以令人警惕。

　　但是艾比毕竟是大巫师，实力如果放在第二域，那也是叱咤风云的高级经理，所以自然没那么容易瞒天过海。

　　脑中的念头急转，夏天骐大概已经清楚了究竟是怎么回事。

　　如果他猜的没错，这里已然埋伏了很多巫师，不过在昨晚和古埃尔的聊天里，古埃尔已经透露，在堪篮城一共就只有包括他在内的三名大巫师。

　　三名大巫师，对付一个有着杀死大巫师实力的人，他们会觉得保险吗？

　　那个巫神会觉得保险吗？

　　巫卫！

　　夏天骐顿时想到了，实力仅居于巫神之下的八大巫卫，搞不好巫神就会派来巫卫过来。

　　尤其是在得知他伪装成死去的艾比，在打探吴迪的事情后，就更会如此。

　　巫卫那绝对是总监级别的战力，根本不是现在的他可以抗衡的，并且还不知道会来几个人。

　　当然了，哪怕就只来一个人，他都不可能有胜算。

　　体内的黑暗人被面罩男打的意识混乱，虽然没有被困住，但已经陷入了沉睡中，他就连再借用对方的力量都做不到。

　　除非，他再度召唤出鬼门，然后将吴迪丢在这儿，他自己跑路。

　　但这根本就不可能，当时在面对面罩男的时候，他都没有这么做，好不容易将吴迪就走，就这么丢下不管，那他岂不是和脑残没有区别。

　　夏天骐突然有些不知道该怎么办好了，他看了一眼竭力再让自己表现的正常的古埃尔，心中不禁生出一个疑问。

　　既然有巫卫在这儿，那么他们为什么没有直接对他撕破脸呢？

　　为什么还在这儿试探他，还在这儿装作若无其事呢？

　　巫卫还没有赶到！

　　只有这一种解释，这古埃尔因为不确定自己的实力，所以并不敢直接撕破脸和他进行冲突，他是在等救兵过来。

　　想到这儿，夏天骐再不敢犹豫，既然人他是救定了，又想全身而退，那么只能赶在巫卫赶到前将吴迪救走。

　　那么机会转瞬即逝，就只是现在。

　　鬼域毫无征兆的散开，化为一张无形的大网直接朝着整栋教堂笼罩而去。

　　古埃尔原本还想说什么，但却和当时的艾比一样，同样能够感应到空间的波动，顿时面色大变的向后跳去。

　　随后手掌向上一抓，一颗黑色的骷髅头则瞬间被在攥在了手上。

　　黑色骷髅出现后，便张嘴吐出一口蓝色的火焰，火焰爆发而出，瞬间便形成一条森然的火龙，直接朝着夏天骐咆哮而来。

　　从古埃尔能如此快的做出反应，并及时的回击便不难看出来，他一直都在警惕夏天骐的动作。

　　至于艾比，之所以会被夏天骐轻易的杀死，则是因为他在之前几乎没有任何防备。

　　面对来势汹汹的蓝色火龙，夏天骐屹然无惧，根本不予躲闪，而是加速着鬼域的覆盖。

　　然而那火龙则完全穿透鬼域的阻隔，竟然直接来到了夏天骐的面前。

　　“又是灵魂攻击？”

　　夏天骐不知道该怎么防御，只能单纯的依靠灵魂婴儿的强大硬抗，过程中，他则取出犹如死亡之廉的血煞鬼兵，直接朝着古埃尔劈去。

　　与此同时，蓝色火龙直接冲进了他的脑袋里，夏天骐顿感一股脑袋几乎炸开的痛处，他身子疼的打了个哆嗦，额头上也立马密布出冷汗来。

　　至于古埃尔，则速度极快的闪开了血煞鬼兵的攻击。

　　“你果然也是外族人！”

　　古埃尔在躲开鬼兵的攻击后，则发出得意的笑声，像是觉得夏天骐已经死定了一样。

　　但是很快，他就笑不出来了，因为夏天骐直接利用瞬移来到了他的身前，嘴巴更是张大到了极点，从中传出了巨大的吸力，令他难以逃走。

　　“吞——！”

　　狠狠一口下去，古埃尔的半边肩膀已然消失无踪。

　　“啊！”

　　古埃尔惨叫一声，便见他直接朝着夏天骐丢出了手里的黑色骷髅，但是夏天骐依旧不予躲闪，不是他不想躲，而是他根本躲不开，鬼域根本就无法阻止来自灵魂的攻击。

　　“给我进来！”

　　夏天骐死死的咬着牙，忍受着脑袋中来自灵魂的痛处，至于古埃尔则在勉强抵挡住鬼域片刻后，则完全被鬼域笼罩了进去。

　　“告诉我，被你抓走的人关到了哪里！”

　　夏天骐怒吼一声，甚至不等古埃尔回答，古埃尔的两条手臂便齐齐分离，直接落在了地上。

　　“被你抓走的人关到了哪里！”

　　夏天骐再度询问一声，同样不等古埃尔回答，他的双腿也已然和身体分了家！

　　“人被关在负二层！”

　　古埃尔这次甚至不等夏天骐在询问，他便已经说出了吴迪的所在。

　　因为他非常相信，如果他不说，下一秒，他残缺不全的身体就会被彻底肢解。

　　然而就在古埃尔说出这些的时候，上方的墙壁上，便诡异的出现了一些个诡异的黑色符号，这些符号仿若拥有生命一样，出现后就开始拼合起来。

　　继而眨眼之间，便落下一个黑红色的囚笼。

　　“灵魂囚笼？”

　　夏天骐见状，赶紧抽身躲闪，但是他刚迈出去一步，便见原本透明的窗户上，开始密密麻麻的浮现出无数张清晰的人脸来。

　　这些人脸出现后，便开始发出令他头晕目眩的吟唱，不仅如此，在它们中间，还缓缓穿透进来一个挂着三只像是鬼头一样的铃铛。

　　铃铛出现后，便开始刺耳的响彻起来！

　　夏天骐捂着脑袋痛苦不堪，咆哮中，他直接将古埃尔吞了下去，嘴上沾满了属于敌人的鲜血，一双充斥着无限杀意的双眼，圆瞪的可怕。


第十七章 全灭

　　夏天骐知道在这堪篮城里，除了艾比这个大巫师外，还有约瑟夫和拜尔基纳两个大巫师在，两个人虽然一直没有露面，但显然眼下的攻击就源自他们。

　　“你当你们不进来，我的鬼域就没法抓到你们了吗！”

　　来自灵魂的痛处已然消失，夏天骐用力的咬了咬牙齿，无形的鬼域霎时从四周收缩，继而化为条条犹如蛛丝般的细网，朝着教堂外散去。

　　夏天骐这一招将鬼域化丝的做法，显然是学当时的面罩男，他现在虽然还无法像面罩男那样，将鬼域完全化为碎片然后分散出去，但是他现在却能做到，最大化的将他的鬼域隐藏。

　　窗边的众多人脸还在刺耳的吟唱着，夏天骐双手张开，继而手掌处突兀的裂开两道犹如嘴巴的缺口，伴随着升腾而出的鬼气，一拳朝着那众多人脸轰去。

　　“咔嚓——！”

　　一拳落下，便见教堂的窗前赫然被夏天骐击穿了一个缺口，不过还没等进行下一步动作，刚刚才被他躲过的灵魂囚笼则再一次从一边极快的笼罩而来。

　　夏天骐仔细的感受着那来自灵魂囚笼上的气息波动，就在灵魂囚笼眼看就要将他笼罩进去的时候，他的身子瞬间在原地留下一个虚幻的影子，人已然消失无影无踪了。

　　再出现的时候，他则来到了教堂外的一块空地上。

　　不，更为确切的说，这是人为创造出的一片空地，因为四周密密麻麻的站着近千名巫师。

　　为首则是两个脖子上戴着银饰，目露狰狞的大巫师。

　　“封——！”

　　见夏天骐突然出现，约瑟夫便突然怒喝一声，继而在夏天骐的脚下便散发出一片黑光来。

　　黑光突然从地底窜出，继而形成一个巨大的黑色符号。

　　夏天骐只感觉全身一僵，精神上则也出现了一阵极强的恍惚感，仿若被下了迷药一样。

　　“给我死！”

　　他之所以从教堂里出来，并且将鬼域有意的散开，不是想着逃走，而是想要将这鞋巫师全部击杀。

　　夏天骐咬着牙强忍着来自精神上阵阵虚弱，先前散开的鬼域则在他的操使下，再度聚集起来，继而犹如一张捕鱼的网兜一样，霎时间将所有巫师都照了进去。

　　“灵魂绞杀！”

　　约瑟夫和拜尔基纳见势不妙，及时的从人群中跳了出来，随后，便见拜尔基纳双臂交叉，从中发出一团红色的光圈。

　　光圈出现后便像烟花一般，轰然爆开，化为点点五彩的碎片，夹带着呼啸的风声，直接将夏天骐甩出了很远。

　　头变得更疼了，连带着他的身上都出现了露骨的伤痕。

　　“灵魂风暴！”

　　眼见拜尔基纳的攻击并没有起到太好的效果，约瑟夫则在这时候发动了属于他的大招。

　　在他的身前突然出现了几朵未打开的黑色玫瑰，随后这些黑色玫瑰，则极快的旋转起来，引得天地间一阵风云变幻，从中甚至爆发出阵阵犹如电闪般的恐怖电光。

　　“去！”

　　灵魂风暴来袭，夏天骐注意了一眼已经变得虚弱的约瑟夫两个人，继而心中一横，脚下瞬移一动，整个人竟然直接出现在了那风暴的中心。

　　这一瞬，夏天骐只觉得在他的脑海深处，仿佛出现了无数把极快转动的刀子，而这些刀子此时此刻，则在拼命的切割着他的灵魂婴儿。

　　来自灵魂上的痛苦，令他浑身打着哆嗦，更是让他的意识再度变得萎靡起来。

　　不过就在约瑟夫和拜尔基纳觉得夏天骐死定的时候，便见夏天骐突然穿破灵魂风暴的包围，竟然直接来到了约瑟夫的面前。

　　“怎么可能！”

　　约瑟夫难以置信的大叫一声，然而根本没等他逃走，夏天骐早已经张开的巨口，已然直接吞掉了他大半的身子。

　　嘴上用力的咀嚼着约瑟夫的尸体，夏天骐犹如来自地狱的魂兽一般，双眼中闪烁着点点紫火，边用力的咀嚼着，边对着已经被他吓破了胆的拜尔基纳森然的笑着。

　　“魔鬼！你……是魔鬼啊！”

　　拜尔基纳惊恐的想要逃走，然而他才刚刚动出这个念头，两道突然闪出的吞灵光线，便直接刺入了他的眼中。

　　下一刻，便见灵魂婴儿手里面拿着一个黑色的骷髅头，很是愤怒的从夏天骐的脑海里走了出来。

　　接着，灵魂婴儿则飘到拜尔基纳的面前，狠狠的将拜尔基纳的残魂抓在手里，而后犹如小孩子吃糖果一样，直接塞进了他的嘴巴里。

　　直到将拜尔基纳的残魂彻底吞掉，灵魂婴儿才再度回到夏天骐的脑海里，看他的样子，之前来自艾比三个大巫师的灵魂攻击，并没有对他造成太大的伤害。

　　灵魂婴儿重新回归，夏天骐随后也再度恢复过来，血煞鬼兵这时候被他攥在手里，接着，他用力将鬼兵像是投标枪一样投出，顿时将已经变作行尸走肉的拜尔基纳一分为二。

　　夏天骐擦了擦嘴角的血迹，继而目光又落到那些已经被他用鬼域封住的众多巫师们。

　　他舔了舔嘴唇，随后上千名巫师以及巫师长，便齐齐化为一团血雾，令原本晴朗的上空，降下来阵阵血雨。

　　血煞鬼兵沐浴在血雨之中，原本暗淡的兵身，在吸收掉这些血气后，则再度变得鲜艳起来。

　　待将所有阻碍他的巫师们解决掉后，夏天骐则不再迟疑，再度来到了教堂里，继而按照之前艾比告诉他的信息，来到了教堂的地下。

　　和上面的宏伟庄严不同，教堂的下方则充斥着阴森与潮湿，一间间牢房拥挤的排列，散发着阵阵尸体腐烂所发出的臭味。

　　鬼域再度覆盖而去，很快就将整座地下囚笼笼罩其中，夏天骐在用意识寻找片刻后，则惊喜的发现了吴迪的所在，下一刻，他人便出现了一座由一根根白骨所围成的囚室里。

　　吴迪虽然看着身上没受什么伤，但是整个人却犹如死掉一样摊靠在潮湿的墙壁上，脸上毫无血色，就像是被吸血鬼吸干了血液似的。

　　“喂，吴哥你怎么样？”

　　夏天骐推了推吴迪，但是吴迪却根本没有半点儿反应，夏天骐拿出术法药水，给吴迪喝下去，但是吴迪还是没有任何好转。

　　只要还剩下一口气，那么术法药水就能够将其救治，唯独治不了的只有来自精神方面的创伤。

　　而精神的透支，说白了就是灵魂的透支，再联想到巫师们所擅长的灵魂攻击，显然吴迪的昏迷来自他在灵魂上的受创。


第十八章 奇怪的少女

　　除了休养以外，夏天骐并不知道还有什么东西是能够治疗灵魂的。

　　见吴迪怎么着也不醒，夏天骐唯恐巫卫会赶来，所以也不敢在耽搁下去，额头上的圆痕开始跳动起来，下一瞬，那扇散发着恐怖气息的鬼门便已然出现在了他的面前。

　　夏天骐将吴迪背在身上，随后则直接跳了进去。

　　然而他刚刚进入鬼门中，便感觉身后突然传来一股极为强大的灵压。

　　这种压力并不在气息上，而是源于在精神上对他的压迫，他下意识的转过头去，便见一只黑色的手掌突然从上方抓来。

　　只是眨眼间，鬼门便又再度关合了。

　　再度进入鬼门里，甚至都没有看清楚四周的环境，夏天骐便眼前一黑，直接失去了意识。

　　等到他醒来的时候，他发现自己正待在一间有些简陋的小房间里。

　　至于吴迪，则依旧昏迷的躺在他的身旁。

　　“你醒了？”

　　耳边突然响起了有些悦耳的女声，并且让夏天骐感到激动万分的是，那并不属于异域的语言。

　　下意识朝着门边看去，夏天骐看到了一个大概有十七八岁的少女。

　　少女长得亭亭玉立，只是身上穿的衣服却很破旧，上面沾满了一块块早已经干涸的血污。

　　“嗯，谢谢你救了我们，请问这里是哪里？”

　　“我并没有救你，只是看你们晕倒在外面，所以就将你们抬进来了。当然了，最重要的是，你们看上去和我一样。”

　　听到少女的话，夏天骐微微有些面露错愕，继而不确定地问道：

　　“这里难道不是第二域？”

　　“第二域是什么地方？”

　　少女听不懂的摇了摇头。

　　“这里是哪里？”

　　“活死人镇。”

　　“活死人……镇？”

　　夏天骐看着语出惊人的少女，脸上在震惊之余也显得有些怀疑。

　　“看你的样子，你们应该也是莫名其妙进来这里的人吧？”

　　少女见夏天骐一副不理解的样子，她则突然来了精神，直接走门边走了过来，继而坐在夏天骐的身边，为他解释起来：

　　“这个镇是一座鬼镇，每天都会闹鬼的，并且经常会发生各种让你无法想象的事情。总之，就是想要在这里生存下去是很困难的，尤其是像你们这种新人，要是没点儿心理素质，很容易会被吓死，或是被逼的自杀。所以作为一个非常有经验的求生者，我劝你最好还是变得坚强一点儿，乐观一点儿，这样或许会让你活的长久一点。”

　　夏天骐的发懵，并不是源于这个镇子有多可怕，又会发生什么，而是源于他们并没有通过鬼门回到第二域。

　　毕竟他们会来到异域，就是通过鬼门到达的，结果同样的方式，他们却没有回到原点，反倒是来到了一个听上去有些莫名其妙的地方。

　　但夏天骐毕竟是经历过大风大浪，见识过各种怪事的人，所以很快就冷静了下来，又对那少女问道：

　　“这里像你这种幸存者一共有多少人？”

　　“一千多人吧。”

　　少女说完，则有些惊讶的看着夏天骐：

　　“没想到你还挺冷静的，你难道不怀疑我是在骗你？很多新人听后的第一反应，都是不相信的。”

　　“你没有必要对我说谎不是吗？”

　　“你说的对，我们又不认识，我只是好心的提醒你一下而已。”

　　夏天骐觉得这个少女还挺有意思，又问道：

　　“你刚才说是因为看我们和你长得一样，你才救我们的，这句话是什么意思？”

　　“因为这里还有很多黑皮肤，或是白皮肤的外族人啊。”

　　听到少女这么说，夏天骐心里面不禁一沉，显然，他和吴迪并没有完全脱离异域。

　　因为在少女眼里的外族人，在第二域以及下面各个现实中是不存在的。

　　“你是怎么进来这儿的，这里就你自己吗？”

　　夏天骐暂时将心中的失落压下去，毕竟既来之则安之，反正他们也没有逃离异域，与其在懊恼什么，倒不如将这里的事情打听清楚。

　　“我本来是在和同学逛街，结果走着走着，眼前的场景就变成这副样子了。就我自己一个人在这儿，进来后我找了几个男朋友保护我，但是没多久他们都死了。”

　　“找了几个男朋友？”

　　夏天骐还以为自己听错了，不小心问了出来。

　　“是啊，不然我一个女孩子要怎么在这里活下去。只能尽量找靠得住的男人喽。毕竟我想回家，我不想死在这里。”

　　少女虽然说得坦然，但是夏天骐听后却给他很大的触动，因为他很清楚少女的这种转变，定是经过很多事情的积累，所以才渐渐变成这样的。

　　就像他一样，如果没有这么多的经历，他也不可能变成如今的他。

　　没有人是一成不变的，你小时候喜欢的人，喜欢的事物，不代表你现在还一直喜欢着。

　　“既然你已经醒了，那就带着你的朋友离开吧。我不想给我自己惹麻烦。”

　　少女或许是觉得夏天骐看他的目光有些不对，所以态度突然变得糟糕起来。

　　“我对这里还不了解。”

　　“那关我什么事，再说了，我这也是为你们好，要是被人发现，我的屋子里私藏其他男人，不但我会自身难保，你们也会被活活打死。”

　　“什么意思？”

　　夏天骐不知道那少女为什么这么说，少女见夏天骐问个没完，则不耐烦的又解释了一句：

　　“你的问题怎么那么多啊，就因为我是女人，并且这里的女人很少，难道这么简单的道理你都不清楚吗？”

　　听到少女这么说，夏天骐好像是懂了，他这时笑了笑说道：

　　“既然你救了我们，那么作为报答，也可以作为交换，我会留在你这儿。”

　　“你这人怎么这样，我都说了你们不能待在我这儿！”

　　少女说到这儿，便听到门被推开的声响，随后，便见一个白人大汉，手里拿着一个很奇怪的果子，从外面走了进来：

　　“红果妹妹，看我找到了什么？”

　　白人大汉说的是异域的语言，但是少女却显然听得懂，然后摇了摇头同样用异域的话回道：

　　“食物我会自己想办法，谢谢你的好意。”

　　“别不识抬举，小心我将你的住址泄露出去，天天让你欲仙欲死！你没有资格和我讨价还价。”

　　说到这儿，那个白人大汉便看了一眼夏天骐，和在床上昏睡的吴迪，冷着脸问道：

　　“这些外族人是谁？为什么会在你的屋子里？”

　　“打得你满地找牙的人。”

　　没等少女回答，夏天骐便同样用异域的语言回了那白人大汉一句，继而身子突然出现在那人的面前，随后掐着对方的脖子，像是投保龄球一样，直接将其丢了出去。

　　看得少女的脸上写满了惊色。


第十九章 绝对封闭

　　“你……”

　　少女见白人大汉竟然被夏天骐不费吹灰之力的就丢了出去，她顿时难以置信的说不出话来，倒是夏天骐冲着她“嘿嘿”的笑了笑说：

　　“你的难处在于，害怕别人找你的麻烦，然而我这个人唯一擅长的事情，就是收拾那些不知死活的。所以我们非常合拍，也非常互补，所以建议你还是考虑让我暂时先住在这儿吧。我们人生地不熟，很多事情都不清楚，而你也需要能保护你的男人不是吗？”

　　夏天骐虽然和少女只短短聊了几句，但是少女看似平淡无奇的话里，却充满了她对自身处境的无奈与无力，然而有些矛盾的是，她无比渴望的想要继续活下去。

　　“好啊，只要你有能力解决掉麻烦，你愿意在我这儿住多久都行，和你住，起码比和那些外族人在一起好多了。”

　　少女倒是无所谓这种事，说到底，生命才是人类最为基础的保障，如果连命都保不住了，那么对于大多数而言，任何尊严，任何所谓的原则，都不会再有任何意义。

　　“有一点你放心，我属于好人中的坏人。所以并不会做任何逼迫你的事情。”

　　“好人中的坏人？”

　　少女听后一双水灵灵的大眼睛眨了眨，然后也不知道想到了什么，突然“噗”的笑了出来：

　　“我怎么觉得你有些天真啊，这世上那有什么好人坏人，有的仅仅是包裹着欲望的人皮而已。”

　　少女笑着说完，便走去门边将地上的果子捡了起来，随后擦了擦便直接吃了起来，很快就将手掌大小的果子给吃完了。

　　“我已经快3天没吃东西了，所以就不分给你们了。”

　　“那是什么东西？”

　　“是什么东西不重要，重要的是它可以吃，并且毒不死你就行了。你可能还不知道吧，食物在这里有多么重要。”

　　“难道没有吃的东西吗？”

　　“有啊，不过吃的东西都在拥有战力的人手上，要么就在很危险的地方。哪里是那么容易得到的。”

　　听少女这么说，夏天骐越来越好奇，这到底是个怎样的地方。

　　毕竟无论是第二域，还是异域，貌似都没有哪个城镇，贫穷到连食物都没有的地步吧。

　　“这里如果没有食物，你们完全可以离开啊，前往别的地方啊？”

　　“出不去的，从来没有人能够活着从这里出去。”

　　“这是个封闭的镇子？”夏天骐听到这儿，心里面突然“咯噔”一下，脸上的表情也变得凝重起来。

　　“你能给我说说这里的情况吗？”

　　“没什么不能说的，不过即便你蛮厉害的，但是你最好也要有个心理准备。这里之所以叫活死人镇，是因为每一个死去的人，都会再度复活，然后像是之前什么也没发生过一样，继续在这里生活。简单说来，就是即便你想死都死不掉，但事实上你就是死了，但是你却根本不知道你已经死了。你能明白我的意思吗？”

　　“就是说，所有人在死后，都会变成鬼复活？”夏天骐不确定地说道。

　　“对，差不多就是这个意思。

　　并且最关键的是，这些复活的人就和丧尸一样，他们以活人为食，到处扑杀活人。

　　然而这还不算最糟的，更糟的是这里充斥着不知道多少冤魂厉鬼，有很多人在睡梦里就被杀死了。

　　每天都有人莫名其妙的进来，每天也有人被杀死，然后变成活死人，继续追杀者生还的人。

　　并且你朝着一端不停的跑，等你跑到头，你会发现你竟然从西边来到了东边。

　　就像是一个封闭的球形，无论往哪个方向逃，因为是封闭，所以你都别想出去。

　　因为这里活死人太多，幸存者又太少，好充斥着很多让人难以察觉的冤魂厉鬼，所以没几个人敢跑到山林里去找吃的。

　　不过要是幸运的话，在白天的时候，还是能够在一些屋子里发现存货的。

　　因为这里的屋子，每一天都在变化，就像是早晚交替一样，很有规律。

　　比如说我今天吃了这个果子，那么明天，这个果子还会在它最初生长的地方出现。

　　我这么说你能懂吗？”

　　“场景在不停的时间倒流，但是里面的人却不受影响？”

　　“对，差不多就是这个样子。有活了很久的幸存者，都说这里是被神遗弃的地方，但是谁又知道呢。”

　　夏天骐没有说话，而是仔细检视了一下自己的身体，结果他发现自己仍处于高级主管这个级别，从这一点上倒也能说明他还在异域的范围内。

　　但是异域又怎么会存在这么鬼域的区域？

　　夏天骐试着将鬼域释放出去，结果他有些惊讶的发现，自己的鬼域竟然像是被吸引似的，竟有些脱离他的掌控，这也吓得他连忙将鬼域收了回来。

　　就像是这里存在着能够吞掉鬼域的怪物一样。

　　“这里有能够对付那些活死人的人吗？”

　　在沉默了一会儿后，夏天骐又好奇的问了一句。

　　“有能够和那些活死人抗衡的，那帮人才是这里的神，被人们视为救世主一样的存在。”

　　少女虽然说得很厉害，但是她的语气却明显带着不屑。

　　“那是一帮什么人？大概有多少人。”

　　“听说是巫师，也又说是驱魔师的，总之都不是什么好人。这里其实最不是东西的就是他们，拿着我们送给他们的食物，却很少管我们的死活。但是也没办法，如果碰到活死人暴乱，就需要他们帮忙抵抗，不然像我们这种普通人，怕是很难活下去。”

　　虽说还没有亲身经历过，不过要是真按照那少女说的那样，这里简直跟末世也没什么区别。

　　不过耳听为虚眼见为实，少女虽然说这里根本出不去，但是有些事情不亲自试一试的话，是无法得到确认的。

　　吴迪需要时间休养，他也需要好好的休息一下，毕竟自从和面罩男大战过后，他还没有好好的睡过哪怕一晚。

　　尽管这里也不是什么善地，那起码不用再担心吴迪的安危了。

　　夏天骐从床上跳下来，然后朝着屋外走去，过程中那少女则也快步的跟了上来，就像是怕他跑了一样。

　　夏天骐从屋子里出来，外面就是一个不算大的院子。

　　外面的天昏沉沉的，上方笼罩在一层朦胧的雾气里。

　　“一直都是这样吗？”

　　夏天骐指着上方的雾气对身后的少女问道。

　　“嗯，即便是白天，四周也充斥着雾气，就没有散开的时候。”

　　少女这边刚说完，夏天骐便听到由远及近的传过来一串急促的脚步声。

　　他下意识看向门边，便见院门被人狠狠一脚的踹开了，接着，便见之前被他丢出去的那个白人大汉，带着六个白人朋友，气冲冲的闯了进来，指着夏天骐的鼻子骂道：

　　“刚才打我的就是这个外族杂碎！”


第二十章 求生

　　见到刚刚被夏天骐丢出去的人，又再度带人找上了门，少女赶忙躲到了夏天骐的身后，尽管知道夏天骐能打，但是看到这么多人高马大的白人，她心里面也没什么底。

　　“你应该没问题的吧？”

　　“没问题是没问题，不过有些事情小孩子还是回避一下比较好，你回去，这里交给我。”

　　“我不是小孩子！”

　　少女下意识顶了夏天骐一句，但还是乖乖的听话回到了屋子里。

　　见少女回去，夏天骐掰了掰拳头，目光这时候落在了之前被他修理过的白人大汉身上，对他讥讽地说道：

　　“你胆子不小啊，竟然还敢带人回来？”

　　“别以为你有点儿力气就觉得自己无敌了，兄弟们，别跟这个混蛋废话，我们一起冲上去，非要将他的脑袋给扭下来不可。”

　　“给你们一个机会，现在滚出去还来得及。”

　　“我给你个机会，现在自己一头撞死还来得及！”

　　几个白人冷笑了一声，之后便挥着拳头朝夏天骐冲了过来。

　　少女躲在屋子里，但却仍在偷偷的看着院子里的情况，见那些白人大汉们张牙舞爪的冲向夏天骐，她甚至有些不敢去看了。

　　因为她曾经就见过好几次，这几个人因为食物的问题，而活活将人打死的情况。

　　面对着几个白人的来势汹汹，夏天骐从口袋里掏出一盒已经变得褶皱的香烟，随后动作缓慢的抽出一根叼在嘴上。

　　至于那些白人们，则在距离他仅有半米的位置，齐齐的停下了脚步，接着便听到他们惊恐的大叫起来。

　　“我怎么动不了了！”

　　“这是怎么回事！”

　　“为什么会这样！”

　　几个人恐惧的不得了，倒是夏天骐将香烟点燃后吸了一口，随后冲着几个人长长的吐出一股烟雾。

　　“你说你们真是一点儿也不给我当好人的机会，都让你们滚了，竟然还非要跑进来送死。”

　　听到夏天骐的话，几个白人立马意识到了什么，连连对夏天骐哀求起来：

　　“大人……大人，我们错了，我们再也不敢了，求求你放过我们……我们真的再也不敢了……”

　　“任何时候，机会都有一次，你错过了，就很难再得到了。”

　　夏天骐说完，他便直接转身朝着屋子走去，而在他转身的瞬间，被他封困在鬼域里的几人，都齐齐的掉了脑袋，继而鲜血向着四周喷洒，好一会儿才完全安静下来。

　　看到几个凶神恶煞的白人，就这么莫名其妙的掉了脑袋死掉了，少女在内心里充斥着难以置信的同时，更是爆发出一股强烈的激动。

　　仿若，她早已经被黑暗所遮盖住的视线，再度涌进了一丝希望的光明似的。

　　夏天骐将门推开，便看到少女正傻傻的盯着他，他有些无语的叹了口气，然后将手上的烟头丢掉，对她说道：

　　“让你进去你不进去，被吓到了吧。”

　　“救救我好吗？”

　　少女突然间跪了下来，随后不停给夏天骐“咣咣”的磕头。

　　“你这是干什么，赶紧起来。别这样。”

　　夏天骐赶紧一把将跪在地上的少女给拉了起来，可以说他完全没有料到，这少女会突然这样。

　　“你答应救我了吗？只要你肯帮我从这儿出去，无论你让我做什么，我都愿意。我可以给你找吃的，我可以让你玩弄我的身体，我可以……”

　　“都不需要，如果我能找到办法从这儿出去，一定会带着你的。”

　　夏天骐没有让少女在说下去，因为少女这种强烈的求生欲望，竟让他心里面莫名的出现了些许伤感的情绪。

　　他不知道为什么会有这种感觉，按道理说，经历凄惨的人他也见过不少，但是在看到这个被困在小镇里的少女，为了获得自由宁可出卖自己全部后，他突然觉得觉得这个世界真的是让人恶心。

　　“真的吗？谢谢你，真的太谢谢你了，我很会照顾人的，你放心我一定会把你，还有你那个朋友伺候好的。”

　　少女见夏天骐答应她，顿时激动的手舞足蹈，嘴上更是有些神经兮兮的，不停重复着她所能为夏天骐做的一切。

　　“我说了，我不需要你为我做什么。”

　　夏天骐说完便直接绕过少女走了进去。

　　少女没有进去，而是在另外一个小房间里，“叮叮咚咚”的不知道在弄着什么。

　　夏天骐也没有理会他，而是心情变得特别糟糕。

　　他从来都不是冷月那种悲天悯人的人，但是这一次他却不得不承认，自己的心绪被那少女给影响了。

　　按道理说，他最近杀了很多人，该杀的，不该杀的，都被他杀掉了，他的心本该变得很阴暗，本该变得更冷漠才对。

　　但是在感受到少女那种，对于自由的强烈渴望，为此甚至可以不惜付出一切后，他却被彻彻底底的震撼了。

　　他仿佛感受到了一股前所未有的力量，那股力量不是来自强大的鬼物，更不是来自强大的敌人，而仅仅是来自一个普通少女，对于生存与自由的渴望。

　　那是少女的信念，也是少女能一直活下去的原因。

　　她从来都没有认命，她的目标也从来就只有一个，那就是离开这里。

　　活着，仅仅是为了离开。

　　夏天骐看了一眼依旧昏睡在一旁的吴迪，随后他有些头疼的用力的揉捏了几下太阳穴，靠在墙边不愿意再多想什么。

　　今晚他打算留下来休息一下，待到明天在出去转转，亲身了解一下这里的情况。

　　鬼域再度覆盖住了这座小屋子，只是他刚刚闭上眼睛，便见少女拿着一个盆子，里面装的像是地瓜一样的东西，快步的走了进来：

　　“我也不知道你叫什么名字，但是你答应帮我，就是我的恩人，我叫你恩人吧。这是我存在一些食物，你肯定饿了，吃点儿吧。”

　　夏天骐看着将盆子递过来的少女，随后有些奇怪的问了一句：

　　“你明明有食物，为什么要挨饿？”

　　“因为只有挨饿的痛苦，才会让我继续为了食物奔波，让我获得更多的食物。这是为了以防万一我存下的，除非我饿得不行，否则是不会吃的。”

　　“你还是留着吧，我并不饿，明天的话我会想办法给你弄些食物的。今天晚上你不用出去了，待在屋子里应该会很安全。”

　　夏天骐有些冷淡的说完，便又再度闭上了眼睛，表情虽然显得平静，但是内心里却又起了一阵波澜。


第二十一章 得出的真相

　　少女见夏天骐不吃，并且还一副心情很不好的样子，她也没敢说什么，便又将食物拿回去，重新藏了起来。

　　夏天骐自从进入鬼门后，他对于时间便完全没有了概念，根本不知道自当是和面罩男一战后，时间已经过去了多久。

　　他记忆中仅仅只是10天，但事实上到底过去了多久，他却完全不敢肯定。

　　因为连续多天的战斗，夏天骐的精神已经疲惫不堪，所以没多久他意识便有些模糊。

　　但就在这时候，他却隐隐约约的听到，一串仿佛远在天边，又仿佛就在耳边的呼唤声传了进来：

　　“小……你在哪啊……”

　　几乎就在这串呼唤响起的同时，夏天骐便感觉有人突然从后面抱住了他，他猛地睁开眼睛，便见那少女竟不知道什么时候，来到了床上，就像是搂着他睡觉一样，勉强的环抱住他不松手。

　　“你这是干什么？”

　　夏天骐对此有些不知所措。

　　“搂着你睡觉。”

　　“我说了，我会帮你，并不需要你付出什么。”

　　少女被夏天骐说了一句，这才乖乖的将手放开，然后有些委屈地说道：

　　“我以为男人都是一样呢……”

　　“不一样的多了。好了，我已经有段时间没有好好休息了，你如果非要挤在上面，那就睡我旁边。”

　　夏天骐有些无奈的摇了摇头，少女虽然长得亭亭玉立的，但是因为营养跟不上的关系，身上硬邦邦的很瘦，两条腿更是细的像是两根竹竿。

　　少女听到夏天骐这么说，也不再乱动什么手脚了，忙点了点头，老老实实的躺在了夏天骐的身旁。

　　或许是觉得夏天骐有能力保护自己，所以刚躺下没一会儿，便传出了微微的鼾声，显然已经睡着了。

　　倒是夏天骐，又闭着眼睛酝酿了一会儿，但这一次却怎么都睡不着了。

　　小心翼翼的从床上下来，夏天骐便又打开屋门，随后坐在了门槛上，点燃一根香烟，望着上方被雾气所笼罩的天空，满带惆怅的吸了起来。

　　“第二域，异域，面罩男，巫神……”

　　夏天骐不知道想到了什么，嘴上突然喃喃的说了起来。

　　他记得面罩男曾不止一次的称呼他为“棋子”，在上次的大战中，面罩男的真实目的也并不是为了纯粹的杀死他，而是利用杀死他这件事，将那些藏在他背后的人给逼出来。

　　但事实上，没有任何人冒出来帮他。

　　不，确切的说，应该是除了他妈妈，没有任何一个人出现。

　　当时他的意识几经消散，最终还是因为他听到来自他妈妈的呼唤，才又渐渐清醒过来的。

　　但是他妈妈明明被封印在他的身体里，但是在他陷入危难中的时候，却还是能够帮到他。

　　这件事也让他很困惑，若是一个真的被完全封困住的人，它还能从封印中出来帮忙吗？

　　或许可以，但是他却并不这么认为。

　　早些时候，当他得知他家中的真相时，一度非常痛苦，可以说，用了很久才从中走出来。

　　并且认为，她妈妈会被变得不人不鬼的封在家里，完全是因为他爷爷的关系。

　　但是现在回过头一想，这个原本已经被他认定的真相，则出现了很大程度的崩坏。

　　因为他妈妈并不是人类，而是一只鬼王，甚至是比鬼王更强大的存在。

　　这一点，从当时那只恶鬼的话语里，就不难得到验证，而在之后，她妈妈更是在出现后，和面罩男硬钢了一招。

　　能做到这些，显然不是一个人类的鬼魂能够完成的。

　　他妈妈是鬼王也好，是超出鬼王的存在也罢，首先已经可以确定，他妈妈并不是人类。

　　在结合到他身体的古怪，也能够说明这一点。

　　他是一个怪胎，就像鬼婴一样，拥有着一半人类的基因，一半鬼物的基因。

　　所以当时，那个鬼婴小女孩才会觉得他很熟悉，因为在他的身上感受到了鬼婴的气息。

　　但是鬼物是人类的天敌，更别说是一只鬼王了，而他爸爸又明显是个普通人，两者间又怎么会结合到一起呢？

　　这个疑问他暂时想不通，不过如果将这个疑问暂时放在一边，再去结合他妈妈当时对他说的一些话，以及他所接触到的一些事情看得话，他家中的真相就变得非常不同了。

　　首先，他是棋子。面罩男又说有人躲在他的背后。

　　那么他背后的人是谁？又有多少人呢？

　　他妈妈作为鬼王，但却和一个人类结合，生下了他，这里面显然有很多疑问。

　　所以他妈妈可以说是他背后的人之一。

　　再者就是他爷爷，他爷爷将他妈妈长久的封印在他家里，之后又将他妈妈封印在他的身上。

　　如果这么做不是为了对付他妈妈，那么就是为了保护他妈妈。

　　难道是因为鬼物很难诞生出婴儿，或是其他什么原因，导致他妈妈非常虚弱，会出现神志不清的情况，所以为避免出问题，所以只能将其封住。

　　待他妈妈有所恢复后，便又将他妈妈封进了他的体内，继续休养。

　　他爸爸或许在一开始，并不知道真相，所以才被蒙在鼓里，但是在他妈妈彻底发生变化后，他爸爸则失踪了，从中也能看出来，他爸爸是在知道真相后离开了。

　　不然以他对他爸爸的了解，他爸爸就是死都不会走的。

　　有人将真相告诉了他爸爸，他爸爸知道他妈妈不会有事情，所以才选择离开。

　　那么他家里的真相，就是他妈妈在生他的时候，陷入了极端的虚弱中，实力骤减，他爷爷为了保护他妈妈，也为了让他能够更好的成长，所以才将他妈妈封入阵法中。

　　而阵法中所绞杀的那些鬼物，只有很少一部分被那只作为阵眼的恶鬼吸收了，而更多的则被他妈妈吸收掉了，用以进行休养。

　　在最后，当阵法彻底崩碎，他妈妈也恢复神智后，则触发了他爷爷留下来的第二道封印，将他妈妈封印在了他的身体里，继续恢复。

　　所以这么一看，他爷爷很可能就是布局的那个人。

　　但是回想起，当时那只鬼物将他以意识形态，带回过去的时候，从他听到的一部分话来看，他妈妈应该较他爷爷先知道一些事情的。

　　毕竟作为一个父亲，谁也不希望自己的儿子会和鬼物纠缠在一起。


第二十二章 无法开启的鬼门

　　这么想来，那么无论是他爷爷，还是他妈妈都不是真正的布局者。

　　说起来，只能算是执行者，也是其中的些许棋子。

　　但是能让总监，和鬼王乖乖听话的，怕是这世上就只有一个人了。

　　创建冥府，和领导娱乐城老板等先驱者的BOSS！

　　这一切都是那个BOSS在背后搞出来的东西，并且也只有那个神秘的BOSS，具备这种可怕的布局，以及执行布局的能力。

　　但是理由呢？

　　对方为什么要这么做？

　　他们做了这么多，可是他依旧打不过面罩男，依旧被困在这活死人小镇里出不去，依旧难以获得安逸的生存环境。

　　如果他死了，那么这一切岂不是一点儿用都没有了？

　　并且他爷爷被困在第三域，他妈妈也还处在恢复中，根本没有人能够保护他。

　　除非……还有人藏在暗处。

　　或许，那些藏在暗处的人，就是面罩男想要通过他逼出来的人。

　　但是在当时那么危急的时候，却没有人现身，这说明什么？

　　当时的处境还不够危险？还是说，因为出现了变故，已经没有人再留在暗中保护他了？

　　那么这种变故又是什么呢？

　　想到这儿，夏天骐突然想起了，当时娱乐城老板和那个风衣男人，对他说的那一番话。

　　他们都带有暗示性的提到了一件事，那就是——冥府的BOSS非常虚弱。

　　局是BOSS布下的，那么想要破开这个局，要么棋子死亡，要么布局的人死亡。

　　这么一想，夏天骐不禁冒出一身冷汗来。

　　强如创建冥府的BOSS，难道也会死亡？

　　如果说以前还有人给他铺路，还有人在暗中保护着他，让他能够顺利的按照某个方向，踏踏实实的一直走下去的话，那么眼下，所有的一切都已经不复存在。

　　他或许就像是谍战电影里，失去上级的情报员，尽管之前不知道上级是谁，但起码上级知道他的存在，一直在注视着他。

　　但是当暗中的上级消失，那么接下来的所有事情，就只能单纯的靠他独立去完成。

　　只是有一点，他非常确定，那就是他绝对不会去做任何一个人的棋子！

　　这一点自从他决定释放野心，自从他决定整合外域，决定让第二域成为他统治下的世界开始，他其实就已经再向所有躲在他后面的人，以及所有和他站在对立面的人宣战了。

　　无论是BOSS也好，是他爷爷，他妈妈，亦或是那些个先驱者也好，没有人能够支配他的命运。

　　他要活着，他要一个一个的将那些背后的人揪出来，然后在将那该死的棋盘一脚踢翻。

　　虽然已经知道是谁躲在自己的背后，但是对于他们到底想要让自己做什么，完成什么，他却依然没什么头绪。

　　并且最让他感到奇怪的，就是面罩男这个人。

　　面罩男实力强大归强大，但起码不至于强过冥府BOSS吧，但是从他的种种表现来看，他分明就是一个想要彻底将水搞浑的变态。

　　但偏偏的却还没有人理会他。

　　还有异域这边，那个巫神到底是怎么回事，他也实在是想不明白。

　　没有加入冥府前，他觉得世界一点儿都没有不正常，人们每天工作的工作，上学的上学。

　　然而自从加入了冥府，然后随着自己职位的提升，他越来越觉得这世界混乱的简直不成样子。

　　夏天骐叹了口气，很多事情依旧迷雾重重，并且往往是拨开迷雾又见疑云。

　　说到底，想要知道很多事情，想要了解很多事情，还是要用相应的实力进行匹配的。

　　就像他明知道面罩男是他敌人，但是即便他能够从异域回到第二域，他也根本不敢去找面罩男寻仇，不但不敢寻仇不说，更会躲起来防止被面罩男找到。

　　那么与其躲躲闪闪，还担心被面罩男发现的话，倒不如在这异域变得足够强大再回去。

　　异域虽然都是外国人，但在局势上却很明朗，并且最重要的是，这里没有人认识他，他完全可以混在里面，慢慢增长实力。

　　夏天骐之前还着急回去，但是眼下他则变得不着急了。

　　异域的人都懂得攻击灵魂的秘术，他的灵魂婴儿还算是那些巫师的克星，只要不碰到八大巫卫，那么应该就不会有什么危险。

　　他虽然也担心冷月他们，但想来冷月他们或许都觉得他已经死了，有梁若芸还有楚梦琦在，冷月应该不会做什么傻事，冲动的去找面罩男算账的。

　　更别说，他们也根本找不到面罩男的所在。

　　他现在管不了太多，也有太多需要他想的事情，所以他能做的也只是为他们祈福，希望他们能好好的吧。

　　夏天骐拍了拍屁股，这时候从门槛上起来，随后走进屋子里回手关上了门。

　　但就在这时候，他却突然外面响起了一阵快速奔袭的脚步声，他将意识融入鬼域，继而看到在院外的小道上，竟然出现了数百个表情僵硬的活死人。

　　这些活死人的手里，要么拿着刀子，要么拿着其他一些利器，一副要大开杀戒的样子。

　　活死人，说白了就是鬼物，夏天骐并不怕这种实力低微的鬼物，也不担心他们会破开鬼域进来，所以并没有理会。

　　然而他刚刚回到吴迪和少女所在的房间，刚要一屁股坐在床上休息，便突然面色大变的跳了下来。

　　因为他感觉到，自己的鬼域正在一点点的消失，竟然有东西在吃自己的鬼域！

　　夏天骐急忙将鬼域收回体内，随后直接瞬移来到了院子里。

　　但是当他看过去的时候，有的仅仅是闯入进来的活死人，却没有找到刚刚正在吞食他鬼域的东西。

　　他碰到的鬼物可以说非常多，但是见过能力最诡异的，也无非是镜像鬼，以及那只拥有着消融鬼域能力的鬼物。

　　但是像能够直接吞食鬼域的，他还从未遇见过。

　　鬼域对于这异域的人来说或许不算什么，因为他们主要以灵魂攻击为主，而灵魂攻击是能够无视鬼域的。

　　但是在第二域那里，鬼域可以说是鬼物体质者的立足之本。

　　要是鬼域失去作用，那么实力不说完全丧失，起码也会大打折扣。

　　来不及多想，因为见他突然出现在院子里后，便见那些拿着利器的活死人们，则有一部分撞开了院大门，嘶吼着的冲了进来。

　　夏天骐双眼中弥漫出妖异的紫色，随后，额头上的圆痕猛地跳动了一下，随后便见那扇鬼门凭空浮现在了他的身前。

　　只是让他大为意外的是，鬼门竟然无法打开！


第二十三章 真正的天赋之力

　　夏天骐看着恢弘的鬼门，就矗立在他的面前，但是无论他如何与之联系，让其开启，鬼门都没有丝毫的反应。

　　确切的说，是他无法和鬼门产生任何联系。

　　他感觉不到鬼门的存在。

　　这种情况还是他有史以来第一次碰到，因为鬼门代表着吞噬，是他进入恶鬼级别后所获得的天赋之力。

　　他现在虽然实力被压制的厉害，但却并没有跌落恶鬼级别，所以理论上他的天赋之力不该消失才对。

　　不过从鬼门被他召唤出来，倒是可以验证他并没有失去天赋之力，只是同鬼门之间的联系被切断了。

　　“这里果然大有古怪。”

　　夏天骐感到一阵头疼，倒不是说鬼门无法开启，他就没办法对付那些活死人，只是这样的话，就真应证了那少女的话，他如果找不到出口就没法从这儿逃出去了。

　　毕竟鬼门无法打开，他也没法带着吴迪通过鬼门逃出这个所谓的活死人镇。

　　但是面对呼啸而来的众多活死人们，倒也没有时间让他去想太多。

　　既然鬼门无法打开，那么他就直接将这些活死人吞掉。

　　夏天骐推着鬼门向前移动着，过程中他则发动了吞食能力，嘴巴霎时张的巨大，直接一口吞向了距离他最近的两个活死人。

　　两个活死人被夏天骐一口咬掉了脑袋，过程中，夏天骐则感觉到了些许异样。

　　接着，便见他双眼弥漫出点点紫色，继而在半空中竟然形成一个较大大很多倍的虚像。

　　虚像张着吞天般的巨口，随后狠狠一吸，顿时在四周形成了一股极强的吸力。

　　大量活死人都被吸到了半空中，随后被吞进了那虚像的嘴里。

　　夏天骐双眼一亮，只觉得体内瞬间多出了些许鬼气，并且这些鬼气并不狂暴，倒像是直接被他吸吸收掉的一样。

　　“这不是吞食能力！”

　　脑袋有些发懵，因为在刚刚那一刻，他突然感觉到自己并没有使出吞食能力，反倒是再用天赋之力吞噬那些活死人。

　　但是鬼门无法开启，按道理他应该没办法使用吞噬能力才对，但事实上他却通过上方那个巨大的虚像，将大部分活死人一口吞了进去。

　　“难道鬼门根本就不是天赋之力的直接表现？只是我一直错误将其当成是天赋之力？”

　　夏天骐有些搞不懂状况，但事实就是这样，即便鬼门无法开启，无法将鬼物吸进去时，他依旧能够利用天赋之力将鬼物吞掉，显然已经很能说明问题了。

　　一直以来他都将鬼门，认为是他释放天赋之力的直接表现，但真相却并不是这样，鬼门只是伴随天赋之力，而被他召唤出来的东西。

　　他的天赋之力是吞噬不假，但并不是利用鬼门进行吞噬。

　　可如果鬼门不是他的天赋之力，那又是怎么被他召唤出来的？为什么在吸入鬼门后，依旧能被他消化掉呢？

　　还有就是，为什么以往都能被他随意差使的鬼门，到了这里却全然失去了作用？

　　到底是什么在阻断他与鬼门的联系呢？

　　事情好似一下子变得扑朔迷离起来。

　　活死人看着表情僵硬，但事实上却并非是无脑的悍不畏死，眼见半空中夏天骐的巨影，一口就吞掉了它们大半，侥幸逃过一劫的活死人，都忙拼命的逃出了院子。

　　只不过逃出去的寥寥无几，因为半空中的巨像，这时候又狠狠的吸了一口气，随后再度吞下了一口。

　　原本充斥着惨叫与怪叫的院子，便彻底变得安静下来。

　　巨像渐渐缩小，随后同身体正不断颤动的夏天骐融合在一起，直观的看上去就像是夏天骐自己在变大后又缩小了一样。

　　“原来这才是我的吞噬能力。”

　　在血煞鬼兵具有化形能力后，夏天骐曾尝试着将自己的能力融入其中，而令其像他的分身一样，能够吞食和消融。

　　他当时还很怀疑，为什么每次展现出吞食能力的时候，总会出现一颗硕大的鬼头，现在他才搞清楚，这根本就是他吞噬能力的一种显现。

　　那只硕大鬼头的模样，同他恶鬼化的样子几乎一般无二。

　　在这鬼镇里，鬼门失去了联系，并且还有能够吞食鬼域的东西存在，这让夏天骐原本对于能够逃离出去的信心，不禁出现了些许动摇。

　　逃掉的几个活死人他没有去追，因此此时他正在承受着来自吞噬掉那些活死人后的强烈反噬。

　　这些人根本就不是活人，也并不是少女所说的死人，因为如果是死人复活，那么只会变成鬼魂，即便是厉害的鬼魂，也无法给他带来太多的反噬。

　　然而此时此刻，在吞噬掉那些活死人后，他的全身皮肤竟然出现了龟裂的情况，一条条血管爆开，这也令夏天骐直接变为了一个血人。

　　夏天骐死死的咬着牙齿，并没有发出哪怕半点儿痛叫，冷汗混杂着从伤口渗出的血液，将原本的鲜艳变作暗淡。

　　直到过去10分钟，这种反噬感才渐渐消退。

　　而并借着他强大的恢复能力，皮肤上因为龟裂而出现的那些大大小小的伤口，则也在迅速的愈合着。

　　这些活死人如果不是死而复生，那就说明它们是被什么东西附身了。

　　这一点从它们体内具备很充盈的鬼气也能看出来，在他吞噬掉众多活死人后，他体内所存储的鬼气储量增长了很多。

　　如果联想到这个鬼镇里，有着数不清的活死人，那么只要将它们都吞噬掉，他觉得以自己现在的状态，应该能够试着冲击一下经理级别。

　　他最近已经将之前融合的鬼王残肢完全吸收了，如果没有实力上的压制，现在的他就是高级经理级别。

　　但显然没有那么如果，在实力被压制后，他的实力只处在高级主管的中游，就连恶鬼巅峰都没有。

　　可一旦他现在的实力晋升为经理，或是更高的级别，那么只要等到他离开这异域，实力上的压制顿时会消失无踪。

　　第二域，是以冥府BOSS作为最强战力。但因为BOSS从未出现过，所以很自然的就被人们忽略了。

　　所以高级总监，就是第二域所公认的最强战力。

　　不过没人知道高级总监有多少，他只是听梁若芸猜测过，说高级总监凌驾于冥府之上，说起来已经不算是冥府的人了。

　　而对于冥府来说，最强的就是他爷爷所处在的总监级别。


第二十四章 外出

　　至于面罩男处于哪种级别他不敢确定，可能是总监级别，也可能是高级总监。

　　联想到眼下的第二域，最强的战力不过是反叛者联盟的三大鬼王，以及冥府的三位掌权人，而这些人里没有一人实力在总监级的，所以面罩男并不是吹嘘，如果他想的话，分分钟就能让这第二域变成他自己的附属。

　　所以对于这样一个，立志于将第二域的水完全搅浑，将局势完全搅乱，让人们一直处于自相残杀的内斗里，他真的只能用变态，或是疯子去形容他所做的一切。

　　因为完全没有逻辑，看似也根本不存在任何道理。

　　但是从中也能看出来一些，他就是想逼那个BOSS现身，与其说他一直在找他背后的人，不如说他一直在找那个BOSS。

　　如果算起来，这也属于一种目标吧。

　　不过他虽然也想找那个BOSS，但却没有面罩男那么疯狂，毕竟要是真以这种方式将BOSS逼出来，那还不分分钟灭掉你。

　　那和废了老大的力气，兜兜转转一圈自杀又有什么区别。

　　除非面罩男变态到连死都不怕。

　　可无论怎么样，有一个像面罩男这种搅屎棍子在，对他来说都不是什么好事。

　　毕竟面罩男和他在想法上，还是有些共同之处的，都存在着有朝一日能将那个BOSS找出来的念头。

　　只是面罩现在就具备这种实力，但是他目前却并不具备。

　　身体的伤势很快就完全恢复了，夏天骐舒缓的喘了口气，随后便又回到了屋子里。

　　他回去的时候少女已经醒了，显然是听到了外面的动静，不过看她乖巧的样子并没有出去。

　　“刚刚是不是有……活死人？”

　　“放心吧，我已经解决掉它们了。你可以继续睡了。”

　　夏天骐直接坐在了床边，少女看了一眼夏天骐身上的血迹，突然惊呼说：

　　“你受伤了？”

　　“没有受伤。”

　　夏天骐为了让少女放心，还特意挥动了一下胳膊。

　　见夏天骐没事，少女才松了口气笑了笑，随后也揉了揉眼睛坐在了夏天骐的身旁：

　　“恩人，我很好奇，尽管问这个可能不太好，但是我真的想知道，你到底有多厉害啊？我能像你一样厉害吗？”

　　“我叫夏天骐，你可以叫我天骐，或是叫我夏大哥，我的年龄要比你大些。”

　　“我就叫你夏大哥吧，我叫做夏红果，你叫我红果就行，说起来我们还是一家人呢。”

　　“很有这个可能。”

　　夏天骐觉得少女真的很开朗，换成是他自己在这里，天天东躲西藏，为了不被饿死绞尽脑汁的，他不是或许，而是百分百活不下去，更别说还能像少女一样，表现的这么开朗了。

　　夏天骐笑了笑，然后解释说：

　　“我这身本领可是没法学的，如果能教的话，我肯定会全都交给你。具体的事情，我说了你也不会明白。”

　　“其实我就是那么一说，学不学对我也没什么，我也不厉害，可依旧还活着啊。再说认识了夏大哥，有夏大哥照着我，我看以后谁还敢欺负我。”

　　“我会尽可能的找到离开这儿的办法的，已经很晚了，你再睡会儿吧，我也睡会儿，明天你告诉食物在哪里获得，我去搞点儿回来。”

　　“好。”

　　与外面的动荡不同，夏天骐他们所在的小屋里非常平静，不过为防止还有鬼东西接近，所以夏天骐依旧将鬼域放了出去。

　　说起来，他也很想知道之前在活死人闯进来的时候，到底是什么鬼东西吃掉了他的鬼域。

　　不过，接下来的几个小时，直到天完全大亮，也并没有任何鬼东西再找上门来。

　　这镇子按照红果的说法，虽然吃的没有什么，但是家家户户都有井，所以水还是有的喝的。

　　夏天骐早上漱了漱口，便打算出去镇子里转转，按照红果的说法，这镇子白天还是相对比较安全的，也是幸存者们活动最频繁的时候，因为周围的环境会倒转回去。

　　很多之前被他们拿走的食物，又会再度出现。

　　所以对于幸存者来说，只要能够找到一间这样的屋子，那么起码就不会被饿死。

　　但是这种屋子却不能独享，不然被发现就是死路一条，要交给这里拥有能够抵抗活死人的小队。

　　小队是由一些巫师，和一些驱魔师组成的，虽然进来这里的普通人占了绝大多数，但还是有一些强大的人进来的。

　　他们在进入这里，被困一顿时间后，因为彼此都是有实力的人，所以久而久之就会抱团在一起。

　　这样不但较为安全不说，随着他们的势力越来越大，对于这镇子的食物等各方面资源都能很好的把持。

　　红果是个普通人，夏天骐也自然不可能从她的嘴里得到什么关于那些巫师，或是驱魔师的大概实力，所以盘踞在这个活死人镇的势力到底怎么样，还需要他自己去验证。

　　夏天骐原本没想带红果一起，毕竟吴迪不知道什么时候会醒来，将吴迪自己丢在这儿他有些不放心。

　　不过红果说她对着小镇各方面都很熟悉，并且自己那间破屋子很偏僻，就只有那个白人知道，但是在昨天都被自己杀死了，所以没什么问题的。

　　夏天骐看了看吴迪的那样，确实不像短时间能醒来的，所以他让红果为了吴迪些水，便带着红果离开了院子。

　　小镇上充斥着古朴的气息，天空被灰蒙蒙的雾气笼罩着，就像是悬在大都市头上的雾霾一样。

　　镇子上的道路很宽，红果带着夏天骐一路朝着西边的方向走去，走了没多久，便见到很多两层，或是三层的屋子。

　　按照红果的话说，大多数人都会选择住在这种屋子里，因为即便有活死人突然出现，也能跳窗，或者是藏起来。

　　不像她住的那间小屋，一旦活死人闯进来，就连躲得地方都没有。

　　夏天骐也有问红果，为什么她明明知道还要选择住在那儿，红果说越危险的地方就越安全，活死人可怕不假，但是在她到这儿的这一段时间里，她觉得人要比那些活死人可怕多了。

　　往往会因为一个果子，在背后偷袭你，将你的脑壳砸开。

　　往往会因为一两句吵嘴，而将你私藏食物的事情捅出去，眼睁睁的看着你被打死。

　　当然还有很多很多，拿她这种没什么反抗能力的女性，作为欲火发泄工具的，更是多到数不清。

　　所以与其被那些人害死，她不如躲在偏僻些的地方，这样即使死掉，也不会因为死在人类自己的手里而感觉憋屈。


第二十五章 以鬼物为食！

　　很多人都觉得，末世并没有想象中那么可怕，都觉得作为拥有着思维能力的人们，并不会失去理智。

　　但事实上，人类却是比大多数动物，更容易失去理智的存在。

　　或者说，所谓的理智根本就是不存在的。

　　夏天骐在上学的时候，班级里曾经兴起过一场，人类的理智取决于什么的讨论。

　　其中大部分都坚称，人类天生就具有分辨是非的能力，能够理性的看待，以及去面对一些问题。

　　而少部分则认为，人类几乎不存在什么理性，这一点从盲目跟风，容易被外界所影响就能看出来。

　　他当时属于少部分人里的，说起来当时他根本就没过脑子去想，但是讨论这种事，一旦涉及到讨论，就永远不会出现对的一方，或是错的一方。

　　因为对方无论你准备的论据多么完善，他都不会听你说什么。反过来，自己也是一样，以为自己就是对的，也根本不会去听对方说什么。

　　所以讨论的结果，最终只会变成，双方在心里面骂彼此脑残，或是直接撕破脸的骂起来。

　　于是，讨论的终止，都会伴随着第三方的出现。当时班级里的同学就吵得不可开交，最后还是老师站出来，发表了他的看法。

　　当时那番话他听着觉得挺二的，但是现在回想起来，他真是感觉说的很对。

　　他说这个论题本身就是错的，因为人类的理智并不是由人类本身决定的，而是由现实的规则、社会的秩序来决定。

　　如果没有这些控制人类的秩序存在，那么让人类遵循本性的话，那么和食肉动物没有什么不同。

　　弱肉强食，到处乱交，充斥着伤害与被伤害。

　　第二域几乎就是这样的，规则遭到破坏，秩序遭到践踏，所有强者都依照着本性去做事，不懂得收敛，结果造成的就是弱者被欺凌，强者肆无忌惮，残忍嗜杀。

　　这鬼镇作为一个封闭的空间，想来更会变本加厉，几乎谈不上什么生存环境可言。

　　“我记得这间屋子，和那几间屋子里都由食物的。”

　　红果的话打断了夏天骐的思绪，这时候便见她指着不远处的一间二层小楼说道。

　　“我们现在进去看看。”

　　换做以往，红果肯定是不敢进的，因为里面都有人看着，这些人平日就睡在里面，等着第二天有食物出现才会离开。

　　但是眼下有夏天骐在背后，她心里面则完全没有了惧意。

　　夏天骐推门进来后，发现屋子里就像是从没有进来过一样，地上，和一些桌椅板凳上落满了灰尘。

　　将鬼域释放出去，夏天骐随后在二楼看到了两具死尸，尸体分别惨死在床下和一个柜子里。

　　看样子应该是昨晚被活死人杀死的。

　　“夏大哥，真的有吃的。”

　　红果站在厨房里，对着夏天骐招了招手，夏天骐过去后发现厨房里的大锅里，炖着满满一锅的肉，在灶台旁还有两个装有炒菜的盆子，像是刚炒出来不久一样。

　　红果拿起一块肉就放在了嘴里，顿时满足地叫道：

　　“真是太好吃了。”

　　“你就不怕有毒啊？”

　　“没有毒的，很多人都吃过，也没听说有被这里食物毒死的。”

　　夏天骐越来越奇怪，这小镇到底是怎么回事，看地上的灰尘，这木屋里分明像许久没人来一样，但是看厨房里的东西，却像是有人才还没等都出锅，就临时有事离开了一样。

　　“那些活死人，以前会不会都是这个镇子的镇民？”

　　夏天骐看了一眼想吃，却又有些犹豫不敢吃的红果。

　　“不知道，我在这里虽然也算比较老的幸存者了，但是比我更老的还有很多，其中大多数都是有实力和活死人对抗的，我不敢接触他们。”

　　红果听后也不了解的摇了摇头，但却显然透露给他一个很重要的信息。

　　“夏大哥，你吃点儿东西吧？”

　　红果这时候对夏天骐提醒说。

　　“也好。”

　　红果从怀里拿出一双筷子，随后在用水冲了冲后交给了夏天骐，她则在厨房里翻起了其他碗筷。

　　夏天骐看了一眼锅里的肉，觉得并不是人肉或是老鼠肉，但是具体是什么他也不清楚。黑乎乎的，看样子倒是和僵尸肉有些像。

　　但是红果说从没见过吃屋子里的肉死掉的，就说明应该不会是僵尸肉。

　　夏天骐试着吃了一口，肉很有嚼劲，只是等他咽下去后，他双眼中却顿时闪烁起些许紫光来。

　　红果见状，被吓了一跳，对夏天骐叫道：

　　“夏大哥，你眼睛变成紫色的了！”

　　“没什么。”

　　夏天骐摇了摇头，但是心里面却相当震惊，因为他在将嘴里的肉块咽下去时，他竟然感觉到了一丝鬼气的进入。

　　他随后有些不信的又吃了两块，结果每一次都有这种感觉。

　　显然，问题不出在他自己的身上，而是出在这些肉的身上。

　　这些肉并不是普通的肉，而是鬼物的肉。

　　竟然有人以鬼物为食！

　　夏天骐只知道有很多鬼物，都以人类为食，但是像这种炖鬼物的他还是第一次听说。并且肉都熟了，还具有鬼气，可见鬼物被消灭时应该不弱，起码也是厉鬼级别的。

　　如果没有压制，放在第二域里那也是经理级别的鬼物了。

　　这得是多么牛比的人，竟然以经理级别的鬼物为食！

　　“夏大哥你怎么了？是肉不好吃吗？”

　　“没……没怎么了，你吃下去后感觉怎么样？”

　　“就是感觉撑得慌，也没什么其他感觉。”

　　夏天骐将手伸出去，然后对红果吩咐道：

　　“你用力攥我的手，让我感觉一下，用最大的力气。”

　　“哦，好。”

　　红果虽然不知道夏天骐为什么这么说，但还是照做了，用力的攥了攥夏天骐的手，好一会儿才有些小脸通红的对夏天骐问道：

　　“夏大哥好了吗？”

　　“可以了。”

　　红果将手松开，然后大声的喘了口气，夏天骐则沉浸在惊愕中，没有说话。

　　因为红果的力气非常大，要比普通人的力量大很多，按理说，一个瘦弱不堪的少女，是根本不可能拥有这么大力气的。

　　显然，正是拜这些鬼物的炖肉所赐！


第二十六章 实验场？

　　尽管这种肉块里蕴含着些许鬼气，但对于他这种级别的人而言，却几乎可以忽略不计，即便吃的再多，怕也不会有任何提升。

　　但问题在于，不只是他能够吃下这些鬼物，就连这里的幸存者们也能够吃下去。

　　要知道鬼气可是很狂暴的存在，别说普通人没法吞食，就连像冷月那种术法拥有者们，也绝对没有能力吞下它们。

　　不过话说回来，他也从未听说过有谁能将鬼物切碎炖熟的。

　　所以生吞是没可能，但或许这炖熟的并不在此列。

　　蕴含在肉中的鬼气也比较平静，并没有任何狂暴的气息，但是久而久之的吸入这些鬼气，身体很容易会被改造，不说改造成鬼物体质，起码在身体素质上也会超过普通人一截。

　　这也让他想到，像红果这种柔柔弱弱的小姑娘，能够在这里生存这么久，除了本身很机灵，拥有绝对的求生信念以外，这些碎肉块会不会在其中也起到了很大的作用呢？

　　“你平时总能吃到这种肉块吗？”

　　夏天骐看着仍在有些不知所措看着他的红果问道。

　　“这些肉块普通人很少能够吃到，只有那些能够对抗活死人的家伙们，有资格吃这些东西。我只有在运气比较好的时候，能在发现后吃上两块。”

　　“这种肉很多吗？”夏天骐想了想又问说。

　　“并不是很多。因为有很大一部分区域，都被活死人占据着，幸存者们平时能够进行活动的范围很小。”

　　夏天骐听到红果这么说，心里面突然生出了一个非常恐怖的念头，这个被完全封闭的小镇，它的作用会不会是一个类似实验室一样的存在呢？

　　有人在拿这些人做实验，以及这些被炖熟的鬼物碎块做实验！

　　但如果是这样的话，这个实验很可能已经失败了，所以这个地方也被彻底放弃了。

　　因为想要做实验的话，起码得需要大量的实验对象，但是按照红果的说法，误入这里的人数量并不是很多，死掉的幸存者是要比进来的新人多的。

　　所以眼下这里已经不剩什么人了。

　　当然了，也不排除这个实验还在继续进行的可能，只是看样子已经不像是有人问津了。

　　“夏大哥，你怎么了？难道这些肉真的有问题吗？”

　　“这些肉是鬼物的肉。”

　　夏天骐没有隐瞒，直接将他发现的这个真相告诉了红果。

　　“鬼物的……肉？”

　　红果难以置信的睁着一双大眼睛，显然不敢相信。

　　其实也不怪红果惊讶，因为一直以来的在她的认知中，都是鬼物杀人，吃人，但是从不敢想，那么可怕的东西竟然也会成为人类的口粮。

　　夏天骐的震惊程度也丝毫不亚于红果，毕竟如果这里真的如他想的那样，是一处用作实验之地的话，那么做这个实验的人未免也太疯狂了。

　　显然是在想办法，让普通人也具备超强的身体素质，最大程度的能够和鬼物对抗。

　　等等！

　　夏天骐想到这儿，突然意识到一件非常可怕的事情。

　　这个实验会不会已经成功了？

　　所以世上才出现了鬼物体质！

　　说起来关于鬼物体质的事情，他也曾经质疑过，因为所有人都认为，鬼物体质是具备鬼物的灵魂，人类的身体。

　　但是如果灵魂是鬼物的话，那么即便身体是人类的，也并不能称之为人了。

　　并且人类的身体在强度等各方面，都没法和鬼物相提并论。

　　所以他觉得正常的逻辑，应该是人类的灵魂，趋近于鬼物的身体才对。

　　而在红果身上发生的事情，则就比较贴近他的这一猜测。

　　只是他完全想不通，那么多鬼物体质的人，难道都是因为吃下了鬼物的肉吗？

　　虽然这个想法有些不切实际，但是想到以冥府的神通广大，如果有心去做的话，倒也不是不可能。

　　更别说，实验也会分为很多步骤，每一步的目的也会有所不同。

　　如果鬼物体质早就在这里出现前就存在的话，那么发生在这里的实验，兴许是为了尝试创造另外一种东西也说不定。

　　总之具有的可能性还是非常多的。

　　夏天骐觉得他真的应该找到在这里存活的比较久的老人，然后在详细的问一问了，毕竟存活的越久，知道的东西也必然会越多。

　　“你饿了就吃吧，不用担心什么。”

　　不知道是不是听夏天骐说，这些都是鬼物的肉，所以红果心里面开始泛起了恶心，也不再像之前一样，只盯着锅里的肉不放，而是吃起了另外几个盘子里的蔬菜。

　　至于夏天骐则只是没什么食欲的吃了几块鬼物的肉，他倒是不在意这些，毕竟生的鬼物他都吞过不知道多少只了，根本不会觉得这东西有多恶心。

　　反倒是觉得很爽，因为一直以来人类都是鬼物食物链的下端，但现在它们则像是普通食材一样，被炖进了锅里，好不好吃另说起码是很解气的。

　　红果在简单的吃了一些后，她便从衣服里拿出来一个破破烂烂的袋子，随后将一些食物一股脑的都装了进去。

　　夏天骐也没有阻止她，毕竟和他在外面天天好吃好喝不同，对于这里的人而言，不说吃饱饭，能够吃上饭就已经是一种极大的奢侈了。

　　不过就在红果开始“打包”的时候，夏天骐通过鬼域得知，有两个白人已经来到了门外。

　　没多久，便听到一声暴喝：

　　“你们真的是不想活了，竟然敢来这儿偷吃的！”

　　和红果的皮包着骨头不同，这两个突然来此的白人，看上去则非常魁梧。

　　其实包括昨晚被他杀掉的那几个人，在身材上也是丝毫看不出瘦弱来，显然他们并不属于挨饿中的一份子。

　　“这两个人你见过吗？”

　　夏天骐对红果问道。

　　“见过，他们是那些人的手下。”

　　红果点了点头，对夏天骐说道。

　　“外族的混蛋，你们在他妈说什么！”

　　“管他说什么，那个外族的小妞还挺不错的，之前见过几次，都被她给逃掉了，这回有咱们兄弟爽的了。”

　　其中一个头发长的几乎和女人一样的白人，在难道夏天骐身后的红果后，脸上不怀好意的笑了笑。

　　与此同时，夏天骐也跟着笑了。

　　只是那笑容显得很是残忍。


第二十七章 魔神传说

　　森然的鬼气从他的掌心中激射而出，继而化为一条极为粗壮的长臂，犹如闪电一般探出，随后便一巴掌扇在了那个白人的脸上，直接将白人的脑袋像是皮球一样，远远的扇飞了出去。

　　整颗脑袋都被扇的变形，随后咣的一声撞在了墙上，溅了出大量红兮兮的脑浆来。

　　杀死一个没什么能力的普通人，对夏天骐而言就如呼吸一样简单，完全不费吹灰之力。

　　一切都只在眨眼间完成，甚至都没等另外一个白人反应过来，夏天骐的鬼爪便已经掐住了他的脖子，直接将其抓来了面前。

　　红果尽管已经见过夏天骐的厉害，但是再次见到夏天骐轻而易举的，就拍碎一颗脑袋，她还是显得非常震惊。

　　至于那个白人，则一副见鬼般的睁着眼睛完全说不出话来了。

　　“要生还是要死？”

　　夏天骐冲着白人咧了咧嘴。

　　“要生。”

　　白人不敢废话，连连木纳的点了点头。

　　“那好，问你几个问题，你们的小头目叫什么？人现在在哪里？”

　　“夏大哥你不用问他，这些事情我都知道。”

　　听到红果的话，夏天骐下意识看过去，便见红果正在怒视着被他抓住的那个白人。

　　显然是以前曾经吃过这个白人的亏。

　　“我知道了。”

　　夏天骐了解的点了点头，随后，猛地一拳非常残暴的将白人的脑袋狠狠的打飞了出去。

　　鲜血四溅，但是都被夏天骐隔绝在了鬼域之外，随后化为丝丝令人作呕的腥气，消散不见了。

　　夏天骐也没问红果和这白人有什么仇，而是在杀死大汉后，对红果说道：

　　“因为我不知道那帮人的底细，所以最好先找到一个有些实力的，但并不是最厉害的。你能懂我的意思吗？”

　　“我明白夏大哥的意思，我知道一个人，他在那帮人里算一个小头目，应该知道一些事情。”

　　红果的脑袋转的很快，夏天骐听后满意的点了点头，随后便在红果的领路下，来到了一间三层小楼的门外。

　　到了以后，红果则小声对夏天骐说道：

　　“白天那些人一般都会在各自的住处休息，通常只有晚上会聚在一起，以防止活死人的突然涌入。所以不出什么意外的话，里面应该就只有他和他女人两个人在。”

　　“嗯，我知道了。”

　　夏天骐点了点头，随后对着红果说道：

　　“你先回去吧，将我那个朋友自己放在那儿，我有些不放心。等一些事情我打听出来了，会回去的。”

　　“好，那夏大哥小心，我回去了。”

　　红果非常乖巧的答应下来，随后则快步的离开了。

　　夏天骐看着红果离开的背影，只觉得这小姑娘的城府真的是太深了，也怪不得她能够在这里活下来。

　　想来，住在里面的两个人，也应该是她非常想要杀死的人，他知道自己出手狠辣，不会留活口，所以才没让那个白人开口。

　　不过他倒也不觉得自己是被利用了，因为这种依附强者，并借势让其帮忙解决一些问题，可以说是在正常不过的事情。

　　更别说他的目的只是打听那些人的情况，至于给红果报仇出气，也不过是顺带着而已。

　　屋门紧锁，夏天骐则将无形的鬼域渗透进去，随后便轻而易举的开了门。

　　鬼域再度覆盖住整栋三层小楼，很快他就发现了正躺在床上鼾声如雷的两个人。

　　女人是一个白人女子，男人则是一个和他一样的黄种人。

　　他的出现并没有引起任何人的注意，他没有顺着楼梯上楼，而是直接瞬移来到了那两个人的床边。

　　然而用鬼域，无声无息的将两个人封在了里面。

　　随后，他便从烟盒里拿出一根香烟，“吧”的一声用打火机点燃了香烟。

　　或许是听到了耳边传来的异响，所以男人立马从睡梦中惊醒，下意识便从床上坐了起来。

　　至于睡在他身旁，光着半身的女人，则也在男人的动作中醒了过来。

　　再见到夏天骐正坐在他们的床边，嘴上叼着缓缓燃着的香烟，在戏谑的看着他们时，女人顿时被吓得叫了一声。

　　不过很快，她就安静了下来，一把抱住了身旁男人的手臂。

　　两个人一看就是在这里生存很久的人，这一点无论是从男人在看到他出现后的反应，以及之后的沉默，还是女人很快就恢复了镇静，都不难瞧得出来。

　　“我叫做港风宁次，不知道阁下突然找到我，是为了什么事？”

　　没等夏天骐去问，男人则已经主动开了口。

　　虽然这人和他一样都是黄皮肤黑眼睛，但是从他说异域的语言，就不难知道他并不是第二域的人。

　　“你是驱魔师还是巫师？是怎么进来这里的？”

　　“我是驱魔师。在与人围剿巫师部的叛徒时，不幸坠入了空间裂缝，这才来到了这里。”

　　听到男人的回答，夏天骐心中一喜，虽然对方不是第二域的，但是总算不是普通人了，不至于问不出他想要问的事情。

　　“歇斯底小镇你知道吗？”

　　“我知道。是五大都堪篮城下的一座小镇。”

　　男人回答的很准确，说完，他则对夏天骐试探性地问道：

　　“请问阁下也是驱魔师公会的人吗？”

　　“怎么？难道驱魔师公会的人，有很多黄皮肤的人？”

　　“是有一些的。但并不是全部。”

　　夏天骐虽然没有直接否认，但是他的回答可以说已经说明了，自己并不是驱魔师公会的人。

　　“和我讲讲这里的情况吧。”

　　夏天骐懒得废话，直接问到了关键。

　　随后男人非常听话的，将他知道的一些事情对他说了出来。

　　有很多事情都与红果之前告诉他的相吻合，不过也有一些事情是红果所没有提及的。

　　就比如关于这个活死人镇的一些隐秘。

　　按照男人的话说，这个活死人镇在异域里就有关于它的传说，异域将这里称之为神之弃地。

　　因为这里的空间完全就是混乱和封闭的，并不具备完整的空间法则，并且有很多类如活死人这种鬼物。

　　不过在男人的形容中，活死人只是这里的普通幸存者，对于那些死而复生的人一种称呼。

　　而在他们这些人中，它们并不叫做活死人，而被称之为弃地分身。

　　之所以称呼它们为分身，是因为在这些人被杀死后，他们的尸体里就会钻入神的残念，从而操控尸身，对这里的幸存者进行杀戮。


第二十八章 弃地

　　“神的残念？”

　　夏天骐听后面露惊诧，不知道这种地方怎么会和神扯上关系。

　　毕竟在他的认知中，这世上如果有神的话，也无非就是创建冥府的BOSS，至于像异域所流传的巫神之类的存在，他觉得完全就是胡扯。

　　“没错，就是神的残念。阁下不知道有神的存在，看来是没有听过关于五大都的传说。

　　传说五大所存在的意义，就是为了封神。

　　确切的说，封的是一尊魔神。

　　而这魔神也被很多人称之为魔鬼。

　　五大都分别封印着他的四肢，以及心脏，在五大都的中心位置，据传拥有着一个封魔阵，驱魔师公会守在那里，后来又被巫神部替代，但同样不肯离去。

　　巫神部虽有八大巫卫，但是真正能够走动的，就只有两个人而已。

　　因为剩下的六个人，都会留在五大都，以防止出现什么状况。”

　　“那尊魔神到底是怎样的存在？知道它为什么会被封印吗？”

　　“这我就不清楚了，不过有些人传，魔神被封印和世界被分开有很大的关系。

　　由神的魔念所化，后与神发生大战，然后被封印在那儿的。

　　这是其中的一种说法，还有一种说法是，那尊魔神其实来自异世界的最强鬼物，因为无法消灭它，所以只能暂且将其封印。

　　神毁灭了那只鬼物的灵魂，但是却未能将其完全消灭，其中一部分残念便进入了这里。

　　但是传说的可信度并么有人证实，也没有关于这场神战的任何记载。

　　或许就只是传说吧。”

　　夏天骐也觉得男人说的这件事不怎么靠谱，当然了，这种不靠谱完全是源于他的主观意识。

　　但如果结合创建冥府的BOSS现在非常虚弱，甚至不得不将第三域封锁，以避免鬼物的入侵来看，倒是真可能在之前发生过这么一场大战。

　　只不过与其选择相信这是真的，他宁可希望这就是一个以讹传讹的谣言，不然若是哪一天那尊魔神苏醒过来，又没了冥府BOSS的牵制，那也不需要等什么鬼物大军的入侵了，光是这么一个鬼东西，就足够将世界完全毁灭的了。

　　但是关于男人说的神之残念，他则非常在意，因为在当时他感觉到鬼域正在被吞食，但却并没有找到吞食鬼域的东西，眼下结合男人的话来看，很可能就是那些活死人干的。

　　这些活死人就存在吞食鬼域的能力。

　　假如他们仅仅只是一丝，甚至都谈不上丝毫残念的话，那么拥有完整的魔神，岂不是说能将整个世界都给吞掉？

　　光是想想就让他毛骨悚然。

　　“你们这里除了你，还有哪些人在？”

　　夏天骐不打算现在就去想这些问题，而是又对男人问道。

　　“拥有和那些神之分身抗衡能力的，算上我一共只有35个人。我们中有的来自巫神部，有的来自驱魔师公会，还有两个人来自异域。”

　　“来自异域？”在夏天骐的眼里，这里就是异域，不过对于在这异域的人来说，第二域显然才是异域。

　　所以男人说的异域，应该就是第二域了。或者是第二域下面的众多现实。

　　其实按理说，如果异域是从第二域中分离出去的，那么在它的下面也应该牵连着一些小现实才对。

　　“是的，异域那边的人主修身体，但却并不修灵魂，和我们这边不大一样。”

　　男人说到这儿，则像是恍然想到什么似的，突然睁大了眼睛看着夏天骐：

　　“阁下该不会也是来自异域吧？”

　　“你说的没错。不过这并不是我来找你的重点。”

　　夏天骐本以为这个人知道的事情不会很多，想着等问出来一些，就让他带着自己去找其他人。

　　不过看样子，他显然知道很多事情，所以到省去了一些麻烦。

　　男人在听到夏天骐警告他别多嘴后，他则苦笑了一声，事实上到现在为止，他心里面都莫不清楚夏天骐到底想干什么。

　　“这镇子里，每天都会出现在一些屋子里的食物，你应该清楚吧？”

　　“是的，这些食物有增强体魄的效果，但是吃多了就没什么效果了。”

　　“你知道那是什么肉吗？”

　　“不敢确定，只是有过猜测，可能是鬼物的肉。”

　　其实只要能够察觉到鬼气存在的，想要猜出来那些肉块是什么并不难。所以对于男人知道这些，他也没觉得有多么意外。

　　“你们应该有尝试寻找离开这里的办法吧，有什么收获吗？”

　　“我们可以说一直都在寻找能够离开这里的办法，并且已经尝试过不知道多少次了，但是每一次都以失败告终。

　　这里就是一个封闭的圆球，无论沿着哪个方向走，最终都能回到最初的位置。

　　所以靠走的肯定是没有办法，好在是经过长时间的摸索，以及实验，我们发现了一种可能离开这儿的办法。

　　那就是空间裂缝。

　　因为这里有很多普通人，都是意外被空间裂缝吸进来了，这就说明，这里偶尔还是会和外界有联系。

　　但是因为空间裂缝出现的很快，消失的也很快，都是在一瞬间完成的，所以依旧没有人能够逃出去。

　　再者，我们对于空间方面的感应也太差，几乎没有人擅长这方面，这也是阻碍我们逃离的一大因素。”

　　夏天骐听后没有任何反应，倒是借这个话题问了一句：

　　“你们中实力最强的是大巫师？”

　　“是大法师，来自我们驱魔师公会，和阁下说的大巫师处于同一级别。”

　　可以说，只要不是巫卫，他就无所畏惧，即便不敌，但是自保却是绰绰有余的。

　　巫神以灵魂攻击为主，至于驱魔师他还不知道比较擅长什么，不过想来应该也是与灵魂搭边的，但可能不会全部都是关系灵魂方面的。

　　至于这个男人，实力仅有主管级别，按照他的说法，他在驱魔师公会的地位仅仅是天师级别，就相当于巫神部里的巫师长，仅能算一个小头头。

　　自己知道的，猜测的都已经对夏天骐说了，男人则有些祈求的看着夏天骐，随后请求说：

　　“在这里根本不分异域，还是巫神部以及驱魔师公会。只有普通人，和有能力抗衡活死人的人。我与阁下无冤无仇，阁下想知道的我也已经全部告知，不知道阁下是否能够放过我们，已好让我为你引荐，加入我们。”

　　夏天骐听后没有表态，而是对男人问道：

　　“红果不知道你认不认识？”

　　听到红果的名字，男人没什么反应，倒是女人脸色一变。

　　男人见状，立马猜想到了什么，随后竟直接一把掐住了女人的脖子，甚至连问都没问，就直接杀死了对方。

　　显然是想给夏天骐一个交代。

　　夏天骐没想到男人竟然这么决断，只是他心里面非但不欣赏，反倒对这种为了保住自己，不惜牺牲别人的行为很是鄙夷。

　　“阁下，你追究的事情我毫不知情，眼下我已经将这个恶毒的女人杀死了，算是给你一个交代。还请阁下不要追究。”


第二十九章 不能停止

　　听到男人的话，夏天骐故作犹豫的捏了捏下巴，继而说道：

　　“你这么心狠手辣真的是狠打我的脸啊，另外，我让你对她动手了吗！”

　　说到最后，夏天骐已经毫不掩饰他的杀意，见状，男人又赶忙解释说：

　　“只要你放过我，我愿意……”

　　没等男人说完，夏天骐已经不耐烦的让他的脑袋从脖子上搬了家。

　　“连和自己同床的女人都能说杀就杀，你的承诺我又怎么会相信？”

　　看着男人那张死瞪着双眼的脸，夏天骐讥讽的笑了笑，随后则直接离开了这栋房子。

　　可以说如果不是因为红果，他并没有必要对着两个人下杀手，但显然他还是这么做了。

　　做任何事做久了都会养成一种习惯，杀人也一样。

　　杀的人多了，见得死人多了，就会自然而然的习以为常。

　　变得对生命漠视，变得残忍至极。

　　夏天骐并不喜欢现在的自己，因为实在是太过狠辣，让他自己都有些陌生。

　　不过这就是现实，在现实面前所有人都会改变，连冷月都会被改变，就更别说他这个俗人了。

　　通过在男人那儿的了解，他知道这小镇里共有35个实力者，当然，现在已经变成34个人了。

　　其中领头的是一个驱魔师公会的大天师，与他的级别相同，所以他并不需要躲躲闪闪，直接去面对他们就好。

　　至于那些个只有巫师长实力，甚至是巫师实力的人，他则根本不需要担心。

　　因为这些人根本察觉不到鬼域的存在，所以想要杀他们易如反掌。

　　没有去找其他实力者们，夏天骐则是来到了红果对他提及的活死人所霸占的区域。

　　说是霸占，但是他走在街道上却根本没有看到哪怕一个活死人，他尝试着将鬼域释放出去，继而去覆盖一侧的屋子。

　　结果他刚释放出鬼域，便通过鬼域看到，屋子里原本倒在地上的死尸，就像是感应到什么似的，突兀的从地上，或是角落里爬起来，然后目光猩红的朝着他鬼域所覆盖的边缘走去。

　　继而开始齐齐啃食起他的鬼域来。

　　“果然是这些东西！”

　　夏天骐心里面暗骂一句，不过很快他原本有些怒意的脸上，便不知道想到了什么，渐渐露出了一抹狡黠的笑容。

　　这些活死人拥有着可以吞食鬼域的能力，那么反过来，如果他将这些鬼东西吞噬掉，那么是否也会获得这种能力呢？

　　他之前就有尝试着吞噬一些活死人，但是他并没有感受到这种吞食鬼域能力的存在，所以他有些怀疑是不是他吞噬的活死人太少。

　　不管怎么样，他都不会放过这些活死人，即便他无法获得吞食鬼域的能力，但起码是能够令自身的实力有所提升的。

　　他现在非常需要实力的提升，即便眼下被困在这里，他也不能停止成长的脚步。

　　想到这儿，夏天骐则犹如鬼魅一样，直接飘进了屋子里。

　　直到白昼渐渐散去，黑暗重新笼罩大地，夏天骐才有些疲惫的回到了红果的住处。

　　几乎一整天的时间，他都在吞噬着那些活死人，忍受着反噬所带给他的巨大痛苦。

　　按道理说，凭他的实力吞噬这些鬼东西本不该受到太强反噬的，但实际上却恰恰相反，这些活死人的实力虽然很一般，但是意念却超乎寻常的强大。

　　说起来也就是他这种心志坚定，能够忍受得了这种常人所无法忍受的痛苦，不然换成一般人都不敢这么做。

　　因为反噬会令他的全身皮肤龟裂，狂暴的鬼气更会狠狠的压迫他的内脏，然而最为痛苦的还不是这些，而是来自精神上的煎熬。

　　头疼的几乎想要让他将脑袋撞开两半。

　　但是为了变强，为了尽可能的丰富自己的能力，他也只能硬着头皮去坚持。

　　毕竟没有多少时间让他白白挥霍，他要尽快的强大，这样才能保护他的朋友，探究他的身世，以及种种隐秘。

　　吞噬对于精神上的消耗是比较大的，因为吞噬掉的不单单只有鬼物，还有鬼物的灵魂。

　　所以他没办法盲目的去吞噬，只能等精神上疲惫消失才可以继续。

　　因为他还要防范随时有可能对他攻击的黑暗人。

　　黑暗人一直是他的一块心病，眼下黑暗人被面罩男重创，对他来说本是一个反击的大好机会，但奈何从那天过后，他就再没有进入到那个神秘的世界里。

　　不然的话，即便有较大的风险，他也会尝试将黑暗人的意识吞掉。

　　毕竟吞噬，是他最为常用，也是最为擅长的解决方式，黑暗人能够将他的意识吞掉，那么反过来，他也一定能够将对方吞掉。

　　只是眼下他还没有得到机会，没有办法再进入到那个世界里。

　　这种情况也让他有些郁闷，之前不想进入的时候，哪怕睡个觉都会莫名其妙的进去，但是现在他想要进去的时候，却完全没办法了。

　　但是暂时的无法同那个世界取得联系，却不代表他以后都没有机会。

　　所以他必须要做好足够的准备，继续强大他的灵魂，坚定他的意志，这样才能够在未来同黑暗人的身体大战中取得优势，取得最终的胜利。

　　夏天骐现在之所以敢不计后果的吞噬，如此杀伐果断，黑暗人的意识处在昏睡中，是其中很大一方面原因。

　　以往黑暗人的疯狂，都是源于他自身的意志受到杀戮等各种负面情绪的影响，但是一旦没有了这方面的威胁，那么他即便受些影响，也拥有着调整的时间。

　　见到夏天骐回来，红果则有些激动的对他说道：

　　“夏大哥，刚刚你那个朋友醒过来了。”

　　“真的吗？”

　　听到吴迪苏醒的消息，夏天骐心中大振，不过他刚要进去看看的时候，却听红果又补充说：

　　“醒了是醒了，但是这会儿又昏过去了。”

　　说话的时候，红果有注意到夏天骐的身上有多了几处被血液浸湿的地方，随后小心翼翼的问说：

　　“夏大哥，那两个人……你放过他们了吗？”

　　“他们已经死了。”

　　回答了红果一句，夏天骐也没有看她的表情，而是直接走进了吴迪所在的房间。

　　吴迪依旧睡得很沉，情况看样子也没有什么好转，这让他心里面很是担忧。

　　红果这时候也走了进来，夏天骐回头对她问道：

　　“他醒来的时候有说什么吗？”

　　“有的，要不是夏大哥问我，我都险些忘记了。”


第三十章 残魂

　　“他说什么了？”

　　红果因为不是异域的人，所以她是能够听得懂吴迪说什么的。她为了能够在这里生存下去，还特意和她之前依附的几个男人，学习了异域的语言。

　　“巫神。”

　　“巫神？”

　　夏天骐看了一眼昏迷不醒的吴迪，又看了一眼红果，然后问说：

　　“他就直说了这两个字吗？还有吗？”

　　“没有了，其实这句话他说的都很小声。后来我又叫他，又给他喂水的，他都没有反应了。”

　　“我知道了。”

　　夏天骐不知道吴迪为什么会说出巫神来，按理说他应该听不懂异域的语言才对，怎么可能还会知道巫神的存在呢？

　　想到这儿，夏天骐心里面不由生出了一个非常不好的猜想。

　　临休息之前，红果打了满满一大盆清水，让夏天骐将身上的衣服脱下来，她帮忙给洗洗。

　　夏天骐倒也没和红果客气，直接将满是血渍的衣服脱下来，全身就只剩下一条内裤，要不是他实在是没有换的，怕是连内裤都会脱下来。

　　毕竟他一直以来都不属于冷月那种娇羞小王子类型。

　　屋子里点燃一盏有些暗黄的油灯，红果就在走廊里，身上只穿着内衣，坐在小板凳上在洗着衣服，夏天骐看过去倒是别有一番骨感之美。

　　红果也不在乎这些，并没有外面少女的所谓羞涩，一边洗着衣服还在一边和夏天骐聊着天：

　　“夏大哥，你肯定也看出来了，我是很想杀死那对狗男女。因为我的前任男朋友，就是被他们害死的，分明是那个女人勾引我前任，但是被发现后却倒打一耙，结果那个男人就把我前任直接劈成了两半。至于那女人则唯恐我将真相说出去，所以长时间以来一直在派人抓我，想要将我杀死。有好几次我都险些被她逼的走投无路。”

　　“你不用和我说这些，我这个人做事向来都是，为朋友义不容辞，对敌人心狠手辣。我当你是朋友，所以不必要说这些。”

　　夏天骐没想到红果竟会主动将这件事说出来，但显然，红果说与不说，对他而言并没有任何影响。

　　“夏大哥谢谢你。”

　　红果转过头对着夏天骐笑了笑，目光中泛起了点点泪光。

　　夏天骐没有再回什么，靠在墙边闭眼休息，因为吞噬消耗了太多的精神，所以疲惫的他没多久就睡着了。

　　不知道睡了多久，他便再度听到了那串仿佛远在天边，近在咫尺的呼唤声。

　　依旧是听不清楚，像是信号没阻隔一样断断续续的。

　　但显然，他再度被这个该死的呼唤给吵醒了。

　　缓缓的睁开眼睛，夏天骐的脸上露出了明显的烦躁，那串呼唤的声音他非常陌生，并且貌似也不是在呼唤他，而是一个叫小什么的人。

　　但奇怪就奇怪在这里，明明是在呼唤别人，但是他却能够听见，只是断断续续的，并不能把这句话听完整。

　　不过大概应该就是，一个人在问另外一个人在哪里，像是在一直寻找，但却找不到一样。

　　声音中充满了失落与惆怅。

　　这已经不是他第一次听到这串呼唤了，真的是有太多次太多次，他被这串呼唤声吵的睡不着觉。

　　如果说成是呼唤，他觉得形容成是执念要更为恰当一些，因为翻来覆去就那么一句话，但按照正常的逻辑，你呼唤谁，寻找谁，怎么也不可能周而复始只说一句话。

　　并且声音听着又很难判断，既像是来自很远的地方，穿越层层阻隔，又像是来自他的耳边。

　　“这个人到底是他妈谁啊，你找人就找人啊，干嘛总打扰我睡觉啊！”

　　夏天骐真的很想将那个总是烦扰他的人给揪出来，然后狠狠的怒揍一顿。

　　头又开始疼了起来，不知道是因为休息不好，还是因为之前吞噬的活死人透支了太多的精神。

　　用力揉捏着太阳穴，夏天骐目光缓缓扫向房间，便见穿着内衣内裤的红果，正抱成一团睡在他的身旁。

　　不过当他注意到吴迪所在的位置时，他则骤然面色大变，因为吴迪……竟然不见了！

　　他直接从床上跳下来，因为通过覆盖在屋子的鬼域，他已经找到了吴迪的所在。

　　他快步的走出了屋子来到了院子里，而吴迪此时正站在院子中央，或许是听到了他出来的脚步声，便见吴迪缓缓的转过头，惨白的脸上满带着令夏天骐形容不出的古怪。

　　“吴哥……”

　　夏天骐开口唤了吴迪一句，不过吴迪却并没有回答，而是突然阴惨惨的冲他笑了起来，继而便再度两眼一翻昏倒在了地上。

　　见到吴迪再度昏倒，夏天骐赶忙跑了过去，随后将吴迪从地上扶了起来。

　　刚刚的吴迪实在是太过奇怪了，那种笑容，那种表情与目光根本就不像吴迪，反倒像另外一个人。

　　他觉得他之前那个不好的猜测已经八九不离十了。

　　没有立马将吴迪弄回去，夏天骐干脆扶着吴迪坐在了地上，然后扒开了吴迪的眼睛，随后他便对吴迪使用了吞灵。

　　吞灵光线眨眼睛没入吴迪的无神的双眼中，不多时，便见一团黑雾缓缓的从中漂浮出来。

　　这时候，原本存于他脑海里的灵魂婴儿，也像是感觉到了什么一样，甚至没等夏天骐召唤，他便自己从中跑了出来。

　　随后来到了那团黑雾跟前，一只小手直接穿透黑雾，抓在了其中一条犹如黑蛇一般，在黑雾中不停游走的残魂。

　　而在这条残魂下端，则还有一条更为纤细的残魂，被死死的压制着。

　　那条如蛇般的残魂，在被灵魂攥在手里后，便在剧烈的挣扎了几下，随后便见那残换竟然渐渐变作虚幻，继而竟然幻化成一张有些模糊的脸来。

　　双眼空洞的看着面前的灵魂婴儿，犹如在看待一个认识多年的熟人一般。

　　至于灵魂婴儿则面露茫然，像是忘记什么似的，在努力的回忆着。

　　那张模糊的面孔，嘴巴这时候则微微的动了几下，像是在对灵魂婴儿说着什么，但奇怪的是并没有任何声音传出来。

　　但灵魂婴儿却像是能够听到一样，尽管脸上没什么多余的表情出现，但是手上却有些愤怒的挥动着小拳头，直接将那张脸轰成了碎片。

　　随后他则将那条残魂，直接吞进嘴巴里吃掉了。


第三十一章 巫神的联系

　　随着灵魂婴儿的回归，夏天骐则再度恢复了知觉，继而忙跑过去扶住快要跌倒的吴迪。

　　看着依旧毫无意识的吴迪，夏天骐的脸色阴郁的可怕。

　　他实在是没想到，躲过了面罩男的追杀，却没有躲过那该死的巫神部。

　　吴迪显然和那些巫师们一样，灵魂仅仅只剩下了一丝残魂。

　　虽然剩下一丝残魂依旧可以活着，但是灵魂毕竟已经不完整了，吴迪在想要变强几乎是不可能了。

　　除非他也像巫神部那些巫师一样，去学习强化关于灵魂的能力。

　　可比起那些巫师是心甘情愿的风险灵魂，吴迪显然是被动的，再说他不是外族人，也根本没可能加入巫神部。

　　至于在刚刚发生的事情，他心里面也很清楚，定是那巫神的一丝残魂进入到了吴迪的身体里，显然就和他之前最担心的情况一样，对于那个神秘的巫神来说，所有巫师都是他的分身。

　　他完全可以轻而易举的进入到这些同他有所关联的人体内，然后操控着他们的躯体。

　　虽说灵魂婴儿将巫神的一丝分魂吞掉了，但是只要吴迪存在，他就能随时随地的再度占据躯体出现。

　　即便是在这样一个被称之为神之弃地的鬼镇。

　　心里面的愤怒久久难以平静，并且困扰他的还不止吴迪此时的状况，还有当时那缕巫神分魂，在面对他灵魂婴儿时，所表现出那种熟识。

　　这才是真正让他感到透心凉，甚至说让他无比恐惧的地方。

　　因为这证明了那巫神认识他的灵魂婴儿。

　　但这怎么可能！

　　灵魂婴儿是他的灵魂所化，并不是一个真真实实的人，异域的巫神又怎么可能会认识！

　　一切来自外界的危险，对于夏天骐来说都不算是真正的危险，因为无法反抗，还可以想方设法的逃走。

　　只有来自身体内部的威胁，才是最让他寝食难安的。

　　因为无论你走到哪里，逃到哪里，无时无刻，存在体内的不安因子，都很可能会突然爆发，继而将你完全吞没，或许到最后，就连自己是怎么死的都不知道。

　　而眼下他所承受痛苦，他所拼了命的在做的一切，都很有可能是在给他人徒做嫁衣。

　　体内一个黑暗人，一个鬼婴已经够让他受得了，如果连他的灵魂都出问题，那么他还剩下什么？

　　虽然他知道自己的灵魂有古怪，但是出问题的可能应该不大。

　　因为灵魂和他自身的意志是挂钩的，他所有意识的输出都是源自灵魂，如果他的灵魂有古怪，那么他的意识早就不复存在了。

　　只是他没法理解，明明是他自己的灵魂，可是为什么异域的巫神会认识呢？

　　难道不完全是自己的灵魂？

　　夏天骐想不通这个问题，说起来自从他来到这异域后，一些谜题便开始争先恐后的出现，再度令他对于这个世界，对于自己产生了极大的怀疑。

　　假设，他的猜想没错，他的灵魂并不完全是他自己的，或许被什么人做了手脚，所以才会有灵魂婴儿的出现。

　　那么，他每每听到的那种呼唤，或许就能够找得到解释了。

　　答案无非就是两种，一种是来自他身体里的陌生灵魂，它虽然没有了意识，但或许还存在着执念。

　　至于另外一种则源自那灵魂生前的朋友，在穿透时空的重重阻隔，不停在呼唤着，想要将其唤醒。

　　可如果这么想的话，一个更大的疑问便又随之出现了，他到底是融合了谁的灵魂呢？

　　又为什么要融合那个人的灵魂呢？这么做的意义在哪里？

　　头又开始剧烈的疼痛起来，仿若无形之中有一个铁箍戴在他的头上，此时此刻正在急速的收紧，在狠狠的刺激着他最为薄弱的神经。

　　他没有办法在想下去了，因为越想头便越疼，疑问也就越多。

　　每一次几乎都是这样，都是他想通了一个在之前困扰他的问题后，接下来就会出现一个，两个，甚至是更多的问题。

　　仿佛种种谜团是无穷无尽的一样，他好像永远都没有办法做到拨云见雾，去将蒙住他双眼的布条狠狠一把扯下来。

　　那自己现在应该做些什么，又应该想些什么呢？

　　夏天骐在内心中不停的询问自己，最终他选择了坚守本心，不被这些迷雾所困扰。

　　毕竟无论是巫神，还是面罩男，亦或是那些躲在幕后在操控着一切的人，短时间内他都只能逆来顺受，完全没有反抗的余地。

　　那么自己的担心还重要吗？

　　就像是被关在笼子里的家禽，看着正在笼子外磨刀霍霍的屠户一样，他的生死取决于自己吗？显然只取决于屠户的打算。

　　世界对于无知者而言，是美好的，但是对于知情者而言则是无比残酷的。

　　反过来对于他这种既知情，又深陷局中的人来说，则只能用无奈与无力形容。

　　但是他永远都不会认怂，永远都不会绝望，即便眼前都是黑暗又如何，他可以燃烧自己，去做那黑暗中最后的一团光。

　　从烟盒里掏出最后一根皱巴巴的香烟，夏天骐点燃后深吸了一口，随后看着昏睡的吴迪，喃喃地说道：

　　“放心吧吴哥，只要有我在，就没有人能够伤害你。我一定会想办法带你逃离这儿的，失去继续成长的能力，对你来说或许并不是坏事，毕竟你本就是一个随性的人，不该被这些该死的规则束缚的。”

　　这番话既是对吴迪说的，也是夏天骐对他自己说的，既然现实已经如此艰难，那么为什么不让自己活得洒脱一些。

　　他以前就是一个洒脱的人，看到顺眼的就相交，看到不顺眼的就开喷。

　　朋友有难即便豁出性命他也会出手想帮，敌人威胁，即便对方再强，他也会想办法将其消灭。

　　这才是那个不忘初心的他。

　　抽完一根烟，夏天骐便扛着吴迪将他又送回了屋子里。

　　只是这一夜却突然变得漫长起来，仿佛永无止境。

　　第二天，当红果醒来的时候发现夏天骐还没有睡，她揉了揉眼睛不由问道：

　　“夏大哥你是已经醒了，还是没睡啊？”

　　“我已经醒了。”

　　夏天骐冲着红果勉强的挤出一丝笑容，红果见状，有些感觉不对的又问了一句：

　　“是不是昨晚出什么事了？”

　　“没什么。”

　　夏天骐看着脸色有些苍白的红果，随后则摇了摇头走出了屋子。


第三十二章 死而复生的人

　　接下来的几天里，夏天骐每间隔一天，就会主动前往活死人所在的区域，然后去吞噬一部分活死人。

　　待之后，他则会回到住处，要么休息，要么陪红果去找一找食物。

　　过程中，他并没有去找那些巫师和驱魔师的麻烦，也始终没有去寻那两个来自第二域的人。

　　毕竟对于这里的大多数情况，他该听说的也听说了，该了解的自己也已经亲眼见到了。

　　所以那些人见或不见，对他来说已经没有意义了，只要他们不找麻烦，他也不想同他们有任何焦急。

　　随着他这几天的吞噬，他能够明显的感觉到自己的实力，正在缓缓的提升着。

　　虽说提升的速度远达不到立竿见影的程度，但起码是有这个趋势的。

　　要知道他的真实实力，已经达到了高级经理的级别，而到了这个级别实力还能说缓慢增长的，放眼第二域也找不出几个人来。

　　因为天赋决定了实力所能达到的上限。

　　而天赋的高低则取决于两方面，一方面是灵魂的强弱，在一方面就是体质。术法拥有者则比较看重领悟力，像冷月就是领悟方面的天才，再加上灵魂心性等多个方面，所以他的实力也一直都在提升。

　　可以说，等他在这里到达经理级别的话，那么一旦他回到第二域，就是总监级别。

　　就是能够跺一跺脚，就能够让第二域发生震动的大人物。

　　并且随着他这么多天的吞噬，他已经感觉到了那种可以完成对鬼域吞食的能力，只是这种感觉还不太强烈。

　　显然就如他之前所推测的那样，他吞噬的活死人在数量上还是不够的。

　　活死人的数量，按照夏天骐的估计，起码有十几万之多。

　　毕竟在这些人里，不但存在着原本的镇民，还有不计其数在误入进来后被杀死的人在。

　　再度有些疲惫的回到住处，夏天骐看到红果正在给吴迪喂水。

　　吴迪在这几天里，苏醒过两次，让他感到比较心安的是已经恢复了些意识。

　　至于体力上的恢复，夏天骐会隔几天就帮他喝下一瓶恢复体力的药水。

　　恢复伤势的药水，他已经完全用光了，恢复体力的还剩下最后几瓶。

　　不过荣誉表虽然失去了一些作用，但还是能够从中兑换一些术法药水的，因为他有很久都不曾兑换过了，所以几乎都把这一茬给忘了。

　　他的评分还有一些，虽然多了换不了，换个七八瓶还是足够的。

　　见到夏天骐回来，红果面露微笑的和他打了声招呼，随后夏天骐便直接坐在床上，闭着眼睛休息起来。

　　红果或许早就已经习惯了这种状态的夏天骐，所以也什么都没有说，因为食物什么的，夏天骐每隔两天都会弄些回来，所以她也不需要在冒险出去寻找，大多数时间里要么打扫打扫屋子，要么在地上勾勾画画，要么就是望着黑蒙蒙的天空发呆。

　　给吴迪喂完水，红果本打算出去院子里透透气的，但就在这时候，夏天骐却突然间睁开了眼睛，随后他则快步的走了出去。

　　红果见状，也缓缓的将吴迪重新放到床上，然后快步的跟了上去。

　　结果她出来的时候，发现夏天骐正有些发呆的站在屋门前，他顺着夏天骐的目光看去，便见一男一女两个人，正站在院门前。

　　夏天骐看着站在院门前的这两个人，不是别人，正是之前被他杀死的那个叫做港风宁次的男人，以及那个被男人杀死的金发女人。

　　两个人明明已经死了，但是此时看上去就同活人没有什么区别。

　　只是仔细去看的话，不难看出来男人的脖子上，有一条几乎很难被注意到的伤痕。

　　至于那条伤痕，正是夏天骐利用鬼域将男人脑袋切下来的痕迹。

　　“活死人？”

　　夏天骐现在总算是知道活死人是怎么来的了，然而他正想释放出鬼域对付它们，便听那个男人说道：

　　“敢问阁下我能进去吗？说起来阁下真是让我好一顿寻找，为感谢阁下当日不杀之恩，我们特意过来向阁下赔罪。”

　　见男人就像是全然忘记了那天发生什么似的样子，夏天骐只觉得后背有些生寒，因为它们明明都已经死了，但结果却全然将这件事忘记了。

　　并且还理所应当的认为自己还活着，这种事显然越想就越让人毛骨悚然。

　　但是想到对方很可能是在伪装，所以他也没有多想什么，而是直接打发说：

　　“进来就不必了，只是以后别让我在看到你们。”

　　“好的阁下，下一次我会带着我的那些朋友，一起来这儿拜访。我们先走了。”

　　见夏天骐冷着脸回绝，两个人竟然真的没有任何停留，也没有再多说一句废话，转过身便离开了。

　　它们走后，红果则有些发懵的看着夏天骐，显然是在怀疑它们到底是活人还是死人。

　　“它们早在一周前就被我杀死了。不知道为什么又会变成活死人出来。”

　　夏天骐早在吞噬那些活死人的时候，并没有哪个活死人对他说什么，也并不像是拥有神智的样子，但是在看刚刚那两个活死人，则显然并不一样。

　　“如果夏大哥之前将他们杀掉的话，那么他们肯定还会复活的，只是他们会忘记自己被杀的事情。

　　看上去就和普通人一样，完全看不出什么来，除非是那些亲眼目睹他们死掉的人，才知道他们已经死了。

　　我的前任男朋友就是这样，在死后的几天，突然又找到我，并且根本不记得自己已经死掉的事情。

　　除了他死掉的事情不记得以外，其他的事情它却记得清清楚楚。

　　当时把我吓得不行。”

　　“那为什么大多数活死人，他们看上去则像是没有神智，只知道杀戮的？”

　　夏天骐听到这儿，充满不解的看向红果。

　　“因为它们应该已经死过不止一次了。每死掉一次，忘记的事情就会越多。”

　　“你是怎么知道这些的？”

　　听到夏天骐的追问，红果面露为难，沉默了好一会儿才回答说：

　　“因为我不止一次的杀死过我的前男友，直到它忘记我，再也没找到我为止……”

　　“好吧。”

　　夏天骐听后被红果吓了一跳，不过很快也就释然了，毕竟能在这鬼镇里生存的，又怎么可能会有真正的普通人。


第三十三章 吴迪苏醒

　　夏天骐没有在问下去，而是让红果待在这儿，他自己则直接从屋子里消失，利用瞬移跟上了那两个死而复生的活死人。

　　男人和女人走的很快，夏天骐躲在暗中一直在观察他们，他们并不像是在故意伪装什么，这一点从他们脸上惶恐不安的表情上就能看出来。

　　他们害怕会有活死人突然出现。

　　跟着两个人走了很远，两个人才在一座带着很大院子的屋前停了下来。

　　院子里传出些许火光，夏天骐看过去发现有十多个人正在里面，说说笑笑，声音一点儿也不小。

　　在他想来，很可能就是那些巫师和驱魔师所聚集的地方。

　　因为他记得红果说过，这些人通常是白天趁着活死人不活跃的时候休息，到了晚上就会抱团聚在一起，以防止活死人的突然入侵。

　　“宁次，你要找的人找的怎么样了？用不用我派几个人在扩大范围去搜寻？”

　　两个人刚进去，便听到院子响起了一个十分粗犷的声音。

　　“不用了英吉尔，人我刚刚已经见到了，只是对方并没有理会我，直接打发我滚蛋了。”

　　“草，好大的脾气，真是不知道谁才是这里的天。今天先这样，明天我们一起去找他。我倒要看看，他到底有多厉害。”

　　“我们实在是没必要和他为敌，他的实力很强，并且能够利用空间将我禁锢住，让我无法从中摆脱，如果能够拉拢他加入我们的话，或许我们可以利用他对空间的敏感，找准裂缝出现的位置，从而逃出这里呢。”

　　“对空间比较敏感？”叫做英吉尔的男人，这时候用铁钩子勾了勾面前的炉火，然后想了想又问道：

　　“你上次说他是异域的人对吧？”

　　“他当时是这么说的。”

　　“王全你出来，你和张灿不就是异域的人吗？”

　　听到英吉尔的话，从屋子里又走出来两个男人，两个人看着都很年轻，二十四五岁的样子，出来后则有些不满的看了港风宁次一眼，对他说道：

　　“我说宁次，你难道没和那个人说明白吗，我想只要不是个傻子，都应该会加入我们的才对。”

　　“或许对方的实力很强，不屑于加入我们呢？”

　　“如果真是从我们那儿来的人，能强哪去？一点儿灵魂攻击不懂，随随便便就会被英吉尔给秒杀了。”

　　王全说到这儿，则被和他一起出来的张灿给打断了：

　　“你能少说点儿废话吗？”

　　“我说什么废话了？现在这里才是我们生存的地方，即便出去我们也回不去了。”

　　“好了！你们这些异域人就知道窝里斗，我叫你们出来不是听你们吵架的！来宁次，你点子最多，你说说我们应该怎么处理那个外来者？是杀了，还是怎么样。”

　　“这样，明天让张灿和王全跟我过去一趟，英吉尔你也和我们一起去，我们尽量说服他加入，毕竟多一个人，我们彼此的安全也更能有保障。”

　　“那就听你的吧。来来来，把所有人都叫出来，吃烤肉了。”

　　夏天骐并没有释放出鬼域，而是躲在距离他们有几十米的位置，凭借着他的听力和眼力，想要看清楚并不算什么难事。

　　他数了数院子里的人，加起来差不多有40多人，几乎将整个院子都坐满了，看样子还都相处的很不错，也并没有人发现港风宁次的异常。

　　夏天骐低头沉思了一会儿，突然想到，会不会在这些人中，也存在着早在很久以前就被杀死的人呢？

　　死了还能继续活着，那么还能算是活着，或是已经死掉了吗？

　　既然已经知道这些人的老巢了，夏天骐也没有现身的意思，因为他有听到这些人说明天会去找他。

　　眼下的话，他因为比较担心红果和吴迪，所以便再度利用瞬移离开了。

　　回到住处，夏天骐发现吴迪正处于清醒的状态，他赶忙走过去，对着吴迪问道：

　　“你感觉怎么样？好些了吗？”

　　“感觉就和连续撸了十几发一样虚。”

　　吴迪声音很小的回了夏天骐一句，显然是在和他开玩笑。

　　吴迪前几次醒来，甚至都没说上几句话就又昏睡了过去，不过今天看上去倒是还不错。

　　“你现在这种状态我建议你还是戒了吧。”

　　“你小子还是那么贫啊，说起来你是怎么把我从那些狗杂碎里的手里救出来的？”

　　吴迪突然问起了这个。

　　夏天骐大概的讲了讲，吴迪听后则一把抓住了夏天骐的衣服，然后对他说道：

　　“我现在真的就想这么死了算了，你看我现在这幅德行，什么忙也帮不上，只会牵连你。在第二域我就牵连你，来到这儿我依旧毫无起色……”

　　“你这是说的什么话，咱们之间要是聊这个就太见外了。我们现在等于是在这异域相依为命，你算是我精神上的一大支柱。”

　　“还精神上的支柱，别当我是傻子。我能感觉到，我的灵魂几乎完全消失了，当时那些人对我使用了不知道什么阴招，结果我就感觉脑袋里像是炸开了一样，之后就什么都不记得了。”

　　“吴哥，你的灵魂就只剩下一缕残魂，虽然性命无忧，但恐怕你的实力不会在有提升了。”

　　夏天骐知道吴迪是条汉子，并且内心也不脆弱，作为朋友他也不想隐瞒什么，毕竟连他自己都已经察觉到了他的灵魂出了问题。

　　“实力就这样，我其实并没有什么感觉，只是在你正需要帮手的节骨眼上，我却只能给你添麻烦，帮不上任何忙，这是让我觉得很恶心的地方。”

　　“行了啊吴哥，就别跟我俩在这儿矫情了，你就算是实力止步不前，在这里也还是个巫师长的级别，回到第二域也还是个经理。也根本不算弱者，更别说这里的人都主修灵魂，即便你的实力能提升，鬼域也根本挡不住他们。所以你就心无旁骛的休养，能陪陪我聊聊天，扯扯淡，就是对我最大的帮助了。至于接下来的事，我会想办法解决，等我的实力在提升一些，鬼域覆盖面积在大一些的时候，我就会尝试寻找这片空间的裂缝，到时我在带着你们出去。”

　　吴迪今天苏醒的状态很不错，算是给夏天骐吃了一颗定心丸，说起来他又和面罩男死战，又全灭堪篮城大巫师的原因，都是为了能够帮助吴迪这个朋友。

　　如果吴迪没保住，他不但会自责不说，更会觉得他的努力很没用。

　　所以眼下吴迪恢复的不错，也算是了了他的一个心结。

　　尽管遗憾是有一些，但是这样的结果倒也不是不能接受。

　　毕竟人活着，比什么都强。


第三十四章 魔魂

　　和吴迪聊了好一会儿，直到吴迪再度感到疲惫的入睡，夏天骐才拿着一只碗，来到院子里在存水的缸里舀出了一碗水，在喝了一口后，他只觉得这水有着一股子很重的血腥味。

　　所以他没有喝太多，就直接将碗里剩下的水都倒掉了。

　　抬头望着阴森森的天空，结果让夏天骐感到浑身不舒服的，云端隐隐的竟然露出了些许红色。

　　空气也仿佛变得沉重，整个人就像是被一只无形的大手，压在下面一样，不只是在身体上感觉不适，连带着精神上都很受影响。

　　“今天有些奇怪。”

　　就在夏天骐打算将红果叫出来的时候，红果却已经从屋子里走了出来，当看到天边多出的那一块红色后，她则对夏天骐提醒说：

　　“夏大哥，今天十有八九会爆发活死人的入侵，这里距离活死人所在的区域太近，我们还是尽量远离一些吧。”

　　红果之前有对他说过活死人入侵的事情，但是并没有详细说明，大批量的活死人会在哪天入侵，数量又会有多少。

　　“是因为上面出现了那种诡异的红色吗？”

　　“是的，这里最危险的时候，就是当天空完全变成红色的时候，那时候不但会出现数量超乎想象的活死人不说，还会出现很多比活死人还要强大的东西。这种天气也被我们称为死亡时间，黑夜也会渐渐变作红夜，会持续2天的时间，直到天空的红色再度退去为止。幸存者们除非会在一些小批量的活死人入侵时被啥外，大多都是死于这种情况。我就经历过几次，如果不是侥幸也根本无法活下来。”

　　“还有比活死人更加厉害的东西？”

　　夏天骐之前并没有听那个被他杀死的男人提及过，他之前以为红果说的大批量活死人入侵，就是像他和吴迪刚误入这里时的那样，大概有个几十上百个活死人，就已经算是大批量的入侵了，但按照红果的意思则那种仅仅就是小规模的入侵，根本不算什么。

　　他虽然能够对活死人进行吞噬，但是这种吞噬可不是无限制的，只要他想随时随地想吞噬多少就吞噬多少。

　　活死人的实力是不怎么样，但是身体里存在的残魂，却是异常的难对付。

　　他仅仅吞噬十几个活死人后，所承受的反噬就差不多到了极限，精神也会变得疲惫，起码需要休息半个小时，或是1个小时的，他才敢再度吞噬。

　　不然就算他的身体能够承受得住，精神也会被残魂中残存的意志所冲击的崩溃。

　　冈村宁次对他说过，说那些活死人叫做神之分身，之所以会死亡复活，则是被游荡在这里的魔神残魂占据了身体。

　　这种说法究竟可不可信，夏天骐也不好妄下断定，不过有一点他通过对于那些活死人的吞噬，是能够真切的感觉到的。

　　那就是这些活死人的残魂，的确是来自同一个灵魂。

　　戾气非常重，在承受反噬的过程中，他能够明显的感觉到，自己仅仅为了融合那一丝的残魂，就连他的灵魂婴儿都很是不舒服。

　　要知道他的灵魂婴儿，早在他是经理级别的时候，就已经具有鬼王，不，确切的说是具有吞噬鬼王灵魂的能力。

　　而经过这么长时间，连他的实力都已经来到了高级经理，那么他的灵魂婴儿又怎么会毫无提升。

　　他觉得起码也拥有接近总监，或是不弱于总监的实力。

　　这种级别的灵魂，去吞噬几条，十几条残魂，按理说应该和吃饭睡觉一样简单，反噬之力本该近乎为零才对。

　　但偏偏的，那些最多只有主管级别的残魂，却令他的灵魂婴儿都显得很棘手，以至于他只能全盘去承受那种狂暴的反噬。

　　仅凭这一点，就足以说明，这残魂在完整时，它到底有多么可怕。

　　虽然没有任何实质性的证据，证明这些残魂的主人，就是港风宁次说的那尊魔神。

　　但是他心里面已经趋于相信这件事了，毕竟这鬼镇里的活死人，按照红果的说法足有十几万之多。

　　并且存在于这鬼镇的灵魂，也并不完整，说起来，完全就是在已经是残魂的前提下，又分出了十几万条残魂。

　　然而每一条残魂，却还充斥着让他大为有压力的狂暴意志。

　　他不是分析不出来这残魂原来的实力，而是根本不敢去想。

　　所以在最近的吞噬过程中，他心里面也从起初的果决，变得有些犹豫起来。

　　因为这十几万残魂的存在，之所以没有彼此发生融合，说到底，原因无非只有两个。

　　一个是当时和它作战的人，直接将它的灵魂击散，虽然灵魂不灭，但是却破碎不堪。

　　至于第二个原因，他则能够确定，那就是这些残魂根本没有意识，所以自然想不到彼此融合后会变得强大，只会一个劲的往死人身体里钻。

　　正是这两种原因，令这些残魂并没有再度聚集。

　　但是眼下他却在一点点的吞噬着活死人，这就等于是在聚集这些破碎的残魂。

　　要知道他虽然能够顶得住反噬，但是这些残魂竟然都被打碎了，但是却依旧不灭，还能凭借着意识操控尸身，一旦通过他的吞噬聚集在一起，很难说会发生什么。

　　可矛盾的事情总是伴随着正确的选项，他现在担心这些残魂会被聚集，所以心里面开始犹豫着要不要放弃。

　　但是反过来，他现在被困在这鬼镇里，如果不变得强大，那么还有谁能帮他从这里逃出去呢？

　　显然不会有人过来救他。

　　所以这就很矛盾，就相当于一个丝毫不懂拆除炸弹的普通人，去面临要如何选择切掉引燃线一样，不冒险，那么等到时间一到，就一定会被炸死。

　　但如果冒险，很可能时间不到就被炸死了，也可能解除了爆炸的危机。

　　一个选择是必死无疑，而另外一个选择则是九死一生。

　　夏天骐也是经过一番深思熟虑，才决定还是要继续他之前的想法，不能放弃吞噬这些活死人。

　　具有变强逃出去的希望是一方面，还有一方面是这些残魂没有意识，所以说不定自己在将他们聚集，被灵魂婴儿吸收后，他自己的灵魂和意志会变得更加强大也说不定。

　　到那时候，他不但能够逃离这个鬼镇，即便在面对体内黑暗人的反噬，他的底气也能够更足。


第三十五章 红色的夜

　　富贵险中求，这不算是夏天骐的人生格言，但却是他每每走投无路时所会流露出的疯狂。

　　孤注一掷的疯狂。

　　夏天骐没法不去重视这正在以肉眼可见变红的天际，他犹豫的想了想，然后同意道：

　　“那好，我现在将吴迪背出来，我们找一个相对安全些的地方。”

　　随后，夏天骐便背着吴迪，和吴迪一路朝着英吉尔等巫师们所聚集的方向赶去。

　　如果活死人大批量来袭，这些人应该能够为他分担一些压力，当然了，他并不会主动跳出来大包大揽。

　　他对镇上的人同情归同情，但是同情并不意味他就要为其承担什么，更别说这镇上那些所谓的幸存者们，又有多少是已经被杀死了一次，但却依旧对此事全然无知的人了。

　　目光下意识的看向红果，夏天骐其实在亲眼见证了港风宁次的复活后，以及红果对他说的那番话后，其实他也有怀疑过，红果是不是也已经是个死人呢？

　　毕竟死掉的人会遗忘自己死掉的事情，各方面表现的还会像是活人那样，所以单从红果的一些表现，并不能确定她就是个活人。

　　但是比起怀疑，他却更愿意相信红果依旧好好的活着。

　　毕竟这个女孩儿表现出的坚毅，乐观，以及对于自由的向往，可以说是令他极为震撼的。

　　“夏大哥，我们就躲在这儿吧。”

　　红果在距离英吉尔他们所在的那座像是四合院的屋舍，有几百米的位置停了下来，看样子是不希望和他们离的太近。

　　夏天骐抬头看了一眼面前的二层小楼，没异议的点了点头，随后便跟在红果的身后，背着吴迪走了进去。

　　将吴迪暂时放在地上，夏天骐耳朵一动，突然听到一串正在距离他们这儿越来越近的脚步声。

　　脚步声听上去有些急促，并且数量并不止一个，应该是六七个人的样子。

　　夏天骐将鬼域释放出来，通过鬼域他看到有6个幸存者，正满脸惊恐的在朝着英吉尔他们所在的位置跑去。

　　这几个人刚刚从他们的屋门前跑过，很快，从另外一个小巷口，便又出来了3个黑人，显然也是打算前往英吉尔他们那里去避难。

　　“外面的这些人，看样子是去寻求庇护了。”

　　夏天骐这时候转过头，对着身后的红果说了一句。

　　“起初我也会像他们一样，希望那些人能够保护我们。但事实上，他们并不会，他们只会让这些人成为他们吸引活死人主力的工具，至于他们则会逃往活死人较少的地方，然后做出一些像是保护他人，实则却是为了自保的反抗。”

　　“如果是大批量活死人入侵的话，会有多少？”

　　“我觉得起码会有一两万吧，因为几乎逃到哪里，都能够看到它们。”

　　夏天骐听后没有在说话，这鬼镇的面积其实并不小，里面的屋舍众多，所以遭受一两万活死人的追击，普通人尽管会很危险，但也不至于说毫无存活的可能。

　　只要远离活死人们聚集最多的那一拨，在机灵着点儿，还是有机会躲过的。

　　夏天骐虽然不怕这些活死人，但是却根本不想被这些活死人纠缠，因为血煞鬼兵对于这些活死人，并没有太大的作用。

　　倒不是说血煞鬼兵灭不掉它们，而是即便灭掉它们，它们也无法令血煞鬼兵获得哪怕丝毫的血煞之气。

　　而鬼域又对这些活死人没用，因为只要鬼域放出来，它们就会进行吞食。

　　仿若是出于一种本能一样，这也让夏天骐觉得如果那尊魔神还在的话，怕是真的很有可能将世界都给吃掉。

　　因为世界说白了，就是由空间组成的，而鬼域也属于空间，所以那魔神的残魂能吃得下鬼域，也必然能够吃掉现实空间。

　　就是不知道，那些残魂为什么没有将鬼镇吃掉了，是因为残魂的力量不够，还是它们因为实力太弱，所以感受不到这鬼镇的空间波动。

　　说起来，他也只能隐约感觉到一些，来自这鬼镇的空间波动。

　　毕竟他现在的实力只是高级主管，对于空间的感知力，要远远低于在第二域的时候。

　　但是因为鬼域的关系，所以他倒是能够感觉到些许，不过完全感知不到，这鬼镇的空间尽头。

　　出现这种情况，要么是这鬼镇的空间太大，要么就是被某种力量给阻隔了。

　　他觉得问题应该是出现在后者，就是天空上那些始终不散的雾气。

　　他曾尝试着将鬼域变成一个柱子，然后试着去触碰天际，但是却被一层无形的结界给阻隔了。

　　他没办法穿透那层阻隔，所以也就没法进行准确的感知。

　　不过由此，却让他知道了一件事，那就是这小镇是被某种力量封印的。

　　并不是本身就是一个，根本无法逃离的镇子。

　　他之前关于这里是实验之地的猜想可能存在，再者，就是害怕那些残魂从这儿逃出去。

　　毕竟这些残魂根本无法消灭，就只能纯粹的封印它们。

　　夏天骐在对外面的情况观察了一会儿后，他就背着吴迪和红果来到了2楼。

　　在他们所在这层小楼的后面，就是一条狭窄的小巷子，如果闯入进来的活死人太多，他完全可以背着吴迪，和红果从二楼跳到下面的小巷子里离开。

　　倒是不会被活死人堵死在这儿。

　　陆陆续续的幸存者，从小镇的四面八方，朝着英吉尔等人所在的位置赶去。

　　光夏天骐通过鬼域看到的，数量就有近百人之多，显然还有很多像红果一样的人，对于英吉尔他们并不相信，所以依旧躲在自己认为是安全的地方。

　　夏天骐来到这鬼镇也有些日子了，但即便是白天也没看到多少幸存者，加起来还没有刚刚那一会儿见到的人多。

　　原本只是出现了一个红角的天际，在短短的1个多小时内，就完全化成了一片令人感到呼吸困难的暗红色。

　　本就死寂的鬼镇，此时更是变得极端诡异起来，仿佛整个鬼镇就只剩下他们三个活人。

　　外面再听不到任何脚步声，连带着风声也消失了，即便是连夏天骐这样经验丰富的人，心里面也不免多了几分不安。


第三十六章 飞出的残魂

　　按照以往的时候，作息比较规律的红果这时候已经休息了，但是像今天这种情况，她显然是毫无睡意，即便是身边拥有夏天骐在。

　　红果看了正站在窗前，像是能够穿透层层阻隔，看到正在缓缓来袭的活死人们一样，脸上的表情显得非常严峻。

　　“来了！”

　　透过鬼域，夏天骐看到了数不清多少的活死人，正从他们之前所在的那一端，山呼海啸般的在朝着这里涌现而来。

　　远远看去犹如一群拥挤的蚂蚁，双眼中充斥着嗜血的红光。

　　活死人们虽然来势汹汹，但是它们引起的动静却非常小，即便来狂奔而来的脚步声，都几乎微不可闻。

　　并且在这个过程中，很多活死人都朝着两侧散开，一个个的钻进了那些或是藏着人，或是空无一人的屋子里。

　　就像是古代在城中挨家挨户的搜寻逃犯一样，不想要放过任何一处能够藏身的地方。

　　因为这些活死人对于鬼域非常敏感，所以夏天骐也不敢再继续通过鬼域观察，毕竟鬼域对于这些活死人压根起不到什么作用。

　　他即便能够出其不意的杀死一部分，但不用等到下一刻，他的鬼域就会被撕裂扯碎。

　　“是活死人吗？”

　　听到夏天骐的提醒后，红果不安的将两只有些冰冷的小手缠在一起，随后声音颤抖的对他问道。

　　“是的，并且数量非常多，距离咱们这儿已经很近了，想来是不会不进来的。”

　　夏天骐说完，便见他的后肩的位置，突然高高的支起了两根骨头，很快，他背上的衣服就被咔嚓一声撕裂开，继而两条由他所化的鬼臂则从中猛地伸了出来。

　　随后他则将吴迪背在了身上。

　　看到夏天骐竟然变成了四只手，红果顿时瞠目结舌的震惊的不行。

　　好一会儿，才不确定的对夏天骐问道：

　　“夏大哥你是人类吗？”

　　“我是专门吃人的四手怪，我要吃了你。”

　　夏天骐故意吓唬了红果一下，见红果真的是被吓到了，他才恢复笑容说：

　　“那两条不是真手，只是幻化出的假手，不用害怕。”

　　“我还真以为夏大哥变成怪物了呢。”

　　听到夏天骐这么说，红果才如释重负的松了口气，不过还想说什么的时候，便见夏天骐脸上的笑容突然消失，继而对着她做出了一个噤声的手势：

　　“嘘，有东西进来了，过来这边。”

　　夏天骐冲着红果招了招手，随后，红果便脚步很轻的来到了他的身边。

　　然而两个人都尽量压低呼吸声，目光朝着黑漆漆的楼梯口看去。

　　不多时，便见黑暗中猛地探出来一张脸来。

　　那是一个男人的脸，脸上的表情非常狰狞，仿若还保留着它在被杀前的最后挣扎一样。

　　它的脸在很低的位置，身子趴在地上，就像是一条蠕动的虫子似的，几乎没有丝毫声息的，一点点的从楼梯口爬了出来。

　　紧接着，在它的身后又出现了一个短发女人，女人的脸上没有任何表情，犹如一个梦游的人一样，双目直勾勾的盯着前方，也随即从楼梯口走了进来。

　　两个活死人在上来后，一双充斥着血光的眼睛，便在整个二楼搜寻起来。

　　很快，就发现了正站在靠窗的位置，一动不动的夏天骐和红果。

　　两个活死人有些机械般的相视一眼，就像是有些奇怪，夏天骐和红果为什么不逃走似的。

　　只是下一瞬，两个活死人便直接朝着夏天骐和红果所在的窗边猛冲了过来，红果死死的抓着夏天骐的衣服，夏天骐即便透过衣服都能感觉到她双手的冷冰，他嘴上安慰说：

　　“没事的。”

　　说话间，夏天骐已然身子向前迈出一步，继而血煞鬼兵出现在他的手上，对着冲来的两个活死人，就是一记横扫千军。

　　速度快的甚至令那两个活死人来不及反应，接着，它们的脑袋便被齐刷刷的搬离了身体。

　　夏天骐刚要有下一步行动，但却见那失去头颅的活死人，竟然又从地上爬了起来，随后就像是知道人头在哪似的，又回去将人头捡了回来，随后按在了没有丝毫鲜血流出的脖子上。

　　两个活死人看上去就像是没事人一样，如果不仔细去看，根本看不到它们脖子上的伤口。

　　重新接上了脑袋，两个活死人又再度张牙舞爪的冲了过来，夏天骐再度挥起血煞鬼兵，这一次他直接将两个活死人斩为了一块块的碎肉。

　　结果让他吃惊的一幕便再度发生了，这些碎肉竟然开始极快的蠕动，聚集，随后竟又完全合在了一起，除了衣服变得破破烂烂外，并没有留下什么明显的痕迹。

　　“夏大哥……”

　　红果见这些活死人根本就杀不死，她则有些担心的唤了夏天骐一声。

　　夏天骐摇了摇头表示没什么，随后对红果说道：

　　“你将眼睛闭起来。”

　　听到夏天骐的话，红果乖巧的闭起了眼睛，至于夏天骐则双眼瞬间化为妖异的紫色，继而嘴巴张至一个夸张的角度，直接一口吞向了其中的一个活死人。

　　一口吞下，活死人便只剩下了半个身子，夏天骐犹如怪物一样，发出声声牙齿剧烈咀嚼的响声，随后，手上的鬼兵一挥，再度劈开在了另外一只活死人的身上。

　　活死人被劈成了两半，夏天骐随后则再度吞下一口，将其中的一半吞了下去。

　　两个活死人，在被夏天骐接连吞了两口后，都只剩下了半截身子。

　　不过看样子，它们依旧没受什么影响，还能够有所动作，只是正当夏天骐打算将它们完全吞进去的时候，从两具残尸中，却突然钻出来两个，犹如萤火虫般的小光点儿来。

　　两个小光点儿刚出现，便立马消失不见了。

　　随着那两个小光点儿的出现，原本还在挣扎的两具残尸，则立马像是失去身体机能一样，一动不动了。

　　夏天骐再度恢复常态，随后他则有些恶心的吐了口唾沫，之前他还不是百分百确定，但是通过刚刚他用吞食能力，将两个活死人变成残躯后，他终于是确定了一点。

　　那就是活死人的动力源泉，以及它们能够死而复生，甚至是刚刚被他用血煞鬼兵切碎了，都能再度拼合到一起，全部都是因为那个像是萤火虫般的光点。

　　至于那个光点，则显然是那魔神的残魂。


第三十七章 英吉尔

　　所以消灭这些活死人的最好办法，并且是直接靠吞噬的，而是使用吞灵能力，吞掉它们体内的魔神残魂。

　　虽然吞噬中就包含了吞噬灵魂，但是先进行吞灵，和直接进行吞噬还是有很大不同的。

　　因为如果先进行吞灵，后吞噬的话，灵魂婴儿就会帮其先将所有吞食的灵魂转化，就像是化解掉灵魂中残存的意志似的，这样再进行吞噬，他就不会感受到多少反噬了。

　　只是吞灵相对于吞噬来说，没法作为一个大面积的攻击能力使用。

　　每一次最多就只能对一个人，或是一只鬼进行吞灵，好处是可以无视鬼域，就和异域的巫师擅长灵魂攻击一样，吞灵也算是灵魂攻击，并且还属于比较霸道的攻击。

　　如果去联想一下的话，那个被巫师们所信奉的巫神，之所以能让所有巫师都变成他的分身，说白了用的就是一种类似于吞噬灵魂的能力。

　　只给被吞噬者留有一丝，然后将自己的一缕分神融入其中，这样只要他拥有强大的灵魂操控能力和感知能力，就能够做到将每一个巫师监控起来，亦或是直接占据他们的身体。

　　不过这件事说的容易，但是做起来显然是极难的，毕竟如果那巫神能将自己的灵魂分为无数，对于灵魂的掌控力到达什么境界不说，首先得保证自身的灵魂绝对强大，这样才不会在拆分后，对自己造成太大的影响。

　　可以说每个人拆解灵魂，都会造成影响，不过按照巫神需要灵魂的做法，它应该是每拿出一丝分魂，就会夺得一个灵魂，用以填补他在灵魂上的损失。

　　这样日积月累，他不但不会因为损失灵魂而消弱，反倒会令他的灵魂变得更强大，并且还收获了不知道多少的分身。

　　可谓是一举两得。

　　如果说那个巫神使用的是一种灵魂秘术的话，那么存在于这鬼镇的残魂，则仿佛就是天生具备的能力。

　　他真是很难想象，仅仅只靠一丝残魂，就能驱动尸体，并且令尸体不但具有等同于厉鬼级别的实力不说，更是拥有了绝对的愈合能力，除非是吞掉灵魂，或是轰的来渣子都不剩，不然就会恢复如初。

　　“五大都，封印着魔神的四肢和头部，或许是真的。”

　　夏天骐现在心里面对于这个传说已经相信了百分之八十，因为这些残魂真的让他感觉可怕。

　　“没事了。”

　　夏天骐暂时压下他对于这个真相的猜测，继而对着身后的红果说了一句。

　　红果睁开眼睛后，便见到地上的两具残尸，她没说什么，而是对夏天骐问道：

　　“夏大哥，我们还要继续待在这儿吗？”

　　“嗯，如果闯入的活死人数量不是很多的话，我们没必要逃走。”

　　夏天骐不想同太多的活死人纠缠，但是如果进来的只是两三个，或是三四个，仅仅是极小部分的话，他倒也不介意活动活动。

　　他没法在这时候使用吞噬，去吞噬一些活死人，因为红果说还有比活死人更厉害的存在，如果他不小心遇到，并且他当时正处于承受巨大反噬痛苦的时候，那么显然会变得很危险。

　　疯狂的事情他会做，是因为没得选择，但是冒险的事情他向来是能不做就不做，尤其是没必要的冒险。

　　毕竟这些活死人和他们一样，都在这鬼镇里出不去，那些残魂也同样被困在这儿，所以他想要将它们都吞噬掉，也根本不急于一时。

　　与此同时，英吉尔等人所聚集的屋舍。

　　在面对近千只活死人围攻时，原本对比四周较大的屋舍，瞬间缩小到可怜的程度。

　　活死人们争先恐后的从外面跳进来，而在院子里，则倒坐着十几名面如死灰的普通幸存者。

　　显然对于英吉尔，以及一部分跟随他们的幸存者而言，他们无疑是被抛弃的对象。是被丢在这里，作为吸引活死人的诱饵。

　　而早在活死人们包围这里前，英吉尔等人就已经带着一些幸存者，通过他们之前挖的地道逃走了。

　　活死人们在冲进来后，便犹如猛兽一般，对那些无力逃走的幸存者开始撕咬。

　　并且很快的，惨叫声便彻底在屋舍中消失了，十几个残破不堪的幸存者尸体倒在地上，但奇怪的是，在他们的尸体周围竟然不见1滴血迹。

　　活死人开始退去，而它们的尸体快速愈合，继而犹如在梦中惊醒一般，猛地睁开了眼睛。

　　然后彼此从地上爬起来，看着完好无损的自己，以及其他人，开始手舞足蹈的欢呼雀跃。

　　“活死人没有过来，真是太好了！”

　　“感谢上帝，我们真是太幸运了！”

　　或许除了那些活死人以外，并没有其他人知道这里在刚刚到底发生了什么，或许也只有那正在变得越来越暗沉的血色天空，像是能够隐隐透露着什么似的。

　　“该死，怎么这么活死人的数量这么多！”

　　英吉尔虽然是大巫师，但是他的灵魂攻击，对于活死人来说却几乎等于零。

　　作为一个在灵魂上掌握着诸多攻击手段的大巫师，没有人比他更清楚，那些活死人身体里的残魂有多么可怕。

　　不但无法被消灭，被献祭，就连囚禁都做不到，当然最可怕的是，那些残魂完全就无视它的攻击。

　　他之所以能够成为这些人的头目，并不是因为对付那些活死人多有办法，也并不是为找寻出路贡献过多少功劳，仅仅是因为他的灵魂攻击对活死人没用，但是对于这些人却很有作用。

　　所以他自然的成为了他们的首领，然后在每次遭遇这种“死亡之时”的时候，被一群人保护在中间，狼狈的在这个小镇里四处躲藏，直至2天后那血色的夜的完全消散为止。

　　而像港风宁次会知道关于魔神的种种传说，以及有关这鬼镇的一些事情，其实都是听英吉尔说的。

　　英吉尔作为大巫师，在巫神部的地位仅次于8大巫卫，8大巫卫因为镇守在5大都，所以几乎不管下面的事情，所以在巫神部里，大巫师在巫师以及众信徒的眼里，是和8大巫卫一样的强者。

　　无论走到哪里，都是非常受人尊敬的。

　　不过到了这里，他自然是很难再享受到大巫师的待遇了。

　　他之所以会进入这里，还是因为碰到了一起灵异事件，那只鬼物非常强大，他的灵魂攻击始终没能将其灵魂消灭，结果那鬼物爆发了非常恐怖的一击，直接贯穿了空间，他也被狂暴的能量拽进了空间漩涡里。


第三十八章 相同目的

　　等醒来后，他便来到了这座看不到太阳，看不到月亮，更看不到逃离希望的鬼镇。

　　他当时也不知道，这里就是传说中的神之弃地，但在尝试无数次的逃离验证后，他才终于确信。

　　他当时非常惶恐，也非常绝望，不仅是因为他找不到逃离的办法，更因为他对于那些被魔神残魂占据的死人非常无奈，自己所擅长的灵魂攻击没有作用，自己除了身体强度要比普通人好，对于残酷的生存环境适应比较快之外，再没有其他优势。

　　所幸是他在这里遇到了一些巫师长，以及驱魔师公会的天师。

　　巫师的灵魂攻击，若用他们的死对头驱魔师公会的天师形容的话，则是阴损邪恶。

　　都是一些比较恶毒的攻击，比如献祭，比如摧毁，比如囚禁等等。

　　而驱魔师公会的驱魔师们，则主要以净化灵魂，净化鬼气，多是比较温和的攻击手段。

　　对于鬼物有着很好的压制，但是对同等级的巫师则没什么优势可言。

　　这也是在巫神部迅速崛起后，能够如此快将驱魔师公会代替的一大原因。

　　毕竟驱魔师公会，说起来就是一个抱团组织，人心很散。再加上一些绝对高层的失踪，剩下的人根本就带不起来。

　　巫神部则不一样，巫神部也可以称之为巫神教，是有着属于自身的神邸的，这个神邸就是巫神。

　　他们虽然献祭了灵魂，但是在成为大巫师后，拥有了信徒，则也可以从信徒那里获取献祭来的灵魂补充，当然了，凡是大巫师其实都在暗地里做着，融合灵魂的事情。

　　灵魂的残缺，虽然不容易补全，但是只要获得的灵魂足够多，假以时日，一样能够让灵魂重新完整。

　　这也是巫神部里秘而不宣的事情，也只在大巫师中流传，就连下面的巫师长都不知道。

　　而他们想要继续变强，初期依靠参与解决事件的强化是一方面，还有就是在成为大巫师后，便能够和巫神产生些许关联，自身则也会获益。

　　巫神部会这么信仰巫神，坚信巫神的存在，如果没有人感应得到巫神，势力自然不可能会一直这么坚固。

　　不过他虽然强如大巫师，也仅仅只在成为巫师，献祭灵魂与巫神达成契约的时候，见过巫神的分身幻影。

　　只是他根本看不清那巫神的模样。

　　巫神最初的跟随者就是八大巫卫，之后才开枝散叶，发展巫师信徒，慢慢成长至今的。

　　八大巫卫作为巫神的使者，除了镇守五大都之外，再就是负责寻找通往异域的空间通道。

　　这件事也是所有大天师的任务之一，下面的人虽然不知道，但是他们却都清楚，他们目前所生活的大陆，仅仅是世界的一端，也可以说是一部分。

　　传说是神与入侵魔神之间的大战，魔神因为太过强大，神无法将其完全消灭，所以只是重创了它的灵魂，将其灵魂打散。

　　一部分被封印在了神之弃地，另一部分则被它逃脱。

　　而魔神的身躯，头以及四肢，则分别镇压在五大都，至于身躯则被封印在了异域。

　　因为害怕魔神再度复活，所以便也将原本的世界分离成两部分，并彻底隔绝了一切联系。

　　他之前对这个传说还有些怀疑，但在进入这里后，他则非常确信，当年绝对发生过神战。

　　这鬼镇，就是部分魔神残魂的封印之地。

　　所以在知道他要面对的是魔神残魂后，他更是放弃了抵抗，毕竟连神都拿魔神没办法，又怎么会是他能够对付的了的。

　　他们这些人其实早因为被困的久了，心里面也没有当初拼命想要逃离的念头。

　　毕竟无论是谁，如果无数次的尝试不成功，都会有心气彻底被耗尽的那天。

　　像现在这样，他们就是能逃则逃，靠自己是不行了，只能祈求于巫神眷顾，等待奇迹发生的那天。

　　他也每天祈祷，努力和巫神产生联系，但是巫神却并没有给他任何反馈，可见就连巫神也没办法帮他逃离，不然也不会这样。

　　英吉尔一些人挤在地道里，一个个都脸色铁青，这通道就是他们为了躲避“死亡之时”挖的。

　　因为活死人的数量太多，光靠逃的很容易被包围，远没有躲在地下安全。

　　前两次，他们就是这般挺过来的。

　　“这一次活死人入侵过后，不知道幸存者还会剩下多少。”

　　英吉尔自言自语的说了一句，随后他则转过头看向身后的港风宁次等人直言不讳地说道：

　　“我们彼此最好都警惕一些，因为即便我们曾被杀死了，也根本不会记得。只有身上一些难以被我们注意到的痕迹，能够说明一些问题。”

　　港风宁次听后，则对英吉尔安抚说：

　　“我们这些人几乎每天晚上都在一起，是不可能有人被杀的。”

　　“不怕一万就怕万一。那些死而复生的人，虽然还残留自己的神智，只是忘记了死亡的经过，但是他的脑海里也定然是钻进了魔神的残魂。魔神的残魂现在虽然没有意识，不会作为主导，但是保不齐什么时候就会爆发，然后在我们不知情的情况下，狠狠的在我们背后捅上一刀。我想没人会不在意，每天晚上睡在自己身边的人，会在熟睡后将锋利的刀子插进自己的喉咙吧？”

　　“英吉尔大人，你真是想多了，就算是我们中真有被残魂入体的，但是想要变成活死人，起码得死个几次，意识才会彻底被磨灭。我们哪有死掉的机会。”

　　英吉尔没说话，他的手这时候下意识的放在了他的胸口处，但是他却感受不到哪怕一丝一毫的跳动。

　　或许，他在很久之前就已经死了。

　　……

　　夏天骐和红果所在的二楼上，几乎已经被一具具活死人的残尸铺满，近2个小时的时间里，已经闯入了数波侵入的活死人，不过都被夏天骐给消灭了。

　　每每这些活死人被消灭后，就会有残魂从它们的体内钻出来，然后很快就消失不见了。

　　夏天骐推开窗子，朝着外面的街道，和后面的小巷子看了看，大批量的活死人都已经去到了另外一边，只是偶尔会有零星的活死人，像是复查一样再无声无息的冒出来。

　　不过仅仅也只有活死人，并没有见到其他什么鬼东西。

　　“红果，你说的比活死人还厉害的指的是什么？”


第三十九章 探究

　　“它们和活死人看上去差不多，只是眼睛是紫色的，并且脑袋有些大，身型也有些臃肿，就像是体内有什么东西，在撑着它们似的。”

　　“紫色的眼睛，像这种紫色吗？”

　　夏天骐说完，便见他的模样开始出现了些许变化，原本的黑瞳也渐渐被妖异的紫色所替代。

　　“对，就是这种颜色！”

　　红果充满惊愕的点了点头。

　　“没想到连那种活死人都有恶鬼级别的存在，你说到臃肿的话，应该是体内融合了两条，或是多条残魂。看来这些残魂也并非是不能融合。”

　　夏天骐在想了想后，说出了他的猜测。红果倒是一脸茫然的没有听懂，只是象征性的点了点头，然后补充说：

　　“那种东西平时基本上不出来，即便是天空变成血色的时候，也不一定能够见得到。数量非常少，即便出现只要不招惹它们，它们一般不会攻击你。”

　　“它们不也是活死人为什么不会攻击幸存者？”

　　“我也不知道为什么，只是觉得它们很奇怪，我有见过一次，就看到两个那种鬼东西，拼命的在跳着，然后嘴巴像是在咬什么似的，在半空中非常快的连连张合着。”

　　“用力的跳着，然后嘴巴连连张合着？”

　　“是的，就像是这样。”

　　红果随后用力的跳了几下，给夏天骐大概的模仿了一遍。

　　夏天骐看到红果的样子，心里面突然生出一种念头来，那些活死人该不会是想要吞食什么东西吧？

　　这血色的夜，在夏天骐看来非常古怪。

　　古怪之处在于，这鬼镇本身就已经是密不透风的存在了，活死人们如果想要消灭镇上的幸存者，完全不需要特意等到血色之夜下手，除非是这血色之夜的出现，能够刺激到它们体内的残魂。

　　令残魂变得更加活跃可残暴起来。

　　也或许是那些还没有钻入活死人身体里的残魂，搞出来的什么动静。

　　夏天骐突然有种想要出去转转的想法，虽然有些冒险，但是他却觉得这血色之夜，或许能让他得知一些什么事情。

　　可如果将吴迪和红果留在这儿，万一再有活死人找到这儿，无疑很不安全。

　　既然反正都不安全，不如带上他们，起码他还有瞬移能力可用，实在不行大不了带着他们两个逃走就是。

　　“我现在想要去活死人所在的区域看看。”

　　夏天骐在短暂的权衡后，对红果说出了他的想法。

　　“夏大哥你要去活死人那边？那可是非常危险的。”

　　听到夏天骐的打算后，红果显得非常不理解。

　　“你有没有想过，活死人为什么每到这种天空化为血色的时候，就会大批量的入侵？”

　　“因为这夜色有古怪啊，或许是刺激到它们了。”

　　红果没想到夏天骐会突然这么问她，所以下意识回答说。

　　“那些活死人的身体里藏着可怕的残魂，并且数量众多，也并不惧怕阳光，最重要的是它们几乎不存在意识。如果不存在意识的话，又怎么会因为环境的变化，而统一行动呢？”

　　“夏大哥的意思是说，那些活死人拥有了意识？”

　　“有这方面可能，再有我想要表达的意思，就是活死人数量众多，它们其实可以天天大举入侵，对幸存者进行追杀的，但它们显然没有这么做。仅仅是在这天空变成血色后，才开始这么做的。所以我就在想，它们会不会不是为了入侵，而仅仅是逃离呢？”

　　“逃离？它们为什么要逃离？”

　　“我只是猜测，正因为我想不到原因，所以我才想要去看看。我们在这里不能单纯的只想着活着，毕竟我们能够找到离开这里的办法才行。”

　　“我知道了。”

　　红果不再说什么，乖巧的点了点头，摆出一副听话的模样。

　　“那跟我走吧，我会保护你的。”

　　抓着红果，夏天骐直接用瞬移来到了外面的小路上，红果对于自己能够眨眼睛就来到外面惊奇不已，不过还没等她表达什么，夏天骐便又带着自原地消失，随后出现在了百米之外的地方。

　　这已经是他瞬移的极限距离了，大概有一百多米，实力的压制也较大影响了他的瞬移能力。

　　没有再尝试瞬移，夏天骐则提醒红果，他们较为隐蔽一些的巷子穿过去。

　　小镇子里的巷子特别多，除了有限的几条主路以外，几乎都是狭窄的巷子。

　　这些巷子密密麻麻的，彼此交错纵横，宛若迷宫一样。

　　红果告诉夏天骐，有很多幸存者在躲避活死人追杀的时候，都会有意的躲进巷子里，这样容易将活死人们甩开。

　　活死人在找一会儿找不到，就会放弃寻找选择离开。

　　一开始的时候，夏天骐和红果并没有再见到活死人的出现，但随着他们距离活死人占据的那片区域越来越近时，活死人的数量则突然多了起来。

　　这些活死人就跟一个个游魂似的，在主路上摇摇晃晃的走着，数量足有十几个。

　　好在这些活死人在摇摇晃晃的转悠了一会儿后，就各自离去了。

　　等着活死人离开，夏天骐则抓着红果直接瞬移来到活死人所在的区域。

　　活死人所在的区域，比起他们之前所在的位置，就像是城镇与乡村的接壤一样。

　　到处都是一些破旧的小屋子，有的带院子，有的则仅仅是一间小土房。

　　不过房子的数量很多，一座挨着一座，通常的时候那些活死人就待在这些房子里，偶尔也会在附近转悠。

　　夏天骐之前在吞噬活死人的时候，又完整的在镇子里转上一圈。

　　所以对于这片区域的面积，以及里面存在着什么，是有一些认知的。

　　确实就像红果最初和他讲的一样，他明明沿着活死人所在的区域在一直往前走，可最终却回到了他起初离开的位置。

　　但是过程中他却没有任何奇怪的感觉，就像是在走一条直线。

　　造成这种情况的原因有很多，可能存在着一座功能较强的迷幻阵，也可能这里就是被封死的，当然还有可能空间是在不停发生移动的，总之原因很多，并且不好确定。

　　因为大量的活死人都离开了这里，所以夏天骐也尝试着最大程度的释放出了鬼域，在他的操控下，鬼域变成了一个线条，随后犹如长蛇一样，开始极快的穿行于各个土房之间。

　　夏天骐和红果也不忘继续小心翼翼的前行，或许是感觉到了他鬼域的存在，在他们身后的几座小土房里，突然冲出来几个面目狰狞的活死人，继而嘴巴里发出有如野兽般的叫吼，朝他们极快的冲了过来。


第四十章 残魂聚集

　　夏天骐本想停在原地，直接将这几个活死人解决掉，但是他犹豫了一下，便一把拉着红果直接利用瞬移来到了百米之外。

　　那些活死人仍然能够看到他们，不过在追了几步后，便直接掉头回去了。

　　“果然有古怪。”

　　见到那些活死人转头回去，夏天骐转过身看了看四周，心里面也不禁变得更加警惕起来。

　　四周依然有很多土房坐落，不过他和红果没走多久，前方便呈现出一块较为空旷的区域。

　　而在那片空旷的区域里，夏天骐便见到6个，身体有些膨胀的活死人，正在拼命的向着上方，或是向着四周，张着大嘴巴吞着什么。

　　它们的举动非常疯狂，就仿佛在哪虚空中藏着某个人的脑袋一样，它们想要将其完全吞下去。

　　这些有些特殊的活死人，显然就是红果之前对他提到的那些比普通活死人厉害的角色了。

　　夏天骐不确定，那些普通活死人的离去，是否和几个比较特殊的活死人有关系。

　　而它们像猴子一样上蹿下跳的又是在做什么。

　　他通过肉眼也完全不得而知。

　　不过当他心有所感的抬头望向上方的血色天空时，他却惊讶的发现，原本那些笼罩在上方的雾气不知道什么时候消散不见了。

　　“难道这些活死人在吞食着这片空间？这里其实就是这鬼镇的尽头？”

　　夏天骐心里面生出了这种想法，随后他则对红果说道：

　　“你找个地方先藏起来，我要再走近些看看。”

　　“夏大哥小心。”

　　红果听后的躲去了一旁，夏天骐并没有将吴迪放下，而是直接利用瞬移直接来到了那些活死人的对面。

　　随着夏天骐的出现，活死人们都下意识停下了动作，继而纷纷转过头，望向他的目光里跳动着紫色的火焰。

　　夏天骐张开手掌，随后，血煞鬼兵便被他拿在了手上，随后脚下猛地一蹬，身体便如同子弹一般，瞬间便来到了一个活死人的面前。

　　随着一记狠狠的劈斩落下，四周顿时爆发出一阵巨大的爆响，血煞鬼兵在夏天骐的操控下释放出了鬼术，形成一个血色的光圈，直接将所有活死人都罩在了里面。

　　“轰——！”

　　一声“轰响”响彻四周，夏天骐甚至不看那些活死人怎么样，整个人便纵身一跃，继而一张脸开始诡异的变化起来，全身肌肉暴涨，猛地张开吞食的巨口，朝着下方吞去。

　　两个被鬼术轰烂身体的活死人，甚至来不及做出反应，便齐齐被夏天骐吞掉了大半。

　　随后，从它们剩下的残躯里，则飘出三条魔神残魂，这些残魂在出现后，则在原地环绕了片刻，之后便齐齐的冲向了上空。

　　夏天骐再度恢复常态，血煞鬼兵在被他转了一圈后，狠狠的插在了地面上。

　　与此同时，夏天骐注意到，一个人影，正极快的朝着远端逃去。

　　这个人影他之前根本就没有注意到，躲在更远一些的土房旁，直到它解决掉了两个活死人后，才发现那人的存在。

　　结果还没等他动作，那人便已经感到不妙的逃走了。

　　夏天骐并不认识那个人，但是有一点他很清楚，如果心里面没鬼，为什么要逃走呢？

　　也不去管剩下的活死人，夏天骐则直接频频瞬移朝着那逃走的人影追了上去。

　　那人虽然速度快，但是却快不过夏天骐的瞬移，没多久，就被夏天骐给拦了下来。

　　“你跑的挺快啊？”

　　当夏天骐拦住他后，有些惊讶的发现这人竟然和他一样，都是黑眼睛黄皮肤的人。

　　“你……你是……”

　　在看清楚他后，男人露出难以置信的神色，语气也变得有些结巴。

　　“你是第二域的人吗？”

　　听到对方和他说的话一样，夏天骐便直接问道。

　　“夏天骐？”

　　“你认识我？”

　　夏天骐没想到男人竟然唤出了他的名字，但是这个男人看上去大概二十六七岁的样子，虽然很年轻，但是他并不记得自己有见过对方。

　　“我是第二冥府的主管，我叫张灿，我在冥府年会的时候见过你发表讲话。”

　　听到男人的话，夏天骐有些懵了，他简直不敢相信天下竟然有这么巧的事情，对方不但是第二域的下属现实的人，并且还和他来自同一个现实。

　　但尽管如此，这人鬼鬼祟祟的躲在这边，明显是带着什么目的过来。

　　“我很惊讶，但是这并不是你可以离开的理由。我没有多余的时间浪费，说吧，你躲在这里鬼鬼祟祟的是干什么？你理应跟在英吉尔他们一并躲起来才对，可为什么这里只有你。”

　　“你知道英吉尔？”

　　“回答我的问题！”

　　被夏天骐怒喝打断，男人再不敢废话，赶忙回道：

　　“我之前的确是和英吉尔他们在一起，躲在地道里，但是地道却被活死人们发现。我们随后也被冲散了，冲散后我就想，活死人们都跑到那边来了，这边应该会比较安全，所以我就沿着路一直走，然后就来到了这边。你应该知道，这两边是想通的，只要一直走，就会来到另外一边。”

　　“那你逃什么？”

　　“我之前一直在观察那些活死人，不知道它们在干什么，后来就看到你再吞……它们，我害怕所以就逃走了。”

　　夏天骐听到男人的解释，想了想后突然面色一变，双眼闪烁起妖异的紫色，继而猛地张开巨口，直接朝着男人吞去。

　　男人惊惧到了极点，直接被吓得瘫在了地上，不过就在夏天骐的巨口即将将对方咬碎的时候，他却突然止住了身子，随后再度恢复了常态。

　　“你走吧。”

　　说完，夏天骐则不再理会面如死灰的男人，再度瞬移回去了红果所在的位置。

　　显然他刚刚的举动，只是再验证那个男人的身份，如果男人是骗他的，那么显然不可能乖乖等死。

　　虽说对方是和他来自同一个现实，算是老乡见老乡，但是他眼下可没有精力再去管什么老乡。

　　然而等他再度瞬移回到那几个活死人所在的地方时，却发现原本上蹿下跳的活死人，都愣愣的站在原地一动不动了。

　　与此同时，在看上方的血色天空里，竟出现了众多魔神残魂。

　　这些魔神残魂相互交缠，看样子竟然在冲击着天空，仿若想要将天空冲破一样。


第四十一章 镇魔

　　过程中，一个虚幻的猩红魔影，则在这些魔神残魂的冲击下缓缓的浮现出来。

　　魔影巨大无比，和它相比，此时的夏天骐犹如一只蚂蚁，那魔影出现后便开始挥拳轰砸起了血色天空，看样子是想要将天空摧毁，已好从中逃离。

　　天空发出阵阵如同雷鸣般的巨响，连带着正片大地都在剧烈的摇晃。

　　房屋开始倒塌，树木连根拔起，四周扬起漫天的风尘。

　　远端，一串震耳的脚步声，齐刷刷的响起，夏天骐半眯着眼睛，有些惊骇的望去，便见数以万计的活死人，正疯狂的朝这里涌来。

　　随后，一缕缕魔神的残魂开始离体而出，令上方那正轰砸着天空的魔影，变得更加真实。

　　天空开始出现裂痕，犹如一块即将要破碎的玻璃，魔影发出震颤灵魂的嘶吼，动作也变得更加剧烈起来。

　　但就在夏天骐被这魔影震撼到难以回神，以为封困在这片天地的力量，会被那魔影彻底击碎时。

　　便见血色天空离开的缝隙里，突然落下一片耀眼的光束，光束出现后，犹如一根擎天柱一般，直接砸在了那魔影的头上，将魔影狠狠的砸落在地。

　　与此同时，原本有些要聚集的魔神残魂，则瞬间犹如烟花般散开，随后纷纷坠入那些活死人的体内。

　　然而那根擎天的巨大光柱，却并没有要离去的意思，便见它不停的砸着正在挣扎的魔影，直至将魔影彻底崩碎，而后，那巨大光柱则也渐渐变作模糊，随后再度被吸回了天空之上。

　　裂缝开始愈合，夏天骐猛地朝着上方跃去，并且凭借着鬼域悬浮于半空中，但是他却因为高度不够，只得再度落回地上。

　　只能眼睁睁的看着，血色的天际愈合如初。

　　夏天骐不敢想象这世界的封困力量，到底有多么恐怖，因为就刚刚那束光柱，如果直接落在他身上的话，他绝对会形神俱灭。

　　然而那魔影也仅仅是被崩碎，残魂也仅仅是被分离而已。

　　显然不是那些残魂无法聚集，而是每每它聚集诞生出些许意识后，就会被那个力量生生击散。

　　“太可怕了。”

　　夏天骐已经不敢想象，自己还能不能逃得出去了，毕竟连魔影都冲不破这世界的封困，它怕是也根本无法做到。

　　当然了，他不能往消极的方面去想，毕竟也是存在其他可能的。

　　封困这里的力量虽强，但无疑是为那魔神残魂准备的，想来对其他人应该不会有所压制。

　　毕竟魔神是被封印的，而他包括这里的其他幸存者则没有。

　　不过通过这件事，他也不难看出来，天空之所以会变成红色，很可能是因为这里的封困力量，感受到了魔神残魂的意识苏醒，所以才会生出这种诡异的变化。

　　然后，就会出现那种可怕的光柱，再度将魔神残魂化为的魔影镇压轰散。

　　如此往复，已经不知道经历了多久。

　　活死人们开始逐一的从地上爬起来，夏天骐不敢再多停留，忙用瞬移来到红果躲藏的位置，在找到红果后，他则利用瞬移朝着和活死人们相反的方向逃去。

　　直到感觉距离活死人们已经很远了，夏天骐才停下来歇息起来。

　　不过脑海里，仍满是刚刚那一幕魔影轰天给他带来的巨大震撼。

　　并且在刚刚那魔影出现的时候，他心里面除了震撼之余，竟还生出了一股子几乎令他难以控制的疯狂。

　　那种感觉很奇怪，就仿佛那魔影和他有所联系，或是他感受到了那魔影的情绪一样。

　　说起来他当时就想直接对那魔影使用吞灵能力，但是却收到了来自灵魂婴儿的警告，显然是在说凭现在的他，根本无法一口气吃掉那些魔神的残魂。

　　即便这里的魔神残魂，仅仅只是一部分。

　　魔神，即便没有身躯，光靠灵魂就已经能够展现出如此强大的力量，如果让它得到身躯，真的就是毁天灭地般的存在。

　　虽然那封困的力量很强，但是他刚刚明显看到，那光柱变得暗淡了许多，所以又能够抵挡得了几次魔影的轰击呢？

　　夏天骐不敢想，不过他并不会给魔影逃出去的机会，因为在此之前，他就会将那些残魂全部吞噬掉。

　　吞噬掉残魂，承受反噬，说白了就是一个去除残魂原本意志的过程，所以如果他一个个的吞噬，在一个个的消化，就有可能得到这部分魔神残魂。

　　这样他因为魔神残魂而变强，而身体又是他自己的，或许就能够躲开封困力量的捕捉，也就存在逃出去的可能了。

　　即便躲不开封困力量的捕捉，他在实力提升后，也能够最大化的释放出鬼域，用以寻找可能出现的空间裂缝，继而从中离开。

　　说起来，吞噬掉所有魔神的残魂，也是他能够离开这鬼镇的唯一方式。

　　至于他的融合能力，则对灵魂没什么效果，只能融合身躯。

　　这也是为什么融合不会有反噬的原因，但是存在这里的仅仅是魔神残魂，所以他要么用吞灵，要么就是直接吞噬，融合和吞食对于那些残魂而言，并没有任何意义。

　　夏天骐背着吴迪，和红果待在一栋2层楼的屋顶上。

　　血色天空的暗红开始渐渐褪去，不过按照红果的话说，起码还需要差不多一天的时间，天空才能恢复如常。

　　活死人也应该还会出来晃荡，鬼镇的危险并没有完全解除。

　　就这样又足足等待了一天的时间，血色的天空在终于大亮起来。

　　过程中，夏天骐也真正的见识到了这鬼镇的可怕，因为原本龟裂的大地，倒塌的屋舍，都再度恢复如初，就仿佛什么事情都没发生过一样。

　　鬼域散开，夏天骐还能够看到一些已经死掉的幸存者，突然惊喜的庆祝着自己劫后余生的幸运。

　　这样的例子太多太多，看得夏天骐是一阵心凉。

　　不知道像这种死而复生的幸存者，如果离开这鬼镇会怎么样。

　　或许会再度死亡吧，他觉得应该是这样。

　　经历了两天的消耗，夏天骐将鬼域释放出去，这才倒在床上睡起觉来。

　　过程中他竟然梦到了那个魔神，那是一个几乎与天齐高的庞大鬼物，每迈出一步，都会令下方的一切化为废墟。

　　他甚至能够清晰的听到，那犹如爆破一样，来自魔神行走时发出的巨响。

　　“轰！”

　　“轰！”


第四十二章 上门

　　无数犹如蚂蚁一般的人类，被它活生生的踏为肉泥，它张口一吞，上方的天际便化为了一团绝对的黑暗。

　　数百个，甚至更多的人对它展开猛烈的轰击，然而那些轰击落在它的身上，尽管能将它轰碎，但是仅仅瞬间便又会恢复如初。

　　随后它爆发出一阵愤怒的咆哮，继而对着那些轰击它的人类，狠吸了一口气，所有挡在他面前的人，都已经被它一口吞没，消失不见了。

　　它继续往前走着，边走边毁灭着世间的一切。

　　天空被它撕裂吞食，大地在它脚下化为点点尘埃，一切都只能眼睁睁的被它毁灭殆尽。

　　仿佛这世间再没有能够阻止它的存在。

　　直到那黑漆漆，犹如黑洞般的伤口，缓缓的裂开一道缝隙，随后，一个满头白发的男人从中缓缓落下。

　　直到这人的出现，魔神原本势不可挡的前行，才像是遭到了无形的阻隔一般，突兀的停了下来。

　　夏天骐缓缓的睁开眼睛，即便他已经醒来，但是方才梦中的一切仍令他震撼异常，仿若是亲身经历过一样。

　　“看来这一次我真的是被吓到了。”

　　所谓日有所思夜有所梦，夏天骐觉得自己一定是那天被那魔影轰天的一幕震撼到了，所以才会在睡梦中幻想出这一切来。

　　只是让他有些没有想到的是，他在梦中竟然幻想出了一个白发男子，不过梦醒了，这人的模样他就忘记了，只记得是一头白发。

　　同样的人，他曾经在以意识形态，白那只女鬼带入过去的时候有在他妈妈的病房里见过。

　　不过他并不确定那人的身份，或许是某位高级总监，也或许就是创建冥府的BOSS。

　　说起来，高级总监这个级别，他通常都是忽略不计的，因为他从不知道有哪位高级总监出现过。

　　要知道他爷爷夏醇，作为总监就已经是冥府的掌权人了，然而高级总监却要在他之上，只是到了这个级别，几乎已经超脱于冥府之上了。

　　不知道是不是同众多高层一起进了第三域，总之，他在第二域这么久，关于总监种种事迹听说过一些，但是关于高级总监的事，却听说甚少。

　　只知道在总监之上还有高级总监，但究竟有没有人达到这个级别，又有多少人，就不清楚了。

　　但既然存在，应该就有人打到过这个级别，否则又怎么会知道还要超越总监的存在呢？

　　另外，从鬼物的级别上也不难推测出，高级总监的存在。

　　因为鬼王的巅峰就是高级经理的巅峰，再往上就是鬼皇，而鬼皇级别应该对应的就是总监级别，再往上达到巅峰，应该就是高级总监。

　　至于魔神这个级别，怕是就只有BOSS能够与之相匹配了。

　　“夏大哥你醒了啊？”

　　红果这时候从外面走了进来，随后将手上捧着的食物递给了夏天骐。

　　“你先吃点儿。”

　　夏天骐接过来后吃了一口，味道口感有些像地瓜，但是味道却是咸的。

　　他在象征性的吃了两口后，便对红果问说：

　　“吴迪什么时候醒的？”

　　“醒了没多久。要不要叫他进来？”

　　夏天骐看着正坐在院子里，不知道在发着什么呆的吴迪，随后对着红果摇了摇头说：

　　“不用了，让他一个人在外面透透气也好。”

　　经过这么久的恢复，吴迪醒醒睡睡的，夏天骐觉得吴迪不说完全恢复，但是恢复个五六成应该没大有问题。

　　因为他身体没事，出问题的就只是精神方面，虽说这方面恢复起来比较耗时，但是现在毕竟有时间留给吴迪进行休养。

　　夏天骐在屋子里待了一会儿，便也去到院子里洗漱，等他简单的洗漱完后，便直接坐在了吴迪的身旁，对着吴迪问道：

　　“今天感觉怎么样？”

　　“头没有之前那么沉了，感觉整个人都好多了。”

　　吴迪说到这儿，便转过头有些严肃的对夏天骐说道：

　　“我现在已经没什么问题了，虽然实力下降的厉害，但是起码还有主管的实力在，帮你分担分担还是不难做到的。”

　　“你以为你没事了，我会放过你吗？当然要帮我分担啊。”

　　“草，你就不知道和我谦让谦让啊。”

　　听到夏天骐的话，吴迪顿时推了他一把，随后两个人都笑了起来。

　　就在两个人闲聊打趣的时候，夏天骐透过鬼域看到了已经来到院门外的英吉尔几人。

　　他皱了皱眉，恍然想到那天我跟踪港风宁次的时候，有听到过他们想要拉拢自己。

　　英吉尔作为几个人中的头目，却并没有走在最前面，而是待在最后。

　　至于走在前面的则是那天晚上被险些被他杀掉的张灿，以及另外一个来自第二域现实的王全。

　　而那个早前被他杀死的港风宁次，则也在几人中，目光有些飘闪，不知道再打着什么鬼主意。

　　“可否麻烦夏先生将结界去除，我们来这儿并无恶意，只是想和你谈谈。”

　　港风宁次的声音这时候从院门外传了进来。

　　结界是异域人对于空间力量的统一称呼。

　　如法域、鬼域、亦或是由阵法所形成的阻隔结界，都统一被称呼为结界。

　　并不像第二域那边，对于这空间力量划分的那么详细。

　　作为只拥有主管实力的港风宁次，自然是感觉不到鬼域的存在，所以发现的人只可能是英吉尔。

　　英吉尔作为专修灵魂的大巫师，对于力量的感知非常明锐，所以很难瞒过他。

　　夏天骐直接收回了鬼域，英吉尔在点了点头后，王全等人才推开院门，相继从外面走了进来。

　　夏天骐和吴迪则仍坐在原地没动，只是目光一直落在他们的身上。

　　“说吧，来找我干什么？要是搞所谓的联手抵抗活死人，亦或是让我帮你找出路，就免开尊口吧。如果我有办法离开这儿，早就离开了，也不会等到你们过来找我。”

　　夏天骐说的十分直接。

　　“夏先生，你的事迹我们不止一次的从张灿那里听说过，知道你在你们所在的现实里，是一个非常传奇的任务。

　　我也很仰慕你，觉得你是个天才。

　　我们能够在这里遇见，也算是冥冥中的一种缘分。

　　你找不到办法，我们也无法离去，所以我们可以试着合作。

　　毕竟很多时候，1+1是要远远大于2的。”


第四十三章 魂球

　　夏天骐看着颧骨凸出，鼻子有些塌的王全，然后饶有兴趣地问道：

　　“1+1怎么才能大于2？我书读的少，你不要骗我。”

　　听到夏天骐的话，王全突然有些尴尬，因为完全没想到夏天骐竟然会和他开玩笑。

　　“夏先生真是太幽默了，我们不属于这异域，所擅长的方面也与这里不同。我们更擅长对身体的使用，对空间力量的摸索，而这里的人则更擅长关于灵魂方面的能力。这位是巫神部的大巫师英吉尔，实力即便在巫神部也是佼佼者之一，夏先生虽然厉害，但是在这实力被压制严重的鬼镇里，怕也不会是英吉尔的对手。”

　　“我可以在理解成你在威胁我吗？”

　　听到王全这么说，夏天骐的脸顿时阴沉了下来，他这个人向来都是吃软不吃硬。

　　好说好商量的话，他或许还能答应，但是如果是威胁他，那么他非但不会妥协，更会将其列为必杀名单。

　　王全也不知道是不是因为觉得有英吉尔给他撑腰，觉得夏天骐根本挡不住英吉尔的灵魂攻击，所以竟然直言不讳地说道：

　　“你可以认为是威胁，也可以认为是合作。我们既然都想离开这儿，那么目的就是一致的，既然如此，又为什么不选择合作呢？不然是不是有些太愚蠢了。”

　　“你说的是，我就是有些太愚蠢了。”

　　夏天骐说到这儿，双眼中骤然迸发出紫色，继而直接释放出鬼域来，将浑然不知的王全笼罩进去。

　　随后，根本不给王全任何求饶的机会，心念间，便将王全分割成了几十段，极为化为了一摊碎肉“哗啦啦”的落在了地上。

　　几乎所有人见到王全的被杀，都有些惊惧的睁大了眼睛，只是他们惊惧的并不是王全的死，而是王全的身体被切碎后，竟然一滴血也没有流出。

　　可见他之前就已经死了！

　　“王全……竟然早就死了！”

　　“天呐，我们竟然和一个死人待了这么久，并且还没有察觉。”

　　“打扰你们一下，我这个人的脾气不好，最近杀人也有些杀习惯了。如果你们再敢给我玩什么威胁，我不介意让你们再死一次。还有你，叫英吉尔对吧，大巫师？很厉害？不知道你是否认识艾比，约瑟夫还有拜尔基纳这三位大巫师，又是否能够以一敌三，不过就算是能你也没机会了，因为他们都被我给杀了。”

　　听到夏天骐的话，英吉尔等人更是脸色铁青，张灿心里面则是既惊又喜，惊的是夏天骐竟然能够杀死三名大巫师，至于喜的方面，则是夏天骐真不愧是现实冥府的灵魂人物。

　　无论到哪里，都能够书写属于他的传奇。

　　他本以为这异域的人，在能力上对他们是一种克制，但这一点显然在夏天骐那里被打破了。

　　夏天骐的话说的很霸气，也很装比，但是英吉尔他们却根本不敢说什么，只得乖乖的听着。

　　因为他们不敢去赌，如果夏天骐真的能够做到，他们若是冒然出手的话，岂不是自己找死。

　　“夏先生，我想我们之间有误会，王全并不能代表我们的想法。我们可以和你交换一些关于这里的信息，我知道一些别人所不知道的事情。”

　　英吉尔见到来硬的不行，眼下又是骑虎难下，所以也只好等价交换的谈合作了。

　　“他可以留下，剩下的人可以走了。”

　　夏天骐抬手指着英吉尔的大鼻子，随后对着如港风宁次等人，不耐烦的挥了挥手。

　　吴迪看着夏天骐这副表情和举动，心里面也跟着一阵暗爽，他到现在都记得，当初被这些该死的大鼻子们虐待有多惨。

　　港风宁次有些犹豫的看了英吉尔一眼，不过夏天骐却在这时候更加不耐烦地说道：

　　“滚！”

　　见夏天骐再度露出杀意，港风宁次几人也不敢停留，连忙从院子里退了出去。

　　英吉尔心里面大呼倒霉，觉得过来找夏天骐就是个失误，因为简直和送死没什么区别。

　　他倒是真害怕，对方一个不高兴，也将他给杀掉。

　　“好了，他们都走了，你知道什么可以说了。如果我觉得满意的话，也会透露给你几个秘密。”

　　英吉尔识时务的点了点头，便说道：

　　“不知道你是否知道，当天空变成血色的时候，所有魔神残魂会聚集，然后化为魔影对这里的封印力量进行轰击？”

　　“我知道。”

　　见夏天骐知道这些，英吉尔有些毫无准备，他还以为夏天骐根本不知道的，他犹豫了一下，又接着说道：

　　“如果你知道这件事，那么应该也知道，魔影会被从天而降的封印光柱再度镇压吧？”

　　“这个我也知道，你难道想要告诉我的秘密，就是这些？”

　　“不不不，我其实是想说，封印光柱在镇压魔影后，会变得极为虚弱。封印也会变得不稳定，每次新人进来，都是在血色之夜过后。所以我们最有可能逃出去的时候，就是当魔影轰击天空无果，被镇压后，上方的裂缝还没有愈合的时候，如果我们能够接近天空，就可以逃出去。”

　　“接近天空？”

　　夏天骐看着英吉尔，然后冷笑道：

　　“你难道觉得我能做到？”

　　“你拥有空间力量，我觉得你应该可以做到的。作为回报，在从这里离开后，我会尽可能的将你安顿在一个安全的地方。”

　　夏天骐没有接这个话题说下去，而是反过来对英吉尔问说：

　　“你进来这里多久了？”

　　“大概快2年了吧，或许更长。”

　　英吉尔若有所思的想了想回道。

　　“你们那些人中，还有谁比你更久吗？”

　　“几乎没有了，因为在我之前的那些人都已经死了。”

　　“那这就很奇怪了，这个鬼镇已经不知道存在多久了，可是至今为止你已经算是这里最老的幸存者了，你难道没有怀疑过为什么吗？”

　　“怀疑什么？”

　　“你觉得你还活着吗？”

　　“我当然还活着！”

　　英吉尔想也不想说道。

　　正当英吉尔还想开口说什么的时候，夏天骐的双眼里却突然射出两束吞灵光线，直接钻进了英吉尔的眼中。

　　英吉尔的身体一阵痉挛，随后，一团被黑雾包裹的残魂，便缓缓的被抽离出来。

　　只是那被抽出的残魂，十分的诡异。


第四十四章 红果生死

　　因为那已经不能算是残魂了，而是一个较为完整的灵魂。

　　不过这灵魂像是被秘术囚禁住一样，里面竟然是一个球形的灵魂。

　　那灵魂一出现，从球形中便露出一张犹如魔神的虚影来，只是那虚影非常模糊，不过还是能够看得出来，那是因为融合魔神残魂后，所形成的残魂聚集体。

　　在被他的吞灵光线吸引出来后，那个球形灵魂则剧烈的挣扎起来，竟像是能够逃出吞灵光线的束缚一样，而这种情况是从来没发生过的。

　　但就在那球形灵魂想要挣扎逃走的时候，灵魂婴儿则从夏天骐的脑海里走了出来。

　　在看到那球形灵魂后，也难得面露严肃，显然觉得很不好对付。

　　在停顿了片刻后，灵魂婴儿的小拳头，便爆发出一片夹杂着猩红的绿光，随后一拳打在了那球形灵魂上。

　　球形灵魂上随之一晃，一层黑光忽闪而出，随后竟化为一张扭曲的脸，一口朝着灵魂婴儿吞来。

　　灵魂婴儿下意识一躲，随后，他则突然跳起，两只手抓在那张扭曲的脸上，继而狠狠的向下猛拽了几下。

　　直至将那张脸完全扯碎才有些气喘吁吁的停下来。

　　只是他刚喘口气，就被那球形灵魂狠狠的撞飞了出去。

　　灵魂婴儿在空中翻了一圈，随后则停了下来，便见它全身闪烁出有些耀眼的白光，随后则直接冲向了那个球形灵魂。

　　一黑一白交缠在一起，彼此互相撕扯着，吞噬着。

　　大概持续了近5分钟，灵魂婴儿才再度显化出来，手里则像是抱着篮球一样，将那虚弱的球形灵魂抱在了手里。

　　但正当它想要回去的时候，便见原本目露震惊，一直在看着这一切的吴迪，突然目露黑光，接着，便见他鬼化了双臂，直接朝着毫无防备的夏天骐脑袋拍去。

　　灵魂婴儿愣住了，继而嘴里张合了一下，显然是在骂吴迪什么。

　　但是吴迪的手则已经来到了夏天骐的头顶。

　　这一巴掌拍下去，夏天骐即便不似，脑袋也得开花。

　　只是还没等灵魂婴儿出手，红果便突然从一侧窜了出来，随后猛地撞到了吴迪的身上。

　　借助这片刻的功夫，灵魂婴儿则迅速回到了夏天骐的体内。

　　“该死的女人！”

　　吴迪被红果坏了好事，被红果死死的抱住腰，他则直接挥动鬼臂，砸在了红果的背上。

　　与此同时，夏天骐则也已经恢复了行动，刚才发生了什么他看得清清楚楚，连忙瞬移过去，一拳打在了吴迪的脸上，继而将其用鬼域封住。

　　“你在干什么！”

　　“你最好不要离开这里，否则，我绝对会让你尸骨无存！”

　　从吴迪的嘴里发出一串恶毒的诅咒，随后，吴迪便直接两眼一翻昏了过去。

　　“草！”

　　夏天骐愤怒的一拳砸在了地上，显然，吴迪再度被巫神占据了身体，那巫神的残魂虽然当时被灵魂婴儿撕碎了，但显然它还是能够操控吴迪的身体。

　　来不及去管吴迪，夏天骐则将地上的后果抱起来，结果发现红果已经昏了过去。

　　他连忙拿出前几天刚兑换的术法药水，给红果喝了下去，但是红果却没什么反应。

　　“红果？红果？你怎么样！”

　　夏天骐在叫了红果几声后，红果终于是醒了过来，然后有些虚弱的摇了摇头说：

　　“夏大哥我没事。”

　　说到这儿的时候，红果则已经哭了起来。

　　“夏大哥……我好像没办法从这儿离开了……我好像永远也出不去了……”

　　“你说什么傻话啊，我会找到办法地带你出去的。”

　　夏天骐见红果这样，赶忙安慰道。

　　“我……我好像已经死了……”

　　红果说到这儿，便直接解开了她的衣服，随后指着她的肚子说道：

　　“这道疤是哪来的，我完全就没有印象，我的身体也很凉……我可能永远也出不去了……”

　　夏天骐看向红果的肚子，那里确实是有一道很长的伤疤，虽然不是很明显，但是看痕迹，却几乎延展到她的腰部。

　　俨然就像是曾被懒腰斩断了一样。

　　看到这儿，夏天骐心里面咯噔一下，突然不知道该说什么好了，心情瞬间便沉重到了极点。

　　“夏大哥我该怎么办……我是个死人了……我已经死了……”

　　“你现在还活着啊，你没有变成活死人，没事的，相信我，真的没事的。”

　　夏天骐尽管觉得他的话很虚伪，但是他又能说什么呢。

　　红果如此努力的想要生存下去，为此她甚至付出了一切，但现在却得知自己已经死掉了，她所有的努力都成了泡影，这种崩溃是常人所无法想象的。

　　红果依旧在哭着，夏天骐将她抱住，然后继续安慰说：

　　“红果，在没有离开这里之前，你还好好的活着啊，你看你和普通人没有什么区别。只要你的思想还在，身体还在，其实你就是活着。”

　　“夏大哥……我不怕死我真的不怕死……我在这里这么久看过了太多死亡，我真的觉得死亡没什么，但是我不想和他们一样死在这里，我不想变成那些活死人……”

　　红果哭了很久，好半天，她才止不住了哭声，安静了下来。

　　她的双眼变得有些空洞，显然是在思考，她继续努力的动力在哪里，接下来还有什么是支撑他继续坚持的东西。

　　夏天骐也没说什么，心情糟糕到了极点，这种活在虚假之中的感觉，是最令他感到厌恶很恶心的。

　　毕竟如果连自己是生是死，连生命都搞不清真实与虚假的话，那么其他任何存在，又有什么意义呢。

　　不过红果的恢复令夏天骐出乎意料，在安静了一会儿后，红果便擦了擦眼泪站了起来，随后面露坚决的对夏天骐说道：

　　“夏大哥你答应我一件事好不好，无论最终我是否还活着，你都带着我离开这里。或许我会因此丧命，或许我没办法再活下去了，但是我不想让我的灵魂失去自由。我既然无法守护我的生命，那么就努力去追寻自由。你能答应我吗？”

　　“我答应你，无论如何，我都会找到离开这儿的办法，带你从这里离开的。红果，你相信我，夏大哥答应你的事情，一定能够做到的。”

　　早在红果拼命的去阻止吴迪的那一刻，或许红果想的仅仅就是为了解脱，因为她已经知道自己在很久之前，可能就已经死掉了，只是她忘记了这一切。

　　直到她听到夏天骐的话，再联想到自己的情况，她才确信这一点。

　　夏天骐看着再度重拾坚强的红果，他对这个小女生真的是非常敬佩，他以前一直以为自己很坚强，也很能抗，但是他却忍受不了欺骗，更无法接受像红果所承受的那种打击。

　　在红果面前，他以往所自豪的种种，真的是不值一提。


第四十五章 巫神的谋划

　　红果的不忘初衷的决心，再度令夏天骐肃然起敬。

　　尽管红果是渺小的，但她却显然拥有着一颗无比强大的心脏。

　　不论接下来会发生什么，他都会带着红果离开这该死的鬼镇，再也不让这黑暗去捆缚红果那充满光明的灵魂。

　　红果看上去是没事了，但是夏天骐心里面却清楚，她眼下所表现出的这些，或许仅是装作不在意而已。

　　因为她心里面很清楚，清楚自己的渺小，更清楚自己无法改变什么。

　　虽然她已经死过一次了，但既然她还拥有意识，还能够像正常人一样思考，还没有变成那些犹如行尸走肉，只知道杀戮的活死人，那么她就没必要轻言放弃。

　　就像她之前对夏天骐说的那样，无论怎么样她都想要逃出这里，这是她的目标，更是坚持她相信自己还好好存在的理由。

　　毕竟什么是生，什么又是死，从来没有任何一个人能够说的清楚。

　　看着红果回到屋子里去休息，夏天骐随后则无力的坐在了地上，吴迪还被他的鬼域禁锢着，他没有立马去看吴迪的安危，因为他知道吴迪并没有生命危险。

　　来到这鬼镇也有一段时间了，他看到的是数以万计即便死掉，但依旧难逃被魔神残魂操控的躯体。

　　了解到的，是那些像红果一样幸存者，为了生存而每天在这里拼命的东躲西藏。

　　他们以为自己是幸运的，以为自己没有被杀死，然而事实的真相确实无比残忍的。

　　这些幸存者们，有一个算一个，或许早已经是死过一次的人了。

　　诚然，他们现在还像正常人一样活着，但是一旦鬼镇的封困被破开，充斥在其中的规则被打破，那么他们还能够继续活着吗？

　　就像那飘在高空的风筝一样，以为离开束缚着它的长线就能够飞的更高，但真实情况却是狠狠的跌落。

　　尽管他不想承认，但是这鬼镇里真正活着的幸存者，或许少之又少，更可能是只有他和吴迪两个人。

　　这无疑是一件非常惊悚的事情，惊悚的不是自己正生存在一个鬼镇中，而是那些明明看上去和自己一样，每天为了生存奔波，为了食物冒险的人，竟都是一群生存在假象中的死人。

　　欺骗是残忍的，被欺骗则是可悲的。

　　受到红果的影响，他原本已经变得麻木、淡漠，甚至可以说是无视生死的心，就像是再度回暖了一样，真切的感受到了那种为自由而活，为生存而拼的强大意志。

　　这些看似毫无反抗之力，看似无法改变命运的人，却依旧在不放弃的用属于他们的方式，去努力争取着，改变着。

　　毕竟尝试去做了，可能会失败，可能会后悔，但是不去做，不但不可能成功，哪怕连后悔的机会都没有。

　　坐在地上，看着那笼罩在天空的浓雾，夏天骐只觉得此时此刻，那些浓雾化成了一张巨大的脸，正在咧着嘴冲他嘲笑着。

　　“我早晚会将你们彻底轰散，然后将上面那该死的天打烂！”

　　夏天骐眼中跳动着愤怒的火焰，嘴上充满怨恨地说道。

　　鬼镇中的一些情况，他几乎都已经搞清楚了。

　　这里之所以没有存活很久的人，是因为很多人都已经被杀死一次，甚至是多次。

　　被杀死多次的人，意识渐渐消散，最终成为魔神残魂驱使的行尸走肉。

　　至于剩下的那些还保有意识的幸存者，则继续着日复一日的求存生活，直至他们也变成活死人为止。

　　而对于这密不透风的鬼镇来说，会有人误入这里，是因为魔神残魂聚集后形成的魔影，对封困力量造成了影响，令这片绝对封闭的空间出现了裂缝。

　　所以才会有人进入，他和吴迪或许就是在利用鬼门穿梭的时候，不幸进入到这里的。

　　魔神残魂通常情况下都不具有意识，但每隔一段时间它们被镇压的意识就会有所恢复，继而再度聚集而成，尝试打开封困逃出去。

　　过程中，也有一些特殊的活死人，可能是因为身体原因，所以能够容纳多条残魂。

　　而这些人，在生前很可能就和他一样，身体素质并不在普通人的范畴。

　　这些活死人，他现在并不在意，因为从今往后，他会加大吞噬的速度，争取早日将这些魔神残魂吞噬吸收，已好尽快提升实力，逃离出去。

　　只是让他比较在意的，不是这鬼镇里的魔神残魂，而是那个让他感到危险的巫神。

　　巫神显然不在这鬼镇里，但是他却能够利用秘术，占据包括像英吉尔，以及吴迪这种，或是主动对他献祭灵魂，或是被动像他献祭灵魂之人的身体。

　　毕竟不谈其他，光是吴迪已经不止一次被巫神占据身体了，上一次是红果拼命阻止他，不然他虽然死不了，但难免不会遭受重创。

　　所以有巫神存在，有吴迪在他身边，吴迪就会像一个定时炸弹，不但会随时威胁着他不说，即便他能从这里逃出去，巫神也能通过吴迪找到他。

　　当然，这些事他并不会和吴迪讲，不然以他对吴迪的了解，怕是死活都不会在跟他在一起了，或许更会做出什么极端的事情来。

　　如果说面罩男是卑鄙的话，那么这个巫神简直就是无耻到了极点，并且比起面罩男，这巫神一直躲在幕后，显然要更加神秘。

　　不过通过在这里的一些遭遇，他大概能够猜到那巫神在打什么算盘。

　　他和自己想的一样，都想将魔神的残魂吞掉，变成自己的力量。

　　毕竟巫神创建的巫神部，从他需要下面的人献祭灵魂来看，他显然是通过吞食灵魂变强的，而这魔神的残魂超乎想象的强大，对巫神而言自然是绝佳的营养品。

　　但不知道是英吉尔实力太弱，还是巫神也没找到太好的吞噬办法，所以英吉尔进来这么久，融合的残魂也并不是很多，并且还被他的灵魂婴儿给抢走了。

　　这也是巫神会恼羞成都，驱使吴迪攻击他的原因。

　　因为自己坏了他的好事。

　　不过这鬼镇上并不只有英吉尔一人是巫神的人，所以其他巫师他也绝对不能放过，毕竟这些巫师都能够被巫神的意志操控，他可不想再被那个该死的巫神从后面捅刀子。

　　那巫神三番两次的招惹他，并且还令吴迪的灵魂受创，所以他一旦有能力，必定会将巫神，乃至所有巫神部的人，全部灭除！


第四十六章 进展

　　但巫神显然是一个非常可怕的敌人，毕竟他下面的巫师众多，只要逃掉一个，巫神就不算死亡。

　　这就和石琼的分身一样，实力怎么样暂且不谈，但却相当难以被完全消灭。

　　用力的甩了甩头，让自己冷静下来，夏天骐这时候才走到吴迪身边，然后在犹豫了一下后，他则让吴迪坐起来，随后，两只手打开他的眼睛，直接对吴迪发动了吞灵。

　　吴迪的残魂被夏天骐的吞灵光线拽离出了身体，随后灵魂婴儿也有些疲惫的从夏天骐的脑海里走了出来，然后一把抓住吴迪的残魂，再度回到了他的体内。

　　过了一会儿，夏天骐恢复意识，随后便扛起吴迪将其送进了屋子里。

　　为避免吴迪的身体再被那巫神占据，所以他也只能暂且让灵魂婴儿将吴迪的灵魂用灵魂囚牢封住。

　　这样就等于他的意念也进入了吴迪的身体，如果吴迪有什么异动，他能够第一时间感应到，并直接用意念进行阻止。

　　说起来，他现在也只能选择这么做了。

　　至于什么时候解开灵魂囚牢，就只能等他什么时候将巫神干掉了。

　　毕竟他这么做对吴迪，对他自己都好，即便吴迪知道也定然会理解。

　　接下来的几天，夏天骐便犹如魔鬼一样，开始对鬼镇里的巫师们展开了绞杀。

　　就如他想的一样，每个巫神的残魂中，都暗藏着巫神的一缕分魂，不过这些分魂最终都被灵魂婴儿给消灭掉了。

　　等到将巫神暗藏的棋子都拔掉后，夏天骐便开启了他的吞噬魔神残魂的计划。

　　过程中，夏天骐也将吴迪被他囚禁的灵魂送回到了吴迪的体内，吴迪在醒来后他便没有提之前险些被他袭击的事情，只是说了说囚禁他灵魂的事情。

　　正如他所想的那样，吴迪在得知后非常认同夏天骐的做法，毕竟他心里面也害怕，再被那巫神占据身体，对夏天骐他们做出什么事情来。

　　魔神残魂的数量众多，十几万的活死人中仅仅只是一部分，还有一部分则是以游魂的形式，在鬼镇的里飘荡，寻找死掉的尸体。

　　所以夏天骐之后的便不再使用吞噬，将活死人和那些魔神残魂一并吞噬，而是将活死人抓走，继而用吞灵能力只吞掉它们身体里的残魂。

　　虽然繁琐一些，但却胜在不再具有反噬，他每天都可以吞食大量的魔神残魂。

　　时间很快就过去了一个多月。

　　随着吞食魔神残魂的增多，他能够明显的感觉到，自己的实力有了一定程度的增长。

　　最重要的是，他的对于空间的感应变得更加敏锐，并且隐隐的竟然和其他魔神残魂产生了微妙的联系。

　　他就像是主魂一样，虽然无法对那些残魂做出召唤，但却能够知晓它们的所在。

　　但好坏向来都是对等的，在吞掉众多的魔神残魂后，他几乎每天都会被噩梦纠缠。

　　梦里面不再是那魔神几乎与天其高的魔躯，而是一张无比森然的鬼脸，在不停对着他嘶吼着，仿佛想要一口吞来，将他整个吞下一样。

　　可即便如此，他却依旧没有放弃吞食魔神残魂。

　　只是在吞食后，他也开始尝试对这些灵魂婴儿，并没有完全消除掉的魔念进行压制。

　　他的鬼域释放的范围，以及瞬移的距离，也有了成倍的增加，这些无疑都说着他实力的增强。

　　血色之夜爆发的频率并不是固定的，按照红果的话说，有时候隔一周就会一次，也有时候半个月才会发生一次，当然还有更久，或是更短的时候。

　　所以这一个月以来，鬼镇都比较安静，他虽然将很多活死人体内的魔神残魂吞掉，但是那些活死人几乎刚刚被他吞掉残魂，就会有新的残魂钻入他们的身体里。

　　就这样，时间一晃又过去了半个多月。

　　不知道是不是吞食了太多魔神残魂的关系，以至于他已经完全适应了这些残魂，困扰他一个多月的噩梦很是突兀的便消失了。

　　他起初用吞灵去吞食残魂，吞的数量多了，精神还会非常刺痛，但最近这种情况也没有在发生。

　　并且不只是他的实力有所提升，就连灵魂婴儿也有了明显的变化。

　　他看上去俨然已经从一个两三岁的小娃娃，变成了一个四五岁的小男孩。

　　身子也不再是肉嘟嘟的，明显长高了许多。

　　要知道他之所以会称他的灵魂为灵魂婴儿，是因为他的灵魂第一次出现的时候，就像个刚出生的婴儿一样，但是随后则渐渐有所生长，更是长出了白色的头发，再到现在又有了明显的变化。

　　可以说他的灵魂也一直在不断的变化着，夏天骐甚至都有些怀疑，他的灵魂该不会以后会变成个大人，然后直接离开他的身体跑路吧，但就太尴尬了。

　　不过对于灵魂婴儿的这种变化，倒也在情理之中。

　　毕竟灵魂婴儿吸收了这么多残魂，就和他的身体在吞食足够多的鬼物一样，有变化是正常的，没变化那才显得不正常。

　　灵魂婴儿说起来和他差不多，他靠吞食鬼物变强，灵魂婴儿则靠吞食灵魂变强。

　　二者可以说是完美的互补。

　　他之所以不怕异域的巫师，就是因为他的灵魂足够强，并且灵魂婴儿本身也具有些许独立的意识，根本不需要他主动去对抗，灵魂婴儿就会想办法化解。

　　一旦巫师的灵魂攻击对他无效，那么他在身体上的力量，就足以碾压同级别的大巫师。

　　若是等他将这些魔神残魂都吸收，即便是碰到巫卫，他也有信心一战。

　　不过这就和他融合鬼王残肢一样，也是需要一定的时间进行消化的。

　　虽然他现在吞食魔神残魂的速度很快，但是灵魂婴儿却未必能够立马将所有残魂消化。

　　只能在吞食后，尽量去将那些魔神残魂狂暴邪恶的意识除掉，然后才能考虑融入的事情。

　　夏天骐也不知道自己的灵魂婴儿到底能够成长到何种地步，他成长的速度都够快了，但是每次却都要比灵魂婴儿慢上不少。

　　但显然，他是希望灵魂婴儿变得更强大的，这样他才能够和黑暗人的抗争中获得胜利。


第四十七章 男人总有脆弱时

　　很晚的时候，夏天骐才从活死人聚集的区域，回到了他们的住处。

　　他回去的时候，有些意外的发现吴迪正坐在院子里，看样子竟像是在等他一样。

　　“怎么了吴哥，岁数大了失眠啊？”

　　“是啊，不但失眠还总是多梦呢，过来陪我聊聊。”

　　夏天骐也过来坐在了吴迪的身边，然后便听吴迪叹了口气说：

　　“说出来你可能会觉得好笑，我现在竟然想家了，并且是很想的那种。”

　　听到吴迪这么说，夏天骐的确有些意外，他并不觉得好笑，说起来如果不是他强行压抑着自己，他几乎是无时无刻不想家，无时无刻不怀念他过往那种吊儿郎当的人生。

　　“这有什么好笑的，我也想家啊。”

　　“但问题是我都他妈没家了，我想个毛啊！”

　　吴迪突然骂了一句。

　　“呃……”

　　夏天骐已经忘记吴迪是一个喜怒无常的人了，毕竟最近因为灵魂的重创，吴迪的情绪比较低落，倒是有段时间没有欣赏他的这种本色了。

　　夏天骐刚要开口说点儿什么，便听吴迪那边又嘟嘟囔囔地说道：

　　“我爸在我小时候不大，就因为交通事故不再了，是我妈给我带大的。

　　我妈对我很严厉，让我好好读书，考一个好学校，找份好工作，免得让别人瞧不起。

　　但可能是因为从小没有老爸在身边吧，所以我小时候很自卑，到了十六七岁就特别叛逆。

　　我妈租不起市场的床位，就弄个三轮车，走街窜巷的卖水果供我读书，天天风吹日晒的不说，还得躲着城管和一些小混子。

　　我那时候不懂事，不知道我妈辛苦，就天天骗我妈说，学校交这费那费的，我妈就省吃俭用的给我，然后我就拿着钱去打游戏，去外面玩。

　　老师找了我妈几次，我妈骂了我一顿，我也不听她的，还和她斗气不回家。

　　等再回去我就直接说我不想念了，反正我也不学习，你一天挣钱也挺累的，何必将钱都浪费在学校里。

　　我妈听我说完当时就打了我，和我说我再这样下去就废了，问我难道也想让我和她一样，以后卖水果？过这种日子吗？

　　我就说我早晚有一天能出人头地，即便不考学也能让她过好日子。

　　然后我就买了张票，出去打工了。

　　在外面我一个人也不认识，又没有一技之长，只有KTV，和饭店要我，我当时也不觉得什么，就在一个KTV当服务生，每天见到太多有钱人出入，太多不要脸的人和我装比。

　　干了一年，我几乎没剩下任何钱，我妈这一年都没有联系我，我中间给她打了个电话，我们没说几句话就又吵起来了。

　　她还在说我不上学的事情，还说要让我回家。

　　我当时想的很天真，我出来就是为了混好的，混不好回去多丢人。

　　就这样一晃几年，我一个人在外，也算是风风雨雨吧，但凡是不需要文凭能干的活我几乎都干了，还去给人做小弟。

　　或许是因为我胆子大，又不怕死，所以认识一个有钱人，对我还比较看重。

　　我那时候也觉得，自己终于要出头了，每个月挣的钱比前几年多好多。

　　我就给我妈打电话，想要像他炫耀，说我现在不上学也一样，结果，我妈却和我说她病了。

　　事情发生的太突然，等我赶回去的时候，我妈妈已经很严重了。

　　后来我才知道我妈妈一直都有肝病，但是她为了省钱，一直都硬挺着，等我回去的时候，医生已经说太晚了，能坚持几天也不知道。

　　我妈妈死活不治疗让我带她回家，不然就跳楼给我看。

　　我没办法，只好带我妈回去，回家后，我妈就拿出她的存折，和我说存折里是我爸当年出车祸获得的补偿，加上她这些年攒的，一共有18万。

　　说这笔钱是给我以后娶媳妇的，本想着她还能挺几年，没想到这么快就不行了。

　　她告诉我说，男人虽然志在四方，但不能执迷不悟，一定要做好事，坏事就是挣再多的钱咱都不能做，因为丧良心。

　　这世道不管黑白，但要记得，人在做天在看。

　　我妈知道我小时候就爱和人打架，下手黑，又眼高手低的，怕我在外面学坏。我当时听后就一个感觉，就是觉得自己是个白眼狼。

　　并且脑袋里装的都是屎。

　　我妈辛辛苦苦养我这么大，我和她置气，我一年不打几个电话回家，觉得非得混好了才要和她炫耀，我他妈就是个白眼狼。

　　我怎么就那么不是东西。”

　　吴迪说着说着，竟然当着夏天骐的面哭了，夏天骐听后也听扎心，他虽然没有这么叛逆，但是却经历过这种失去的痛苦，那种痛苦或许才是人生中最为后悔的事情。

　　“没多久……我妈就没了，我那几天特别崩溃，因为根本不知道我还有什么动力活下去。我没有再去外地，而是在家里呆了一段时间，但每每待在家里我就会想起我妈，我就会愧疚的不行，所以我受不了了就又出去了。想着找份稳定的工作，没有文凭就靠勤奋补，踏踏实实的工作生活。结果就接到了冥府的电话。”

　　说到这儿，吴迪突然转过来看向夏天骐，然后哽咽了一下说道：

　　“很长一段时间，我都非常痛苦，我都在问自己，到底什么才是重要的。

　　我想着要让我妈过好日子，我想着要出人头地，但是真当我变得强大了，我妈却已经不再了，家也已经没了。

　　直到来这里前，我都没有想通这个问题，但是在这里的日子，我却想到了答案。

　　这就是我的命运，我可以改变未来的命运，但是却无法改变过去的命运。

　　但是同样的心情却能够反复的重来，我在这里，在远离第二域的地方，又再度感受到了当年出门在外，心怀壮志，却几乎落魄街头的巨大失落。

　　我又想起了我妈，那双满带着老茧的手，几乎颤抖着将她攒了一辈子的钱，递到我手里的一幕。

　　我想她了，想回家了。”

　　人往往在失去的时候，就会想到之前的失去，吴迪在得知自己无法在继续成长后，显然这段时间也想了很多，也让自己的心渐渐平静下来。

　　他开始问自己为什么要在第二域那么拼，明明自己根本不喜欢那里。

　　开始问自己，为什么还要继续这样无力的生活。

　　他开始认命了。

　　夏天骐这时候拍了拍吴迪的肩膀，然后对他承诺道：

　　“吴哥，我们早晚有一天能够再回去的。”

　　吴迪在此时表现出的脆弱，并不可耻，因为人终究脆弱的时候，只是大多数时候我们不愿意去承认自己的脆弱罢了。

　　听到夏天骐说完，吴迪又擦了擦眼泪，然后又让夏天骐感到不知所措的笑了起来，然后推了他一把道：

　　“这个故事是不是挺伤感？不过听听就好，我只是单纯的发泄一下，没有女人给我发泄，只好对你发泄了。我是想回家，但我老弟还没有闯出名堂，所以我还不能走。我现在已经能够体会到我妈当时的心情了，我相信他尽管担心我，但心里面是支持我出去闯荡的。”

　　夏天骐傻傻的看着吴迪，吴迪则笑了笑，重重的将手落在了他的肩膀上。

　　吴迪很清楚，他就算灵魂没有被重创，凭他现在也已经跟不上夏天骐的脚步了，但是他会在心里面给夏天骐打气，无论如何都会站在夏天骐的身边。

　　夏天骐能够为了自己，不惜血拼面罩男，击杀异域三大巫师，他又怕什么呢。


第四十八章 吴迪的探究

　　夏天骐一路走来到现在，可以说罕有人比他经历的磨难，背负的压力更大，但是和其他人不同的是，他从未觉的自己是不幸的。

　　相反他觉得自己一直都幸运。

　　在最什么也不是的时候，遇到了一帮真心对他，对他不离不弃的朋友。

　　在他最需要帮助的时候，所有人都力挺他到底。

　　所以他非常感谢自己的这些朋友，将他们每一个人都放在心中。

　　这世上没有人会无缘无故的对你好，所以无论哪一个对自己好的人，都应该倍加珍惜，都该怀揣着一颗感恩的心去对待。

　　将心比心，没有当时他们的帮助，就没有自己今天的小有成就。

　　所以当他们遇到麻烦，需要帮助的时候，他也会义无反顾，不计后果的去帮忙。

　　他们这些人之所以会感情这般牢靠，说白了，都是用血泪硬拼出来的感情。

　　在家靠父母，出门靠朋友，他们靠不上父母，所以朋友就显得更加弥足珍贵了。

　　他和吴迪的认识，最初是通过刘言敏，再之后是因为梁若芸的安排，再到接下来的种种经历，虽然不似他和冷月经历的那么多，但也是通过一件件小事积累下来的感情。

　　吴迪算是比较欣赏夏天骐，很欣赏夏天骐的血气，也很欣赏他的骨气，用他的话说，他看这个小子很顺眼，大家能相处得来。

　　等到了第二域，他们再取得联系的时候，这种情感则更近了一步，因为他们就像是在异乡碰到的一样，显得格外亲切。

　　但是要说他有难，夏天骐会冒险相救，甚至是不要命的来救他，早在他被面罩男抓走之前，他根本连想都没想过。

　　他一直都觉得，自己这种人根本不会有朋友，更不会交到什么朋友。

　　但是夏天骐那时候还是赶去了，在看到夏天骐出现的那一瞬，他真的是忘了一切痛苦，只觉得自己这辈子也算是没白活，起码交了一个真心敢为了自己拼命的兄弟。

　　他开始觉得自己愚蠢，因为他一直都以为夏天骐是对他有利可图，所以才会始终和他联系。

　　比如在现实的时候，他想要从自己这儿学到东西，想要获得自己的保护。

　　到了第二域，他想要从自己这儿弄来关于反叛者联盟的情报。

　　但显然他错的非常离谱，因为这在夏天骐那儿，显然就是朋友间的相互帮忙。

　　等到了异域，甚至是到了这鬼镇，夏天骐对他的不放弃，更是让他无比感动。

　　除了父母，真是再难找到一个人会这么对他，如果不是夏天骐，他可能自己都已经放弃了。

　　所以他现在对待夏天骐，真的除了感激就只剩下感激。

　　这些话他本不该说的，因为朋友不需要将感激放在嘴上，只是他这个人有话不说，就浑身不自在，就压得慌。

　　所以他还是对夏天骐说了，不是想表达什么，只是单纯的想要将这些东西发泄出去。

　　他已经犹豫好些天了，今天说出来，他感觉整个人都轻松了许多。

　　“吴哥，我这个人没有什么优点，只是知道，别人对你好，你如果没能力，就尽量对他笑，如果有能力就努力回报他，如果绝对有能力，就要拿出十倍来感谢。所以你不用感谢我什么，没有你的帮助，或许就没有我的今天。还有无论到什么时候，你都是我吴哥，我们都是兄弟。”

　　夏天骐的话再度令吴迪心绪翻涌，不过他没有在表现出来，而是不在意的笑了笑说：

　　“好了，这篇就翻过去，两个大男人说这些怎么都有些不自在，一会儿红果出来，在误以为咱俩搞基那就坏了。”

　　“分明是你矫情的，我只是安慰你好吧。”

　　“你滚犊子，我都说了那只是一个故事，你该不会真以为那是我的亲身经历吧？”

　　“怪我咯。”

　　夏天骐见吴迪在将话说出来后，精神看上去好了不少，他也不再和吴迪在说这个事，笑着摇了摇脑袋。

　　“你现在属于什么情况，那天我看你身体里，竟然还有一个白头发的小孩跑出来，那是什么？”

　　吴迪突然话锋一转，问道。

　　“我的灵魂。”

　　“说一句心里话，我一直觉得你小子就是个怪胎，并且属于变态的那种怪胎。”

　　吴迪听后，犹豫了一下说道。

　　“你说怪胎我承认，你要说我是变态，好吧，算你说对了。”

　　“我又不是说你做事情变态，而是你成长的速度太变态了。不知道你想过这个问题没有，为什么，其他人没法像你一样去吞鬼物？”

　　吴迪没有和夏天骐开玩笑，有些严肃地说道。

　　“因为他们没有这个能力呗。”

　　“你别看你现在比我厉害，但说真的，你小子的思维散的太厉害，关注的地方太多，并没有真的放在对自身的潜力发掘上。所谓的能力，不过就是对于鬼气，对于空间力量的一种运用而已。举个例子，就拿吞食来说，无非就是变换成一种能够吞食的形态。我现在尽管只有主管级别，但是只要我想，我就能做到。”

　　吴迪说完，便见他双眼浮现出血红色，继而脸部开始变形，一张嘴开合的巨大，倒真的形似他吞食时所变化出的形态。

　　等吴迪恢复常态，他则捏了捏下巴道：

　　“看到了吧，只要你嘴足够大，这些都是可以实现的。待将鬼物吞进去，利用身体将其鬼气全部压出来，这便是靠吞食夺取鬼气的原理了。可以说但凡是对这方面有所研究的人，都能够知道这一点。”

　　听吴迪这么说，夏天骐顿时有些汗颜，因为他就不知道，就像吴迪对他形容的那样，他的关注点太散，多少有点儿急功近利，总是想着好好琢磨一下，但一直都没有展开行动。

　　见夏天骐面露惊奇，吴迪则又说道：

　　“看你这副样子，就知道你没细究过这种事，早在现实中我训练你的时候，我就发现你在这方面的天赋几乎为零。不过你本身的天赋很强，再加上实战经验丰富，所以倒也不需要太过去琢磨这些。这个暂且不说，我继续之前说的，你知道为什么只有你能做到吞食鬼物，然后夺取鬼气，而别人不行吗？”

　　“不知道。”

　　“因为鬼气，就和人类的血液一样，血液的类型就分为那么几种，但是鬼气的类型则要多得多。除非是两者极为接近，才可能勉强的相融，但是又怎么会那么凑巧。如果融合完全不相近的鬼气，立马就会因为相互排斥，令自己的身体从体内炸开。”


第四十九章 拓展

　　夏天骐之前只觉得吞食后的鬼气很狂暴，并不能像融合，以及吞噬那样百分百吸收，但是倒也没觉得会对自身有什么伤害。

　　“鬼气的狂暴我知道，但是我并没有你说的那种感觉。”

　　“这就是你和其他人不一样的地方。

　　也是你能够在短时内成长迅速的原因之一。

　　像我这种在进入经理级别后，想要更近一步提升实力，就需要去不断的透支自己的鬼气，继而用鬼气渐渐改变着自身的体质。

　　人类终究还是人类，只要比较趋近于鬼物，才可能存在提升的可能。

　　鬼物体质者和术法拥有者最大的不同，就在于鬼物体质是一种模仿鬼物而存在的，但术法拥有者却是另辟蹊径，以对自身的探索，从而找寻强大的办法。

　　鬼物体质的强大，原因在于身体里存在鬼物的因子，但是终究还不是鬼物。

　　很多时候，我们在遭遇同级别的鬼物时，单从实力角度看是很难战胜的，但是我们比鬼物拥有战斗技巧，善于摸索一些特殊的能力，而这一点则是鬼物不具备的。

　　鬼物很多就是纯粹的利用身体强度进行攻击，而我们则还可以利用一些空间力量，尝试着加入自己摸索到的东西。

　　不过无论怎么探究，怎么摸索，鬼物体质的终极形态，就是蜕变成鬼物。

　　很多人止步经理，或是高级经理，天赋不够是一方面，找不到方法也是一方面，再者就是无法迈出这一步。

　　想想从一个人类，变成一只鬼，又有多少人能够接受。”

　　“吴哥，你这么说让我很尴尬啊，那你觉得我现在算什么？”

　　“我一直都在说，你是个怪胎。因为你的存在，根本就不符合逻辑。”

　　吴迪见夏天骐有些没有明白他的意思，他叹了口气又强调说：

　　“正常的逻辑，你想要变成鬼物，想要拥有继续变强的可能，就是保留自己的意识，将身体和灵魂都换掉。

　　但是如果仅仅是换掉身躯还好，起码意识还能有所保留，但如果灵魂都是鬼物的，你还怎么可能拥有意识？

　　但是这一点在你这里却并没有发生。

　　你的灵魂就像是一个独立的存在一样。

　　你的身体也像是一个独立的存在。

　　但偏偏二者却有联系，就像是完美组合到一起似的。

　　反正给我的感觉就是这样，不知道你有没有感觉。”

　　夏天骐有些惊讶吴迪的眼光毒辣，说起来吴迪对于鬼物体质有这么深的研究，的确是有些出乎他的意料，毕竟吴迪平时都表现的懒懒散散的。

　　但是考虑到，吴迪的成长也很快，当然并不是对比他来说，而是对比其他人，并且当时对于他的一些指点也是一阵见血，现在回想起来吴迪能够短时间内进入经理级别，也并非是没下过功夫的。

　　“我的确有这种感觉，感觉我的灵魂好像是独立存在的，但是又完全属于我。”

　　夏天骐对于吴迪指出的这一点没有否认。

　　“如果就和你说的那样，你爷爷是冥府总监级别的大佬，那么在你身上出现些变化，倒也不算是太惊人。

　　你也不需要太过担心什么，意识终究是控制身体的，只要意识不散，那么无论在艰难，都能够熬得过去。

　　我现在对于再往上爬已经显得有心无力了，严格说来，我也不适合拼命的往上走，没什么目标。

　　之前想着要变得和我女神一样牛比，但是想想又觉得没意义，要是我比我女神厉害了，那我就没法仰视她了，她还是我女神了吗？

　　所以为了不悔掉我心中的女神，我还是选择堕落好了。”

　　“吴哥，你这个比装的，我给你满分。”

　　“这并不是重点，重点的是，你所欠缺的方面，我可以帮你弥补。以前有机会的时候，你实力太弱，我的很多理论你没法实践，现在的话正好可以实践的试试。你对鬼物体质了解不多，但是我恰好深有研究，可以对你指导指导。也算是尽自己的一分力气，不算个废人。”

　　“太好了，我一直都想开发一些自身，但是苦于没什么头绪。就最开始的时候，研究出一个鬼术来，但是现在鬼术的威力也不怎么样。再就是对于鬼兵的化形使用，但感觉也比较单一。”

　　夏天骐非常相信吴迪有这个能力，因为这和实力无关，有关系的只是对鬼物体质的理解，以及超乎常人的创造力。

　　就像冷月一样，冷月会成长迅速，实力强大，很大一部分原因，就是因为他对于术法的理解，以及他天才的创造力，所以他才能自创禁忌咒法。

　　至于他在创造力方面，就和吴迪说的那样，属于非常一般的。

　　全凭着自身强大的防御，和积累的战斗经验，翻来覆去就那么两招。

　　“我说是这么说，但是你也别抱太大的希望，毕竟我实力摆在那儿，很多也只是空想。所以只能算是尝试，如果能让你有突破最好，没有的话，那也不关我的事。最后这一点我认为很重要。”

　　“只要整不死我，你可以随便试。”夏天骐倒是不在乎受不受伤，亦或是可不可行。

　　“等我好好想一想，说起来，已经很久没用过脑子了。”

　　吴迪有些唏嘘的叹了口气，他自己走到这儿已经是极限了，如果有些东西能在夏天骐的身上实现，对他来说也是一种极大的欣慰。

　　“先不说这些了，你对离开这里有什么头绪吗？”

　　“有想法，我现在正在吞噬那些魔神的残魂，等我将它们完全吸收掉，就可以尝试去破开这鬼镇的封印。这鬼镇的封印是针对那魔神残魂的，每当魔神残魂苏醒，封印力量都会出现，继而对魔神残魂形成的魔影镇压。之前我觉得血色之夜出现时，是封印最弱的时候，但是后来我仔细想了想，那时候应该是封印最强的时候。所以一旦我完全将这些魔神残魂吞噬掉，不需要等身体完全融合它们，就可以尝试去轰击封印。”

　　吴迪听后，脸上露出一抹被震撼后的苦笑：

　　“说真的，这种吞噬魔神残魂的事情，我想这世上应该不会有第二个人能够干得出来。难道魔神残存的意志，对你没有影响吗？”


第五十章 鬼翅

　　“影响会有一些，但是倒还在我克服的范畴内。”

　　夏天骐觉得就像吴迪说的那样，可能吴迪在心里面真的已经彻底将他视为一个“变态”了。

　　不过他现在倒不在意这些，是人也好，是鬼也罢，其实身体并不是决定的因素，真正决定你是人还是鬼的，则是你的想法。

　　毕竟第二域里有很多术法拥有者，他们干的事情要比之鬼物更没有人性。

　　他们能算是人吗？

　　起码在夏天骐的心里面，他们并不算，最多只能算是一群披着人皮的鬼。

　　两个人开始时的对话可以算是比较沉重的，但所谓江山易改本性难移，无论是吴迪还是夏天骐，本质上还是两个逗比，所以聊到最后便又扯起了没用的闲篇，两个人你一句我一句的，猥琐的不得了。

　　不过有一件事，两个人是已经定下来了，那就是吴迪会帮助夏天骐，对于自身的体质进行一次深度的开发。

　　简单说来，就是夏天骐没有太多的创造力，所以吴迪尝试着去帮他想，去一点点的引导他。

　　说一千道一万，还是吴迪想要为夏天骐这个朋友做点儿什么力所能及的事情。

　　在成功解决掉鬼镇里，巫神留下的一些隐患后，夏天骐便等于说没了后顾之忧，开始将全部的精力，都放在了对魔神残魂的吞噬上。

　　时间一晃又走过了一个月，这期间，夏天骐再度感觉到自己的实力，有了一定程度的提升，已经朝着经理级别逼近了。

　　说起来只要在这里，实力达到经理级别，回到第二域他的实力起码在高级经理的巅峰，甚至是总监的级别。

　　很多事情只有将其经历过才知道，这件事对于自己是好还是坏的。

　　夏天骐现在就有这种感觉，单不说他通过吞噬魔神的残魂，令自己的实力变得更强，就是从残魂那里获得的吞食鬼域的能力，就会让他之后受用无穷。

　　起码在面对第二域的敌人时，占据了一定的上风。

　　实力的提升，令夏天骐的灵魂婴儿，渐渐感受到了一丝与朱旭之间的灵魂联系。

　　朱旭虽然是他的灵囚，他可能一个念头，就能令其灵魂瓦解，但前提是他们彼此的灵魂间要留有一丝联系。

　　而在他通过鬼门逃入异域，之后又以外坠入这鬼镇后，他便完全失去了对于朱旭灵魂的感应。

　　直到最近几天，这种在之前失去的联系，才隐隐的再度出现。

　　他为什么会如此在意这件事，是因为朱旭的实力太强，之前有他的限制，他能保证朱旭老老实实的为梁若芸他们办事，保护他们的安全。

　　但是他离开第二域，起码也有四五个月了，并且期间还失去了在灵魂上的联系，那么以朱旭一个高级经理，并且还是被他强行捆缚住的人来说，他还会老老实实的听命梁若芸他们吗？

　　这种可能性不能完全没有，只能说少的可怜。

　　这也是他觉得做错的地方，但也不能完全怪他，毕竟谁也想不到面罩男会突然出现搅局，更没想到他通过鬼门竟会进入了异域，甚至是后来到这里。

　　他努力和灵魂婴儿沟通，试图像以往在第二域时那样，同朱旭的灵魂产生紧密的联系。

　　但是灵魂婴儿给他的回馈是，眼下还没有办法做到。

　　这个其实就和巫神能够操控那些给他献祭灵魂的巫师一样，巫神之所以能够做到，显然是源自自身的灵魂强大，更何况，这鬼镇再怎么样也还在异域的范围内，并不像第二域那么远。

　　而到了他这里，灵魂没有巫神那么强是一方面，再者就是，期间相当于存在两层阻隔，就像是在地下几层里，手机会没有信号一样。

　　但是他也没办法解决这个难题，所以就只能继续加快速度吞噬那些魔神残魂，然后强大自己，眼下也就只有这一个办法。

　　院子里，红果像是吃瓜群众一样，坐在一角，至于吴迪则背着手，摆出一副严师的模样，恍然回到了当初在现实中的光景。

　　“你的能力目前有吞灵，吞噬，还有吞食，以及消融和模仿是吧？”

　　在夏天骐说完他所拥有的能力后，吴迪又不确定的问了一遍。

　　“我其实还能小程度的转移伤害，但对我现在来说非常鸡肋，伤害只能转移极小的一部分。”

　　“那就不用说了。另外你这模仿能力是什么鬼？”

　　“就能够变脸而已，并且模仿所变之人的一种能力。其实也没大有用。”

　　夏天骐有些尴尬地说道。

　　“就是说，你自身真正有用的能力，就是吞噬，吞食，吞灵，以及融合，这几种都和吃有关的能力是吧？”

　　“你非要说跟吃有关，也对。”

　　夏天骐以前没感觉什么，但是听吴迪这么正经八百的一说，他还真觉得是这样。

　　“这几种能力，严格说来，都是你通过吞噬，从鬼物的身上剥夺来的。相当于拿来就用。”

　　吴迪在简短的给夏天骐一个评价后，便直接忽略了这些：

　　“能力的事情先放到一边，先从鬼气开始入手。以你的鬼气储量，我想完全可以形成一双鬼翅。”

　　“鬼翅？”

　　“对，就像我现在这样。”

　　吴迪说完，便见他背上的衣服突然裂开，随后竟然钻出了一双巨大的血色翅膀。

　　“鬼气幻化？”

　　夏天骐觉得这没什么难得。

　　“这并不属于鬼气幻化，因为你看，我根本就飞不起来。”

　　吴迪试着扇动了几下翅膀，可是人还在地上，完全没有起来的意思。

　　“想要形成鬼翅用于飞行，便要将鬼翅制成鬼兵，可能你会觉得只要鬼域覆盖的范围，你就可以实现飞行。但你应该清楚，只要是经历同级别的战斗，鬼域就会被抵消，内部的力量也会变得狂暴，你很难随心所欲。”

　　“是这样，因为无论是和鬼物体质者交手，还是和术法拥有者交手，最初都会同对方的鬼域，或是法域进行碰撞。根本没有办法将鬼域展开太多，就连瞬移都会变得困难。”

　　夏天骐很认同的点了点头。

　　“这就对了，所以鬼翅这种辅助性的鬼兵，就非常有存在价值。但是为什么鬼翅很不多见，就是因为需要消耗大量的鬼气，起码经理级别是没法支撑这种消耗的。可有一点不能否认，在面对例如咒法攻击的时候，瞬移将因为空间的不稳而无法使用的时候，鬼翅的作用就凸显出来了。并且也能起到出其不意的作用。”


第五十一章 不安分的朱旭

　　吴迪说完后，便开始指导夏天骐让他像制作鬼兵一样，去尝试制作鬼翅。

　　夏天骐为此更是忍痛直接取出了四根肋骨，不仅是夏天骐疼，就是红果都有些不忍去看。

　　鬼臂想要飞行，按照吴迪的话说，最少也有在3米，夏天骐在用鬼气将从自身取出的肋骨包裹后，便开始极快的压缩成黑色液体，开始尝试令鬼翅定型。

　　“这些鬼气远远不够，你不能这么快就被掏空了吧？快点儿继续。”

　　吴迪在旁边一个劲的催着，夏天骐则不停透支自己体内的鬼气，用以注入鬼翅里。

　　就这样在连续透支多次，一连喝了两支恢复体力的药水用于补充后，夏天骐才终于将鬼翅定型。

　　一对长约3米的黑红相间的翅膀。

　　说是鬼翅，但实际上只是拥有翅膀形状的鬼兵而已，一般情况下，鬼物体质者就只会制作一把鬼兵，毕竟每个人的自身情况都不同，制作出的鬼兵在能力上也有所不同。

　　即便将其变成翅膀，或是其他什么样子，说起来都只是换汤不换药，全看怎么使用。

　　“看样子还不错，你试着使用他，过程中释放出鬼气来，对四周空间形成压力。”

　　吴迪不给夏天骐休息的时间，便有些兴奋地说道。

　　夏天骐按照吴迪的话试了试，随后又喝了一瓶恢复体力的药水，开始催动着体内的鬼气，盘旋在鬼翅的四周，随后挤压着四周的空间。

　　而鬼翅，则在夏天骐的拼命的挥动下，运动的极快。

　　红果睁大了眼睛，便见夏天骐竟然真的漂浮在了空中，不过因为还不懂操控，所以身影显得有些歪斜。

　　“方向什么的，你只能靠催动鬼气进行改变，鬼翅不过只能让你快速的腾空而已。”

　　夏天骐听到吴迪这么说，险些没有从上面掉下来。

　　“那我直接用跳的不就好了，用得着这么费力吗！”

　　“你不觉得人类能够具有飞行的能力，是一件很牛比的事情吗？”

　　“吴哥，我可是生生折断了自己四根肋骨……”

　　夏天骐嘴上虽然这么说，但是他心里面也很是兴奋，因为他在短暂的不适应过后，很快就完全掌握了利用鬼翅飞行。

　　不过就如吴迪说的那样，真的很消耗鬼气，需要不停释放鬼气出来，然后通过挤压空间，才能做到控制方向。

　　说是控制鬼翅，倒不如说是操控鬼气。

　　但是这种能上天遁地的感觉，还是让夏天骐心里面很爽的，也的确非常实用。

　　很多时候面对像禁忌咒法，这种威力杀伤力特别强大的攻击时，他除了硬抗，就只能尽量去躲，但往往还会受到波及。

　　如果能够及时升空，显然会让这种伤害降至最低。

　　夏天骐在空中转悠了两圈后，便也带着红果在上面转了转，这也让红果兴奋的不得了。

　　就在夏天骐开始尝试丰富自己的手段时，第二域却在他离开的这段时间里发生了一件大事。

　　这件大事就是外域势力的崛起。

　　事情发生在夏天骐失踪的第二个月，反叛者联盟突然令刚刚整合不久的外域，对三大冥府发动攻击。

　　叶扬在和梁若芸朱旭等人商讨后，决定继续按照夏天骐定下的方针走，便答应了反叛者联盟的要求。

　　以叶扬带领的大半外域经理，假借进攻三大冥府，实则暗中和候泰取得联系，叶扬作为候泰的老部下，以自保为由，打算率领外域的众势力投靠候泰，让候泰作为牵制，让反叛者联盟顾此失彼。

　　外域的投降，对于候泰来说就和白捡的便宜一样，他没有可能不答应。

　　因为外域的势力，本来是反叛者联盟要派去攻打他们的，所以除非是傻子才会拒绝。

　　双方很快就谈妥了，所以外域在到达反叛者联盟的区域后，并没有再往前走，而是直接对反叛者联盟发动了攻击。

　　这也打的反叛者联盟一个措手不及，等反叛者联盟那边反应过来，三大冥府的人也已经到了。

　　这一战打下来，三方都损失不少，外域虽然靠突袭，没有落得太狼狈，但毕竟人员实力不行，所以损失了很多经理。

　　不过死掉的那些人，都是被叶扬他们剔除的，属于见风使舵型的。

　　损失最惨重的则要属反叛者联盟，被前后夹击，中低层被杀了很多人，最终还是三大鬼王更是同谭志明候泰等人展开了第二域的巅峰对决。

　　虽然这一战没有大人物死亡，但是彼此也都受了很重的伤，尤其是三大鬼王，几乎被候泰一人牵制。

　　而就在三大冥府打算一鼓作气的时候，天地间却突然风云突变，惨白的神光不断落下，直接将三大鬼王，以及候泰轰击的落荒而逃。

　　也正因为如此，所以这场很可能直接令第二域局势大变的战斗，才算是有些突兀的戛然而止。

　　叶扬等人虽然也受了伤，但毕竟没有伤到根本，加上一些他们觉得可以的人，也都没有让其参战，所以总体说来倒没有太大的损失。

　　三大冥府，和反叛者联盟再度元气大伤，反叛者联盟的人直接龟缩不出，再不敢对外域指手画脚。

　　冥府因为距离外域较远，触手即便想伸过来，因为反叛者联盟的存在，也难以越过，所以无法对他们进行干扰。

　　就这样，在经过夏天骐的突然失踪，以及第二域突然爆发三方大战这两件突发事件后，外域的势力终于是从黑暗中见了光。

　　之后有过去了两个月，面罩男没有出现，反叛者联盟和三大冥府的人也都非常安静，所以梁若芸等人也从躲藏中出来，开始操控着外域的发展。

　　只是在这个过程中，却有一个人开始变得不安分起来，这个人就是朱旭。

　　朱旭之前并没有想到，外域竟会抓住机会，真的和反叛者联盟还有三大冥府形成互相牵制的鼎力之势。

　　当然，最让他没有想到，或是觉得特别怀疑的，就是夏天骐的突然不辞而别。

　　尽管梁若芸和叶扬都说，夏天骐有别的事去忙，但是他与夏天骐灵魂上的联系，却越来越弱。

　　甚至在某一刻，突然间就失去了一切关联。

　　这不禁让他想到，夏天骐是不是已经死了呢？

　　梁若芸他们不说，因为他们不具备压制自己的能力，所以是在故意欺瞒他。

　　但是他也不敢确定，毕竟他对于灵魂上的事情并不是很了解，只好一点点的去试探梁若芸等人。


第五十二章 朱旭的鬼念头

　　从夏天骐失踪那一天开始算起，冷月楚梦琦几个人便一直在心怀期望的等着夏天骐回来，就和像是在以往面临绝境时那样，夏天骐总会创造奇迹，然后露出一副贱兮兮的模样，告诉他们自己的命比小强都硬，根本不可能会有事。

　　但是随着夏天骐的通讯号消失，以及几个月的时间走过，不说梁若芸沈宏炎这些，和夏天骐的交情还稍逊一些的，已经觉得夏天骐这一次可能真的是回不来了，就连楚梦琦都已经对此绝望。

　　唯独冷月一直坚信着夏天骐还活着，每一次当梁若芸，或是楚梦琦会说出一些对此绝望的话时，都会引得冷月大发雷霆。

　　但是任谁心里面都清楚，冷月分明是在不甘心，更分明是在自欺欺人。

　　冷月虽然偏执，虽然不爱说话，但是他并不是一个不明是非的人，更不是一个看不懂事的傻子。

　　但是他偏执，他比任何人都要相信夏天骐，既然夏天骐说能回来，他就一定能回来。

　　无论这个时间有多久，距离他又有多远。

　　这已经是第三次他心中生出这般不甘心，这般的痛恨自己。

　　在他师父嘶吼，他曾经发过誓，再也不会看着任何一个他所在意的人离开。

　　然而他终究没能让这个誓言实现，已经不知道多少次了，他只能眼睁睁的看着夏天骐涉险，而他却心生无力。

　　他不敢想如果夏天骐真的已经死了会怎么样。

　　不过他每天都会去想面罩男，将所有对于这个世界无力的怒火，对于面罩男的怒火，全部都作为沉甸甸的压力大山，然后他就这样每天背着它们拼命的训练。

　　身体一次次的累垮，他又一次次的站起来，他们中已经少了夏天骐了，如果他还是停在原地，那么下一个缺的人会是谁？

　　楚梦琦？还是梁若芸？

　　亦或是那仍没有回到他们身边，远在内域的赵静姝？

　　以前那个天真的冷月已经死掉了，因为直到夏天骐的失踪，才让他真正的清醒过来，这个世界从来都没有他想象中的那么美好。

　　每天都有太多太多的无辜者丧命，稍有不慎，就会有身边的人离去。

　　所有的仁慈都是对于拥有着强大实力，强悍地位的人来说的。

　　因为他们能够决定人的生死，他们才能彻底让这个世界变得清澈，变得光明。

　　而在成为他们之前，所有所有的仁慈，仅仅都是自我感觉的良好。

　　他没有再继续待在光影街区，而是跟在叶扬的身边，开始参与解决所有事件。

　　只要是灵异事件，他就不会错过，他要将自己逼到极限，他要让自己始终都记得，如果停下来就会有人死去。

　　不仅是在解决鬼物上拼命，冷月在摸索创立新的禁忌咒法，以及对法域的使用上，也让人觉得无比疯狂。

　　他不怕受伤，也不怕失败，只是想让自己在强大一些，让自己距离那阴魂不散的面罩男更近一些。

　　叶扬劝过冷月好几次，害怕冷月会走火入魔，毕竟禁忌咒法不是小事，反噬之力强大无比，稍有不慎甚至会将自己杀死。

　　他自己劝不听，就让梁若芸楚梦琦他们劝，但结果还是一样。

　　因为都了解冷月的性格，所以到后来也没人劝他了。

　　冷月将所有的精力，都放在了提升实力上，以及对鬼物的剿灭上。

　　至于梁若芸，则已经放弃了继续提升实力，将所有的注意力都放在了发展外域的势力上。

　　在梁若芸看来，她就是再怎么拼命，也没办法在短短一年的时间，提升至总监的级别。

　　与其这样，随着外域的对外独立，她倒不如将心力都放在发展上。

　　毕竟这是夏天骐之前一步一步，拼了命才打下的一点儿根基，既然交给她来负责，她就不会像当年第三冥府那样，再在她手里衰败。

　　她开始让人前往下面的各个现实，去寻找主管级别以上的人，然后将其吸纳进来，让第二域的大环境去磨练他们。

　　无论是术法拥有者，还是鬼物体质者，他们都能够得到来自叶扬那边的荣誉点分配。

　　至于叶凡，徐志天等高级经理，则各自镇守一边，对于经理们的提升起着督促，逼压的作用。

　　外域虽然现在也算是一个势力，但是所有人都知道，这个势力有多么弱小。

　　除了人数比较多以外，完全没有一个能够和三大鬼王，亦或是冥府三大掌权人交锋的人。

　　随着反叛者联盟和三大冥府的强烈碰撞，在他们开始休养的这段时间，正是他们应该抓住机会发展的大好时机。

　　因为谁也不好说，他们不会突然将毁灭的触手伸向外域。

　　梁若芸作为一个经理，对高级经理们发号施令，自然是没有任何信服力。

　　她之所以能让叶扬等人听话，夏天骐走时有交代，就只是很小一部分原因，真正的原因，则是她确实有一定的领导才能和判断力，当然最重要的则是在她身后的朱旭。

　　有朱旭这尊大神坐镇，即便是叶扬三个高级经理加起来，都未必是朱旭的对手，所以自然没人敢不听。

　　尽管叶扬等人非常认可夏天骐的实力，但是三大冥府就是最典型的例子，高层离开后，下面的小兵没过多久都造反了，就更别说是这些人。

　　所以朱旭，在梁若芸管理外域势力上，是起着绝对重要作用的。

　　当然，仅仅是在前几个月是这样。

　　到了最近这两个月，朱旭则一天比一天变得不安分，他开始从最初的辅助角色，一跃成为了外域最有话语权的人。

　　梁若芸等人都成了朱旭的小兵，原本那栋属于夏天骐的别墅，也已经被朱旭要去。

　　至于梁若芸一些所谓的要求，朱旭则完全不予履行，每天都是他想干什么才能干什么。

　　梁若芸很聪明，自然是想到了朱旭可能是猜到了夏天骐被杀的事情，所以才会逐渐露出他的獠牙来。

　　她也没法反抗朱旭，只能选择对朱旭进行敷衍，让朱旭能尽可能的收敛一些。

　　以求得外域的短暂太平。

　　朱旭的所霸占的别墅里，他翘着二郎腿满不在意的坐在沙发上，对面，梁若芸则小心翼翼地说道：

　　“朱大哥，你看是不是在考虑一下投靠三大冥府的事情。我们外域虽弱，但是我们在反叛者联盟的后方，只要和三大冥府达成同盟，反叛者联盟就不敢动我们的。”


第五十三章 屈辱

　　“达成联盟？这第二域有什么狗屁联盟！合久必分，分久必合的道理还用我教你吗？早晚会有一方胜出，你觉得会是我们外域吗？如果不是我们，那我们作为失败方的命运，你知道是什么吗？”

　　朱旭趾高气昂的说到这儿，看着梁若芸不屑的笑了一声：

　　“梁若芸，我留着你已经是对你很仁慈了，当初要不是为了抓你，我会落在夏天骐那个狗杂碎的手中吗？怎么了？我骂他狗杂碎你不爽了？你倒是找他过来啊。别以为你们那点儿小心思我不知道，夏天骐肯定已经死了，因为我感应不到他的灵魂波动。”

　　梁若芸脸色铁青的没有说话，她之所以会主动过来找朱旭，就是因为朱旭要命令他们外域的势力，全部投靠三大冥府。

　　因为他觉得外域即便再怎么发展，也无法和另外两个势力抗衡，既然无法抗衡，还不如在成为炮灰被消灭掉之前，抓紧时间重新回到三大冥府的怀抱里。

　　朱旭提出这个想法后，外域势力顿时怨声载道一片，毕竟现在外域很安全，起码从短时间看来，所有经理在通过一些事情后，心也都变得比较齐。

　　外域的势力正在积极的发展壮大，连带着各个街区下面的现实，也在曾宇的梳理下，从之前的混乱开始变得平稳起来。

　　但朱旭却跑出来说要将外域送给三大冥府，谁会愿意答应？

　　最重要的是，梁若芸和冷月即便现在，都被第二冥府的程晋视为仇敌，如果他们归入第二冥府，程晋会放过他们吗？

　　早在他们和候泰达成同盟后，叶扬就有和候泰说，让候泰命令程晋将梁若芸的妈妈放了，但却遭到了候泰的拒绝。

　　至于拒绝的理由，用候泰的话说，是程晋那边不想放人，除非拿梁若芸的命换。

　　程晋所代表的第二冥府，甚至还公然向叶扬要人，不过叶扬以梁若芸已经逃走为由敷衍了过去。

　　说起来，如果梁若芸的身后没有站着朱旭，他或许真的会为了结盟，而将梁若芸交出去。

　　不过朱旭是一方面，还有去向不知的夏天骐也是一方面。

　　关于夏天骐的去向问题，叶扬也找梁若芸打听了很多次，但是得到的结果都很模棱两可。

　　所以不只是朱旭觉得夏天骐已经死了，就连叶扬等人，也开始察觉到事情有些不对劲了。

　　不用从梁若芸这里，光是看朱旭眼下的强硬态度，就能看出来，原本属于夏天骐的人都已经失势了。

　　第二域不是现实，并不是说谁政治手腕厉害，谁就能有权管理。

　　第二域拼的终究还是谁的拳头大，朱旭的拳头大，没有人能奈何他，他就可以嚣张跋扈，他就可以在外域为所欲为。

　　反过来，梁若芸失去了夏天骐这个靠山，她就会沦为朱旭掌控下的傀儡，更算得上是阶下囚。

　　他们也不想这样，但是他们能怎么办，和朱旭拼命吗？

　　拼得过吗？

　　所以在这件事上，叶扬等人的表现是出奇的一致，那就是选择沉默。

　　“天骐应该还在……”

　　“啪——！”

　　梁若芸还没等说完，朱旭便突然起身狠狠的一巴掌抽在了梁若芸的脸上。

　　梁若芸的身子不禁向后倒退数步，直到她勉强靠在墙上，身子才算停下来。

　　半张脸已经被淤血印红，梁若芸擦了擦正不断向外滴血的嘴角，心中顿时爆发出一种前所未有的屈辱感。

　　“还敢和我玩花样！我这个人最讨厌就是被人逼迫，我恨不得将夏天骐那个杂碎抽筋拔骨，你他妈竟然还敢讲他！别以为有几分姿色，就觉得自己不卑贱了。乖乖的照着我的话去做，如果你表现的够好，我或许还能在床上留给你一个位置，如果你再像现在这样，给我动歪脑筋，我就把你的皮给扒了，然后送给你妈妈，我想她看见后一定会爽的不得了。”

　　梁若芸死死的攥着拳头，刚要转身离开，便听朱旭骂道：

　　“狗贱人，我他妈让你走了吗？”

　　梁若芸停下身子，没有再动。

　　“爬出去，我真的想看看这么一个大美女，如果像虫子一样爬出去会是种什么情形。”

　　……

　　夏天骐的失踪，不禁令梁若芸等人的处境变得很艰难，就是对沐子熙和刘言敏都有很大程度的影响。

　　对于那一站的情况，除了面罩男一人知晓外，即便是刘言敏和沐子熙也不知道。

　　面罩男那天回来后，便将刘言敏叫走了，等刘言敏回来的时候，原本只有半张的青紫鬼面，几乎完全占据了他的脸。

　　他的全身更是出现了很大程度的腐烂，显然是一副遭受折磨的样子。

　　沐子熙问他发生了什么，刘言敏只是说了一句话，面罩男让他又吸收了一块鬼王残肢。

　　刘言敏痛苦了差不多半个月的时间，身体才终于有所恢复，过程中沐子熙甚至都已经做好了刘言敏会随时死去的准备。

　　沐子熙很清楚，刘言敏对于面罩男来说，就只是一个实验的工具。

　　面罩男再尝试融合各种鬼王残肢，而刘言敏既算是一个试验品，也算是面罩男想要搞出的同类。

　　因为刘言敏和他说过，面罩男的身体里就融合很多鬼王残肢，以及数不清的鬼物。

　　但显然刘言敏和面罩男不同，他已经到了极限了，若是面罩男在逼他去融合，想来即便他还有命活着，也终会彻底被鬼物蚕食了神智，变得不人不鬼。

　　可在那以后，面罩男便也像从人间蒸发了一样不知所踪。

　　等刘言敏恢复过来后，他有想着两个人去外域一趟，但又怕被面罩男监视，在牵连梁若芸等人，所以便留下来观望了一段时间。

　　但是几个月的时间，面罩男都没有再出现，这也让沐子熙很疑惑，面罩男到底去干什么了。

　　刘言敏想要去外域，沐子熙当然也想，但是沐子熙在权衡后觉得，他们还是不要去了，毕竟以面罩男的神通广大，想要得知他们的踪迹实在是轻而易举。

　　他们虽然不怕冒险，但是楚梦琦冷月他们可冒不得险。

　　唯一让他们赶到一丝欣慰的，是沐子熙从面罩男对于刘言敏这种有些发泄的做法中，推测出夏天骐很可能是逃走了。

　　他虽然想象不到夏天骐是如何做到的，但是无论是他还是刘言敏，却都愿意相信这个猜想。


第五十四章 鬼域分裂

　　鬼域无形的散开，夏天骐面露严肃的尝试着同灵魂婴儿建立联系，随后分离出些许魂丝，犹如蜘蛛织网一样，缠在鬼域上，并随着鬼域的无限放大而拉伸着。

　　头上冒出了些许紧张的汗珠，夏天骐感受到鬼域已经释放到了极限，他在深吸一口气后，便在心神的操控下，缓缓将鬼域崩碎。

　　“这一次一定要成功。”

　　夏天骐最近一直在尝试模仿当时的面罩男，也想将鬼域分裂成无数块，然后散在空间里，令人难以察觉到他鬼域的存在。

　　按照吴迪的猜想，只要能做到将自己的灵魂分离出一部分，然后同这些鬼域碎片产生联系，这样就能够做到随心所欲的操控。

　　尽管这只是吴迪的猜想，但是在多番尝试之下，夏天骐却发现这个猜想貌似存在可行性。

　　因为理论上说的过去，只是非常考验他对灵魂的控制。

　　而在此之前，他对于灵魂的操控能力几乎为零，因为灵魂婴儿属于独立的存在，所以在面临灵魂的事情上，他一直采用的都是放任灵魂婴儿处理。

　　直到这一次，他才开始真正的同灵魂婴儿建立联系，二者也从相对独立，各管各的基础上，第一次实现了共融。

　　但因为对灵魂操控的不熟练，所以他之前的多般尝试都以灵魂同鬼域没有完全意义上建立联系而失败。

　　在失败后他也有和吴迪讨论失败的原因，最终二人一致认为，问题出在灵魂缠绕同鬼域释放的先后顺序上。

　　他前几次都是先将鬼域释放到最大，之后才开始同灵魂婴儿建立联系，开始抽离出分魂进行包裹。

　　因为鬼域覆盖的面积太大的关系，分魂根本做不到绝对的包裹，毕竟很难做到将灵魂随心所以的拉伸。

　　后来还是吴迪提醒他，可以先将鬼域释放出一些来，然后直用分魂包裹紧密，这样随着鬼域的放大，分魂也会被拉伸成魂丝，并不需要他在去刻意的操控。

　　在试过后，夏天骐顿时觉得轻松了许多，不再需要将大半的精力都消耗在对分魂的操控上。

　　鬼镇中所存在的魔神残魂，已经有大半都被他吞噬掉了，虽然等待灵魂婴儿将其完全融合，还需要一段不短的时间，但即便如此，他已经隐隐的同其他残魂形成了一种微妙的关联。

　　他通过这种微妙的关联，甚至知道所有被魔神残魂占据的活死人，它们都分散在哪里，又都在做什么，能够知道的一清二楚。

　　虽然还做不到对它们操控的目的，但是他却有种感觉，不用多久，他或许就能够形成一个魔神残魂的主魂，从而通过这种联系，对其他残魂进行操控。

　　这种感觉十分强烈，这也等于在向他透露一个非常重要的信号，那就是不用多久，他就能够尝试轰击鬼镇的封印力量，继而从中逃出去。

　　如果没有灵魂的联系，鬼域别说是崩碎，就算是只破开一丝，都会瞬间被来自外部空间的压力所瓦解。

　　这就像是一个装满空气的塑料袋一样，一旦有地方碎开口子，那么在外部的压力下，剩余的空气也会被极快的压缩出去，从而使原本的空间迅速崩溃。

　　但是这一次，在他自主将鬼域崩碎后，鬼域并没有像以往那样消失，他也没有失去对鬼域的操控，这种感觉非常奇妙，就像是自己突然多出了无数只手，又像是突然多出了无数只眼睛，但是却依旧能够做到随心所欲的操控。

　　鬼域一碎再碎，夏天骐因为不想功亏一篑，所以精神也更是变得紧张起来，豆大的汗水不断顺着他俊逸的脸颊上流下来。

　　“鬼域的碎片越小，越不容易被发现，虽说只要不变成一个整体，很难被第二域那些人发现，但是对于那些在灵魂感知上非常强大的巫师来说，还是存在被察觉的可能。所以必须要尽可能的将鬼域的碎片变得更多，更小，再更加分散才行。”

　　就这样，夏天骐全身心的沉浸在对鬼域的分裂中，待将鬼域分裂成一块块小到，即使是他都有些难以察觉的时候，他才新神一振，感到满意的停了下来。

　　“接下来就是分散了！”

　　夏天骐没有立马进行着最终一步，而是有些疲惫的喘了两口气，因为这一步可以说是分裂鬼域最难的一步。

　　毕竟原本的鬼域就是一个整体，他以往的操控也仅仅存在于将鬼域化形，这种最为基础的操控上。

　　就像是杂耍里接苹果一样，接一个苹果无疑是最简单的，因为你仅仅只需要注意那唯一一个落下来的苹果，然后用手接住就可以，但是当苹果的数量变得越来越多，你的主意也必然会被分散，难度自然也会增加。

　　这和分散鬼域是同样的道理，鬼域分裂出的碎片越多，越难以操控。

　　因为这等于是将自己的精力分散无数块，然后才能做到操控那些鬼域碎片，按照自己的想法分散出去。

　　更别说，他还要尝试着将所有鬼域碎片，都变成自己的杀招，及时利用灵魂与之产生的关联，令深陷其中的敌人难以预料。

　　夏天骐之前惊艳于朱旭对于法域的运用，惊叹于面罩男对于鬼域的使用，然而真到了自己开始尝试深度挖掘的时候，才知道想要做到他们那种是有多么的艰难。

　　法域倒还好，毕竟是取用自然元素的力量，并不需要利用灵魂关联什么，但是鬼域却是对于自己创造空间的运用，绝大多数的鬼物体质者，对于鬼域的使用都只能算是基础使用。

　　因为他们难以做到鬼域分裂，或是利用鬼域释放出例如咒法那种绝强的攻击来。

　　夏天骐原本也因为鬼域最多就只能用于防御，亦或是辅助，说起来也直到在同面罩男交锋后，他才知道他对鬼域的认知以及运用，实在是太过肤浅了。

　　好在是吴迪在这方面颇有研究，不然凭他那点儿创造力，怕是很难找到太好的摸索门路。

　　在休息了一会儿，感觉精神上有些恢复后，夏天骐才开始同那些关联着所有鬼域碎片的魂丝产生联系，继而像是初学者学习魔方一样，先慢慢的从一面开始入手，之后再一点点的将更多的精力散开。


第五十五章 拼搏

　　吴迪和红果就像是两个围观的群众，坐在院子的角落里，目不转睛的盯着夏天骐。

　　实力目前只有主管级别的吴迪，已经感受不到空间的波动了，所以他只能通过观察夏天骐的表情，对于这件事的进展有所了解。

　　至于红果完全就是看热闹，不过通过吴迪的一些讲解，她虽然云里雾里的但倒也大概明白夏天骐正在做什么。

　　夏天骐这几个月以来的努力，他们都看在眼里，不，或许用拼命才更为恰当一些。

　　每天很早就杀向了活死人所在的区域，然后很晚才会回来，有好几个晚上，两个人都被夏天骐的惨叫声所惊醒。

　　看到夏天骐仿佛变成了一个怪物，身体不但变得极为庞大，就连看他们的眼光都变得异常冰冷。

　　不说吴迪有没有担心，就连红果都知道，魔神残魂那么凶暴，夏天骐吞噬了那么多又怎么可能会完全不受影响。

　　只是夏天骐嘴很硬，所以并不肯对他们讲而已。

　　所以他自己忍受着反噬的痛苦，忍受着被噩梦的袭击，忍受着身体的这种恐怖变化。

　　为的无非就是想要尽早摆脱这鬼镇的封困，尽早能够将他们带出这里。

　　吴迪也劝他休息休息，但是夏天骐却说他并不需要，也没有时间用于休息，毕竟等离开这鬼地方，通过鬼门回到第二域后，他有大把的时间进行休息。

　　因为他已经感受到了，那同朱旭有着微弱联系的灵魂波动，感受到了朱旭的不安份。

　　他很是担心远在第二域的冷月他们，所以无论如何都要尽可能的赶回去才行。

　　这也是为什么，短短几个月的时间，夏天骐就能将大部分魔神的残魂吞噬掉的原因。

　　可能也正因为他的大量吞噬，以至于血色之夜出现的次数越来越少，魔影对于封印的冲击也变得越来越无力。

　　夏天骐没有将他被封困在鬼镇里，当做是一种不幸，相反他觉得这是一种对他非常眷顾的历练。

　　毕竟相比于想要夺得魔神残魂的巫神来说，他能够进来这里，并且通过吞噬魔神残魂，让自己变得越来越强大，显然是无比幸运的。

　　不然他若是还留在第二域，实力或许能够有所进步，但却未必能像现在这样突飞猛进。

　　更别说他在吴迪的指导下，对于自身所拥有的一些能力，以及鬼域还进行了深度的二次开发。

　　不禁实力提升，就连作战的手段都有了较大的丰富。

　　虽说他还是能够明显的感觉到，自己和面罩男的差距，但是只等魔神残魂完全被他的灵魂婴儿融合，以及他找到机会吞噬掉黑暗人的意识，那么自己即便仍不是面罩男的对手，但也绝不会再像之前那般狼狈。

　　最起码，在第三域封锁尚未被打开之前，他足以和三大冥府，亦或是反叛者联盟的众高层们叫板。

　　不用再担心他的朋友会受到伤害，而他却无力进行阻止了。

　　这是他现在的动力，这个动力让他为之兴奋，也让他为之疯狂，更让他觉得痛苦没什么可怕的。

　　别说是他了，但凡是活着的人又有哪一个没经历过痛苦。

　　而痛苦说到底，就是因为自身的欲望得不到满足，所以与其说痛苦，倒不如说这是梦想注入自己血液中的动力源泉。

　　夏天骐满身汗水的站在院子的中央，在他足足安静了差不多有半个小时的时间后，便见院落的上口，突然显化出了犹如星辰般的点点紫色。

　　紫色光点的数量难以数清，一直蔓延到很远的地方，并且它们就像是具有生命的一样，正在不停变化着位置。

　　“吴哥，你看到了吗，我成功将鬼域碎片分散了！”

　　夏天骐显然是特意让鬼域显形出来，就是为了让吴迪看到，看到他的那个想法在自己的身上得以实现。

　　“干得好。”

　　吴迪见状，也用力的一拍手，有些兴奋的跳了起来。

　　“不过我现在控制的有些吃力，感觉整个人就要精神分裂了。”

　　夏天骐叹了口气，这时候上方的鬼域碎片渐渐消失，夏天骐将鬼域收回体内，整个人都瘫坐在了地上，显得很是疲惫。

　　“没有人能一口吃成个胖子，你虽然创造力一般，但是领悟力还是可以的，加上自身天赋很好，不用多久就能够熟练操控。早晚的事。”

　　“是吧，我也觉得我是个天才。”

　　“你少往自己脸上贴金，要说天才也是我，没有我那令人惊艳的创造力，以及对你的悉心指导，你哪里会进步这么快。”

　　“吴哥说真的，这一点我真挺服你，没想到你还是个隐藏的学霸。”

　　夏天骐以前经常听到的一种吹牛比的说法，就是这件事我不是干不好，只是不屑去干罢了。

　　吴迪显然就是个例子，如果吴迪不是以前懒懒散散，总需要梁若芸催促着，盯着才肯想着提升实力的话，怕是吴迪起码也能到高级经理这个级别。

　　在这方面，他认识的人里，有三个人非常出众。

　　冷月是一个，吴迪是一个，另外一个就是石琼。

　　石琼不但创造力惊人，最重要的是他努力打破了天赋上的弊端，将分身用到了极致。

　　正所谓条条大路通罗马，只要肯想，肯做，终究是能够走出一条路来的。

　　但是人和人所追求的不同，对于石琼来说，可能追求的就是实力的极致。

　　对于冷月来说，或许就是想要单纯的维护世界和平。

　　而像吴迪，则属于无欲无求的典型，或许是因为他妈妈的突然离去，令他觉得这世上最重要的东西，不是金钱，也不是实力，而是来自于眼前的珍惜。

　　所以在他妈妈离开后，他只是想将自己的生活过好，自己怎么开心怎么过，而不会去为难自己，甚至是逼迫自己去做自己并不感兴趣的事情。

　　了解他的人，会羡慕他的洒脱，会认同他对于生活的追求。

　　至于不了解他的人，显然会觉得他不思进取，白白浪费了优秀的天赋。

　　夏天骐以往是个碎嘴子，总喜欢去评判一些人，比如当时就直言不讳说冷月是个圣母。但是在经历过这些事情后，他才真正理解了那句话，你没经历过他的人生，就没有评判他的资格。

　　就像他从没有想过，像自己这种比较粗俗的小人物，有一天会竟会变得这么靠谱一样。


第五十六章 异域涌动

　　由此可见时间是可以改变一个人的。

　　可以将一个好人变成坏人，可以将一个坏人变成好人，当然也可以将一个人变成一只鬼，一个只知道杀戮的怪物。

　　而这种改变往往是自己所难以控制的，或许很多人会说，你完全可以坚守本心，不受外界的影响。

　　但是人类骨子里的本性，就是会通过改变自己而适应环境的变迁。

　　你尚且做不到不变，又为什么要嚷着让其他人不变。

　　所以夏天骐渐渐的学会了尊重，而不再似以往那样，试图去改变冷月，试图去改变刘言敏，或者是其他什么人。

　　在鬼镇的生活是枯燥且又平静的。

　　枯燥来自于三点一线的生活模式，每天忍受痛苦的去吞噬魔神残魂，去熟练对于鬼域的操控。

　　而平静，则是源于这里没有那些尔虞我诈，也没有那么多藏在你背后的阴谋。

　　用吴迪的话说，有的只是三个一点儿也不正常的人。

　　一个活死人，一个半人半鬼，还有一个失去灵魂的废物。

　　三个人从刚到这里的惶恐，绝望，再到适应，以及将彼此作为寻找乐子的自嘲，这种苦在其中，乐在其中的状态，令他们的心也渐渐趋于平静。

　　“夏大哥吴大哥，我有时候在想，如果能早点儿认识你们多好，那样就没人敢欺负我了，即便遇到多大的事我都不怕了。”

　　三个人躺在地上，仰望着头上那片被雾气所隐藏的天空，红果突然有些感慨地说道。

　　“我敢发誓，如果你能早点儿遇见我们，绝对会后悔早点儿遇见我们。”

　　吴迪听后笑着看了已经坐起来的红果一眼。

　　“我才不信。”

　　“你还真别不信，你只看到了这小子现在的厉害，根本不知道他以前有多狼狈。不过话说回来，以这小子的性格，要是早认识你，倒真是不会让任何人欺负你。”

　　吴迪本来想反驳红果的，想了想还是认同的点了点头。

　　“是吧，我觉得夏大哥比你靠谱多了，也比你长得帅。”

　　“我发现你这小妮子怎么忘恩负义呢，这小子天天看不到人影，每天都是谁给你讲笑话，谁给你讲故事？再说了，我难道就一个优点都没有？”

　　“猥琐如果算你的优点，那么我肯定你是有优点的。”

　　红果说完，还特意问了夏天骐一句：

　　“夏大哥你说是吧？”

　　“我特别认同。”

　　“夏小子，别看你吴哥我现在废了，但是信不信我不动手，光凭一张嘴就喷的你吐血三升！”

　　吴迪这时候也不平衡的坐了起来，大有一种一言不合就开喷的架势。

　　夏天骐虽然在嘴上没怕过谁，不过他还真不一定能喷的过吴迪，所以连忙转移话题说：

　　“再有大概半个月，我就能尝试轰击封印，红果，想好了和你夏大哥前往第二域闯荡了吗？我想凭你的性格，无论是梦琪还是静姝都会喜欢你的。”

　　“好啊，不过如果我能离开的话，我还是想先回家看看我的爸爸妈妈，不过看完他们后，我肯定要跟着夏大哥去闯荡。我都听吴哥说了，说你是第二域最厉害的人。”

　　“吴哥，我说你以后能不能多少改一改，你乱说大实话的毛病，我这么低调一个人，你非得给我宣扬出去。”

　　夏天骐听后突然一本正经对吴迪说了一句。

　　“行，那我在补充一句。红果啊，吴哥当时没说完，后面还要加上一句，我和你吹牛比呢。”

　　“反正我当真了哦。”

　　红果坏坏的笑了笑，然后对还要说什么的吴迪问说：

　　“吴大哥，你以后是不是就跟着夏大哥混了啊？”

　　“我发现你这孩子的嘴怎么这么毒呢，分明是这小子和我混。不过他既然已经出徒了，我就不需要再带他了，如果能回去的话，我就回到下面的现实去，然后办一个大型的相亲见面会，找个对象先把婚结了。”

　　“吴哥你是开玩笑呢，还是认真的？你不和我回第二域了？”

　　夏天骐有些奇怪的看着吴迪。

　　“我说你就信？你外域那么多鬼物体质者等着我去指导，我怎么可能会放任不管，那你不得哭死啊。”

　　“吓死我了。”夏天骐真的吓了一跳，因为他和吴迪都说好了，等着回到第二域，就让吴迪去指导指导下面的那些鬼物体质的人。

　　“那你呢夏大哥？你回去后要做什么啊？”

　　“继续做我之前没完成的事。”

　　“是回去找你的女朋友吗？我听吴大哥说你有好几个女朋友？”

　　“他那张满嘴跑火车的嘴，说话你也能信？”

　　“红果如果你对这小子有想法的话，我建议你还是趁早改变。他可能是某方面不行，不然这么久了，我都没见他……”

　　“你信不信我掏出来吓死你！”

　　吴迪还没有说完，夏天骐就直接给他噎了回去。

　　“看到了吧，我说到他的痛处了，要和我急了。”

　　“吴大哥说你猥琐，一点儿也没说错，夏大哥那叫有原则，是好男人的典范。”

　　“我的内心毫无波动，只是听完有些想笑。”

　　吴迪贱贱的说完，便听他对红果说道：

　　“这小子的事情我都知道，他就是典型男女感情方面的情商低。有贼心没贼胆的典型，我都懒得说他。”

　　“红果，我们去睡觉吧，就让他在这儿自言自语好了，吴哥明天见。”

　　说着，夏天骐便拉着红果快步的回到了屋子里。

　　只剩下吴迪自己，但却依旧在院子里嘟嘟囔囔的说着。

　　……

　　就在夏天骐打算做最后的准备，继而冲击鬼镇的封印时，外界被巫神部所掌控的异域，最近则也变得风起云涌起来。

　　原本不经常走动的巫卫，开始活跃的出现在下面的镇子中。

　　之前在同巫神部交锋中，被时代所淘汰的驱魔师公会，最近则也从阴暗中再度跳出来，但却并没有再像以往那样，对于镇上的巫神分部进行攻击，反倒是也像在寻找什么一样，经常出没于异域边界的一些镇子里。

　　底层的巫师们全然不知道发生了什么，为什么原本守在五大都的巫卫，会离开五大都走动。

　　原本驻守在五大都的一些大巫师们，也开始出现在一些较为偏远的镇子里。

　　乃至是一些藏匿起来的驱魔师公会的人，好像也都在磨刀霍霍，像是在准备什么似的。

　　不过随着时间的流逝，所有巫卫，乃至是大巫师们，都开始渐渐聚集到了异域的边陲，一个叫做红丝巴蒂的小镇上。


第五十七章 空间屏障的裂纹

　　红丝巴蒂小镇位于异域的最西边，或者说，这里是异域最西边的最后一块大陆。

　　再往西，便是无尽海洋。

　　异域的四周被无尽海洋环绕，海洋究竟有多大，对于生存在现实中的人而言，一直是一个未解之谜。

　　即便是巫师，乃至是大巫师们，对此也没有一个确切的答案。

　　也只有极少数的大巫师，以及位于巫神部权力最高点的八大巫卫知道这无尽海洋的真相。

　　无尽海洋并非是没有尽头的，它的尽头就是这异域的尽头。

　　那里存在着一个巨大的空间屏障，没有任何人能够将其打破，即便是巫神，亦或是驱魔师公会的会长也做不到。

　　而最近，之所以异域会变得暗潮涌动，即便连巫卫这种有着特殊使命的人物，都开始从五大都汇聚而来，到达这异域的边陲，就是因为，那片难以阻拦着他们探索脚步，难以被破除的屏障，开始出现了裂缝。

　　空间屏障出现裂缝，无疑预示着这片传说中被剥离出的世界，即将再度重见天日，与原本的世界相连接。

　　所以再感觉到这里的波动后，不但巫神部的高层们活跃起来，就连一直隐藏在暗处的驱魔师公会，也都将全部的注意力放到了这里。

　　十几个大巫师站在岸边，朝着远处雾气朦胧的无尽之海望去，灵魂感知敏锐的他们，能够清楚的感知到，那阵阵强烈的空间波动。

　　“真是不敢想象，传说竟然是真的，连接着异域的通道就要被打开了。”

　　桑切斯尽管是大巫师，但是实力在众多大巫师里，仅仅只能排在中层的位置，所以对于这世界的一些隐秘，知道的并不是很多，都仅限于听到的传说。

　　在巫神部里，除了巫神以外，下面的八大巫卫是最核心的力量，再往下，则存在着十名大巫。

　　这十名大巫虽然也是大巫师，但却是大巫师这个层次里，实力最为强大的十个人。

　　而在大巫师这个级别中，也只有这十名大巫确切的知道一些隐秘。

　　他们这些大巫师，会从各地赶来这边陲，正是接到了这些大巫的召集。

　　按照大巫的说法，不仅他们这些人会来，八大巫卫也同样会赶过来，继而联手轰击已经出现崩碎征兆的空间屏障。

　　“你有没有感觉到兴奋？对于空间屏障消失，那即将出现在我们眼前的世界？”

　　同为大巫师的詹姆斯，在听到桑切斯的话后，突然对他问道。

　　“有些期待，但又有些不安，不知道会发生什么。”

　　桑切斯说出了他自己的内心想法，毕竟现在关于空间屏障存在的传说已经被证实，那就说明异域人也定然存在。

　　那么一旦两个世界想通，那么会发生什么就可想而知了。

　　必然会因为诸多因素，爆发出可怕的战争。

　　他们才刚刚从同驱魔师公会的硝烟中恢复过来，所以比起对于外面世界的好奇，他更希望不要再发生战争。

　　“没有人知道会发生什么，但有一点我想不会错，我们很难接受异域人，异域人也定然很难接受我们。除非我们双方还生活在原来的圈子里，但是那样的话，空间屏障的破开对于我们就完全没意义了。”

　　“传说中异域的面积可是要比我们这里大很多，异域人占着茅坑不拉屎，也该让给我们了。”

　　听到桑切斯和詹姆斯的对话，另外一名大巫师，则面露期待地说道。

　　不仅是桑切斯他们在彼此议论着这件事，就连已经赶到的大巫们，也在彼此低声交流着：

　　“巫神大人一直在等这个机会，看来距离我们回归已经不远了。”

　　“是啊，虽然不知道巫神大人为什么那么想要进入异域，但想来那里应该有他想要的东西。”

　　“还记得几个月前，那个突然闯入堪篮城的异族人吗？”

　　“怎么会不记得，那个该死的异族人，将我们的人都杀死了！”

　　“他不是异族人，那次基里连科大人赶赴堪篮城阻击他，我也随从过去了，他的真实身份应该是一名异域人。”

　　“异域人？”

　　“基里连科大人是这么说的，不过并没有说太多。”

　　“我们都无法进入异域，那么异域的人又是怎么进来的呢？可是我听说那个异域人并没有被杀死，而是逃掉了？”

　　“不知道他是如何出现的，并且还是两个异域人。所以我也比较担心，如果异域的实力很强，那等到空间屏障被我们攻破，我们或许就会变得很艰难了。”

　　“巫神大人会有他的打算，更何况我们还有八大巫卫，异域的人未必会是我们的对手。”

　　“希望吧。”

　　两个大巫正聊着，远处突然走过来几个人来，见状，所有的大巫连同大巫师都齐齐的迎了上去，恭敬的称呼道：

　　“巫卫大人。”

　　八大巫卫全部到齐，这可以说是自巫神部出现以来的头一次。

　　为首的巫卫叫做桑博尼斯，是一个眼窝深陷，肤色犹如吸血鬼一样惨白的中年男人。

　　他象征性的点了点头，随后对着众大巫，以及大巫师吩咐说：

　　“巫神的命令，从今天开始，每天都要对尽头的空间屏障轰击，直至空间屏障完全崩碎为止。这期间，我们8个人也会留在这里，后续也将会有更多的大巫师赶来。”

　　“明白。”

　　众巫师们齐齐点头称是。

　　与此同时，鬼镇里。

　　夏天骐独自一人出现在了活死人的区域，只是今天他并没有再对那些活死人展开吞噬，而是像在操控什么似的，面容绷紧的直挺挺的站立着。

　　脑海里，一个个活死人清晰的面孔浮现出来，这种灵魂之间的联系，再不似之前那样微妙，相反就像是他当时在第二域的时候，感受朱旭的灵魂那样。

　　是一种非常紧密的联系，而在这种紧密的联系下，他开始尝试对那些散落四处的活死人进行召唤。

　　就像是主魂对于分魂的操控一样，不多时，便见大量的活死人，开始陆续的从四处极快的奔来。

　　以夏天骐为圆心，形成了一个巨大的圆。

　　夏天骐睁开眼睛，看了一眼站在他四周，一个个木纳的犹如机器人似的活死人，他的嘴角微微翘起几分，觉得是时候让这些活死人们彻底安息了。


第五十八章 残魂齐聚

　　在完全掌握对于鬼域分解的操控后，夏天骐在过程中也已经完全熟悉了同灵魂婴儿之间建立起的联系，从而能够依靠自己的意念，对灵魂婴儿进行掌控。

　　“归来吧。”

　　夏天骐开始操控着灵魂婴儿，令其作为魔神残魂的主魂，开始对这些活死人体内的残魂进行召唤。

　　用他的自己的意志，代替原本魔神的意志，开始主动对这些残魂吸引起来。

　　活死人们的身体开始变得颤抖起来，那些存在它们体内的灵魂，看上去既有些犹豫，又非常渴望，在矛盾的挣扎了片刻后，一些残魂便开始纷纷从活死人的体内飞出，朝着夏天骐飞去。

　　“吞噬——！”

　　空中募然出现了一个巨大的鬼影，鬼影张着森然的巨口，将那些极快飞来的残魂，全部吸入口中。

　　而在吞噬这些残魂的同时，夏天骐则也在坚守本心，因为他知道，接下来的一段时间，对他而言绝对是无比艰难的。

　　事实上也正如夏天骐想的那样，随着残魂被吞噬的越来越多，夏天骐的脑海里也开始出现震耳欲聋的咆哮声。

　　那声音仿佛就在他的耳边，充满了暴虐与杀意。

　　“杀杀杀杀杀杀！！！”

　　“杀杀杀杀杀杀！！！”

　　夏天骐尽可能的不去分心，全身心都放在坚定自己的意志上。

　　但是随着所有残魂的融入，夏天骐的脸也开始变得越来越狰狞，身体更是不受控制的开始变大，脸上充满了欲要爆开的血管，点点猩红之色也开始从他的全身毛孔里渗出。

　　“啊——！”

　　夏天骐忍不住发出一声嘶吼，接着，在他的眼前突然出现了一只遮天蔽日的巨大魔影。

　　那魔影犹如一块飘在空中的大陆，与其相比，夏天骐就如同这大千世界里的一粒微不足道的尘埃。

　　魔影高昂着头，全身散发出妖异的血芒，这时候突然低下头，一双满带着滔天杀意的眸子，直接对准了他。

　　这一瞬，夏天骐只觉得他原本坚守的意志，几乎被完全崩碎。

　　脑中一阵强烈的晃荡，他再看向那魔影的视线，也开始难以控制的变得模糊起来。

　　魔影缓缓弯下腰，一只足以粉碎大地的手掌，犹如一座伟岸的山峰，直接朝着夏天骐所在的位置落下。

　　夏天骐的全身发出骨骼破碎的响声，犹如真的被一座大山压在下面一样。

　　他的身体被完全压得佝偻，继而膝盖骨爆发出碎裂的响声，直接趴在了地上，只剩下两只手还在死死的撑着地面，一张完全已经扭曲的脸，还倔强的不肯低下。

　　“残魂而已，休想让我妥协！！！”

　　夏天骐不肯退让半分，因为他清楚这所有的一切，不过是那魔神意志的垂死挣扎而已，自己才是最终获得胜利的那一个！

　　魔神残魂三分之二都已经被他吞噬，他的灵魂婴儿就是余下残魂的主魂，主魂难道还会怕被分魂影响吗。

　　“我不但要你吞了你的魂，以后我还要吞了你的身体，你的一切都会被我夺走！”

　　夏天骐怒吼着，随后便又缓缓的从地上站了起来，尽管过程无比吃力，但最终他还是仰着脸，无畏的挺起了胸膛。

　　而就在这时候，上方的魔影突然崩碎消失，夏天骐只觉得之前那股压在他身上的巨力也随之失去了踪影。

　　不过还没等他放松下来，便感觉脑袋突然传出炸裂般的痛楚，他惨叫一声，意识也随之变得模糊起来。

　　等他再度清醒过来的时候，他发现自己竟然变成了那尊魔神。

　　脚下的大地在龟裂，头上的天空在渐渐化为虚无，身前，密密麻麻的人影，正带着无比的恨意疯狂的攻击着他。

　　他的身体在众人愤怒的攻击中，被轰击的支离破碎，但下一瞬便又会恢复如初。

　　目光茫然的扫过那些人，里面有太多太多的生面孔。

　　但很快，他就看到了他的爷爷，还看到了当时在鬼王墓地后面的神秘空间里，看到的那一男一女。

　　他不受控制的抬起了手，然后骤然间扫向他们。

　　“不——！”

　　他的心在滴血，然而所有人都被他远远的扇飞出去。

　　从他的嘴里更是喷吐出一股黑色的火焰，火焰出现便令整个世界都燃烧起来。

　　那些人惨叫着在不停的后退，然而他则迈出沉重的步子追赶而去。

　　就当他快要追上的时候，原本被毁坏焚烧的天际，突然印下一只巨大的手掌，直接将他拍进了地底。

　　随后，一扇门出现，一个白发的身影缓缓的从中走出来。

　　那人的样子依旧有些模糊，只是他却看清楚了对方的眼睛，那双眼睛就犹如黑洞般深邃幽亮。

　　“我早晚会让他们为此付出代价！”

　　白发男子满带恨意的说出这句话来，便见他面前的世界都发生了扭曲，随后整个世界竟然变成了一个牢笼，直接将他囚禁在了里面。

　　下一瞬由世界化为的囚笼突然爆开，那白发男子的身影也随之闪现，一双深邃无比的眸子与他相对。

　　这一瞬，他看到了是无尽的星辰，更看到了一种令他无比震撼的决心。

　　“那片世界……”

　　夏天骐这一瞬突然愣住了，因为他竟然在白发男子的眼睛里，看到了那片封困着鬼婴小女孩，以及黑暗人意识的神秘世界！

　　正当他为此感到震惊的时候，他的身体便突然变得四分五裂，而面前的白发男子，也不知道发生了什么，全身变作虚幻起来。

　　夏天骐挣扎中猛地睁开眼睛，然而在他的视线中只有那被黑暗笼罩的鬼镇，也只有躺在他脚下的众多残躯。

　　他还是他，没有魔躯，更没有被那白发男子斩碎。

　　就和他之前梦到的场景差不多，魔神出现了，几乎毁灭天地。

　　那个神秘的白发男子出现了，阻止了魔神。

　　英吉尔带给他的传说并不是假的！

　　曾几何时，这世间真的发生过这样一起惊世骇俗，或者可以形容成是毁天灭地的大战。

　　这些碎片般的记忆残存在魔神的残魂里，在刚刚他完全吞噬了这些残魂，于是也就承载了部分记忆。

　　令他仿若是回到了当年的战场，亲身经历那场大战一样。

　　只是让他没想到的是，他竟然看到了他的爷爷，还看到了当时那有着奇怪名字的少男少女。

　　“为什么会有魔神的存在，第三域又为什么要被封锁，那之后到底发生了什么？”

　　夏天骐的心中再起波澜，但很快就被他强行压了下去。

　　因为比起这些，眼下还有更重要的事情等着他去做。


第五十九章 轰击封印

　　鬼镇彻底变成了一座失去生灵的死镇。

　　他的鬼域现在已经能够将鬼镇的五分之一覆盖。

　　之所以仅仅是五分之一，而不是全部，并不是因为魔神残魂不够强大，而是他还需要一段时间用以彻底将吞噬掉的那些残魂吸收。

　　毕竟残魂的数量太多，并且灵魂婴儿还需要将残魂中存在的魔神意志尽可能的消除掉。

　　这就和融合鬼王没有太大的区别，就和吃进东西需要消化一样。

　　但即便如此，随着夏天骐长达几个月的不断吞噬，他的实力也已经在不知不觉中来到了高级主管的巅峰。

　　想在当他破开这鬼镇的封困，失去实力压制后，实力很可能会直接暴涨到总监级别。

　　总监级别，一个他从来不敢想象的级别，而眼下已然距离他如此之近。

　　只要他能破开那这鬼镇被浓雾笼罩的天际，将这片天地撕开一条口子，那么他不但能够重获自由，更能够令他被压抑许久的实力，彻底爆发出来。

　　在喝下一瓶术法药水后，夏天骐不打算再做任何拖延，他想要一鼓作气，尝试撕裂这鬼镇的封困。

　　感觉到体力的恢复，夏天骐缓缓抬起头，目光中泛着点点碧绿，随后一对黑红相间的鬼翅募然从他的后肩钻出，催动着阵阵鬼气，令夏天骐极快的升到了高空之上。

　　越往走，来自上方的压迫便越大，原本平静的雾气，竟也随着他的接近而汹涌奔腾。

　　夏天骐渐渐的开始恶鬼化，一张原本俊逸的脸，也随着恶鬼化的结束，变作犹如恶魔般妖异起来。

　　鬼域被他散出，血煞鬼兵突然被他抓在手里，夏天骐全身包裹在鬼气中。

　　鬼域随着他的操控，化为一把巨大锤头，继而变作实质，锤上更是流转着森森鬼火。

　　夏天骐的心情变得无比疯狂起来，因为他即将要做的事情，俨然是要将这鬼镇的天轰开。

　　人的渺小又岂能与天相争，但是夏天骐显然就是在与天相搏。

　　“给我轰！”

　　夏天骐面露坚决，随着他的大喝响起，那把由鬼域所化为实质的锤头，便开始猛地砸向了躲在浓雾后的那片天空。

　　天空之上，封困的力量也化为实质，形成一片犹如镜子的光面。

　　鬼域的锤头轰砸在上面，发出声声震破天际的“咚咚”巨响。

　　血色之夜未到，但是天地间却显然生出了惊变，这也让包括吴迪红果在内的一些幸存者们，惶恐的从自己所躲藏的地方出来，都难以置信的望向远方。

　　而在他雾气涌动的天际之上，一个几乎肉眼难见的身影，正频频扇动着鬼气，巨锤砸天。

　　鬼域所化的巨锤在疯狂轰击着，之后，夏天骐则也手持血煞鬼兵，开始释放鬼术，同时轰击。

　　浓雾在他的轰击下，变得伤痕累累，出现了一个又一个空洞。

　　直至，所有的浓雾彻底溃散，露出其后那块深邃的黑暗。

　　“是夏天骐大哥吗？”

　　红果攥着拳头，望着震响传出的方向，有些不确定的对身旁的吴迪问道。

　　“应该是吧。”

　　吴迪已然被夏天骐的这种做法震撼到了极点，虽然他有想过这一天的到来，但是真等到这一天的时候，他又几乎不敢相信自己的眼睛。

　　当初那个在他看来吊儿郎当，跟在他屁股后面拍马屁，四处闯祸的小子，此时竟然只能被他仰望着，并且还到达了如此可怕的高度。

　　这也让他的心中五味杂陈，既高兴，又欣慰，当然还会有那么一丝失落。

　　不过最终所有的情绪，都变成了唯一，那就是期待。

　　他期待夏天骐能够成功，期待夏天骐能够将这鬼镇的天轰碎，让他们重新环抱自由。

　　“你可一定要成功啊！”

　　在没亲自尝试过之前，夏天骐尽管想到了破开封困的难度，但却没想到竟会难到这般地步。

　　毕竟这并不是血色之夜，封困的真正力量也没有因为魔影的出现而彻底爆发，但即便如此，他依旧感到非常吃力。

　　但显然这还不到他的极限，所以更谈不上放弃。

　　“吞天！”

　　夏天骐眼中突然爆发出一片猩红，接着，便见他的身后突然出现一个几乎与天齐高的魔影。

　　魔影虽然非常模糊，仿若是被风吹聚的一片沙尘，但是这魔影却来自夏天骐所吞噬的魔神残魂。

　　尽管眼下他吞噬的魔神残魂，并不完整，尽管他还没有彻底吸收这些残魂，但是他却能够尝试使出魔影吞噬一切的能力。

　　随着魔影的出现，夏天骐全身都笼罩在一片如血般的红光中。

　　魔影仰天咆哮，随后巨大的头颅猛地向前一探，竟然真的一口咬住了那片天空。

　　犹如黑色玻璃的天空，被魔影吞噬的摇晃，夏天骐找准时间，直接催动仍在轰砸的鬼域巨锤，心念驱使道：

　　“鬼域焚天！”

　　鬼域所化做的巨锤，在这一瞬轰然爆开，天空震动的也更加剧烈，引得正片空间都像是要毁灭一般的摇晃起来。

　　然而这还不算完，鬼域在爆开后，所有碎片竟然熊熊燃烧起来，几乎眨眼之间，整片天就被鬼火烧成了红色。

　　鬼镇瞬间被照得火红通亮，幸存者们都张大着嘴巴，无比惊骇的目睹着上方的一切。

　　如果说之前他们还因为黑暗，而看不清楚在那高空之上正发生着什么，那么此时此刻，他们却都通过天空被焚烧，看到了那个犹如星辰般，在发出耀眼光芒的伟岸身影。

　　那人正是夏天骐。

　　随着鬼火的焚烧，那层保护着天空的封印力量，终于减弱了几分，魔影传出一声愤怒的咆哮，显然，这封印封困了它太久太久，即便它的意志已经被灵魂婴儿所去除，但仍本能的对着封印仇恨着。

　　天空就像是牛皮糖一样，被魔影生生吞噬的扭曲。

　　眼见封困的力量仍没有出现裂痕，夏天骐这时候死死的咬了牙，继而早已经因为恶鬼化，而变作鬼爪的双手，这时候竟然又足足暴涨了一倍。

　　“消融！”

　　与此同时，被他握在手里的鬼兵，瞬间化为一只远古凶兽，因为消融能力的入侵，全身都变得腐蚀起来，犹如被倒满了硫酸。

　　两只鬼爪死死的抓着化形后的鬼兵，随后，夏天骐便挥动着鬼兵，带着强大的笑容能力，狠狠的劈向了已经被魔影拉扯至变形的天空。


第六十章 破封！

　　鬼火焚天不熄，魔影吞噬不停，眼下夏天骐又手握鬼兵带着消融劈斩而来。

　　三种疯狂的方式相融合，终于令那坚不可摧的封印力量，出现了一道极长的裂纹。

　　天就要破了！

　　夏天骐感觉体力已经近乎透支，这时候便又急忙喝下一瓶术法药水，鬼域第二次凝结而出，显然是打算再度利用鬼域的爆开，彻底将封印力量轰碎。

　　但就在这时候，从天空之中突然传出雷鸣之声。

　　一时间，之前本已经被他轰击消散的云雾，竟然再度极快的漂浮而来，眨眼间便又遮天蔽日。

　　并且最让夏天骐感到不妙的是，从那裂缝之中，竟然再度出现了之前镇压魔影的巨大光柱。

　　光柱再度落下，这一次不是冲着魔影而来，而是直接冲他而来。

　　这光柱的可怕，夏天骐虽然没有亲身经历过，但是能将魔影轰碎，能将魔神的意志短暂的崩溃，尤其是那般容易对付的。

　　所以夏天骐想也没想，直接闪动着鬼翅，极快的朝着一边逃去。

　　然而那光柱的面积却急速扩大，眨眼睛就追了上来，随后，开始缓缓的朝他压来。

　　夏天骐退无可退，眼看封印力量即将溃散，眼看着他即将就能待吴迪和红果逃出生天，他怎么可能会让这该死的光柱镇压。

　　他没有被魔神的意志影响，他没有被反噬的痛苦而怯懦，更不会因为这该死的光柱，而让他放弃已经快到手的自由。

　　吴迪和红果还等着他带他们出去，冷月楚梦琦他们还等着他好好的回去。

　　所以他绝对不会败在这里，也绝对不会倒在这里。

　　失去意志的魔神尚且不会放弃，又何况是他。

　　“魔影！”

　　眼看着光柱坠下，夏天骐操控着魔影暂时放弃吞天，这时候突然挥爪拍来，狠狠的砸在了那光柱之上。

　　光柱瞬间黯淡了几分，但随后便又爆发出一阵强光，直接将魔影轰飞了出去。

　　接着，便以更快的速度朝着夏天骐落来。

　　夏天骐此时已经落在了地上，看着那在视线中变得越来越庞大的光柱，他咧着嘴露出了一抹惨笑。

　　额头上的圆痕开始跳动起来，但浮现而出的并不是他吞噬的巨口，而是一扇仿若连接着时空的鬼门。

　　鬼门横空而出，随后竟狠狠的同那光柱撞在了一起。

　　继而让他夏天骐完全没想到的是，原本被封闭的鬼门，竟然缓缓开启一丝缝隙，接着，便见那光柱被极快的吸了进去。

　　鬼门也随即变得白光闪闪，原本开合的那一丝缝隙，再度重重的关合。

　　见状，夏天骐心中大定，更是来不及多想，鬼翅闪动，夏天骐再度来到高空之上，继而再度释放出了鬼域。

　　“鬼域焚天！”

　　鬼域再度爆开，魔影那边也催使出最后的力量，再度令天地间出现犹如地转山移般的摇晃。

　　裂缝越来越大，渐渐的不再只是一条，而是像树木开枝散叶一样，瞬间出现了密密麻麻的裂纹。

　　显然封印的力量就要彻底被破碎了。

　　眼看着还差最后一击，夏天骐看着上方犹如石碑一样，漂浮其上的鬼门，随后操控着鬼门，也一并轰砸在了高空之上。

　　“轰——！”

　　这一刻，鬼镇的封印终于被打破了。

　　大量晶莹的光斑犹如雨水般落下来，圆圆的月亮像是一块明亮的镜子，远远的挂着。

　　月光洒向大地，露出了真正久违的夜色。

　　“我做到了！我做到了！！！”

　　夏天骐不停激动的大吼着，可见在此之前他所有的乐观，所有的坚信，其实都是在欺骗自己不要放弃。

　　毕竟能够封困魔神残魂，不知道多久的鬼镇，又怎么会被他破开呢？

　　但是，他做到了。

　　他硬是在黑暗中，将自己变成了那点最后的希望之光。

　　事实证明他的坚持是对的，因为星星之火也可燎原。

　　夏天骐在激动的叫吼了几声后，他甚至都没有休息，便迫不及待的想到回去，想要找到吴迪和红果，告诉他们自己成功了。

　　但是等他到赶回住处的时候，却见红果正痛苦的倒在地上，吴迪正在旁边焦急的叫着。

　　“红果！”

　　“你快过来，红果她要不行了！”

　　见到夏天骐回来，吴迪赶忙对他喊了一句。

　　事实上不用吴迪说什么，夏天骐不是瞎子，他完全看得到红果现在的情况。

　　红果的身体正在以肉眼可见的速度腐烂着，显然，正是因为他破掉了这鬼镇的封困，导致鬼镇里的一些规则消失。

　　所以作为活死人的红果，才会变成这样。

　　他想到了这种可能，但是他以为不会真的发生。

　　“夏大哥……谢谢你，我终于再度见到了久违的夜空……我自由了……我真的自由了……只是我没有办法跟你们离开了……也没有办法回家看我的父母了……但是我没有遗憾了……因为我的目标实现了……我就要死了，这回是真的要死了……好后悔没能早点儿遇见你们，因为这样我就真的……真的没有遗憾了……”

　　“不要再说了！我说过带你离开就绝对会带你离开！”

　　吴迪泪眼模糊的已经不说话了，夏天骐也一度哽咽，这时候他恍然想到了什么，随后，便一把搂住已经无法说话的红果，继而双眼中迸发出吞灵光线，直接钻进了红果那无神的眼眸里。

　　留下红果的灵魂，这是夏天骐仅能想到的方式，很快，红果的灵魂就被吞灵光线吸了出来。

　　随后，灵魂婴儿在他的示意下，从他的脑海深处出来，随后将红果的灵魂带了回去。

　　等夏天骐再度恢复知觉的时候，怀中的红果已然变成了一堆白骨。

　　夏天骐看着红果的尸骨，一直低着头没有说话。

　　红果对他来说是有着特殊意义的人，因为正是红果让他变得比以往更加坚强，变得比以往更要坚定他对掌控自身命运的初衷。

　　“谢谢你红果，谢谢你让我知道信念的伟大。”

　　“天骐，你刚才……”

　　吴迪这时候唤了夏天骐一句。

　　“我将红果的灵魂保护起来了，或许有朝一日，我能有办法让她在另一具身体里重生。但不管怎么样，我都要带着她离开这里。”

　　夏天骐说完，便用红果的衣服，将她的尸骨包了起来，随后抱在了怀里，继而对着吴迪说道：

　　“吴哥，我们现在离开吧。”


第六十一章 巫神降临

　　见到吴迪点头，夏天骐也强行将内心情绪的翻涌压了下去，毕竟鬼镇的封困破开，就等于说将这里完全暴露在了异域人的眼里。

　　巫神对于魔神残魂觊觎许久，只是碍于封困的力量无法有所行动，只能通过英吉尔等巫师，缓慢的去融合一些魔神残魂。

　　所以很容易想到，巫神定然一直都在留意着这鬼镇的情况，只等某一天封困力量散开，他好趁虚而入，夺取魔神残魂。

　　不过存于鬼镇的魔神残魂都被他给吞掉了，即便巫神赶来也必定得不到什么，但是巫神精于种种灵魂秘术，难说不会将他的灵魂也夺走，毕竟魔神残魂成了他灵魂的一部分。

　　得到他的灵魂，就等于说是得到了魔神残魂。

　　他的实力虽然有很大程度的增长，但是连巫神手下的八大巫卫最起码都是总监级别，就更别说是掌控他们的巫神了。

　　所以巫神的实力很可能是高级总监。

　　他现在完全没有和高级总监硬拼的实力，这也是为什么他不敢停留，急于带上吴迪离开的原因。

　　额头上的圆痕开始随着夏天骐的召唤跳动起来，不多时，那扇鬼门便缓缓从虚空中浮现出来。

　　先前他与鬼门失去的联系，这一刻终于是再度紧密的联系起来。

　　“开——！”

　　在夏天骐的操控下，鬼门发出沉沉响声，终于是再度被开启。

　　只是还没等他带着吴迪进去，吴迪便突然抓着脑袋，痛苦的倒在了地上。

　　与此同时，夏天骐也感觉到了来自吴迪灵魂的不安定，显然是那巫神想要再度操控他。

　　夏天骐心里面暗骂一句，一把将倒在地上的吴迪拽起来，但就在这个时候，便见不远处突然有数道人影闪烁而来。

　　不多不少，刚好8个人。

　　“八大巫卫？”

　　感受到那八个人强大的灵魂波动，夏天骐暗道不妙，没想到巫神的动作竟然这么快，于是直接一步朝着鬼门踏去。

　　或许是看到夏天骐想走，这时候在前头的一名巫卫，身体突然变作虚幻起来，继而竟变作一道光影，直接来到了夏天骐的身后。

　　“死灵囚禁！”

　　努巴瓷作为巫卫中最强的存在，在接到巫神的命令后，便火速带领基里连科等巫卫，从红丝巴蒂小镇朝这里赶来。

　　红丝巴蒂小镇距离这里并不远，因为这鬼镇就在空间屏障的一端，所以他们才能如此快的赶来。

　　至于巫神，也已经在赶来的路上，他们只需要阻拦夏天骐他们片刻，巫神就会降临。

　　无尽的黑色死灵，在夏天骐四周空间里钻出头来，继而发出刺耳的尖啸，拼命撕扯着他的灵魂。

　　夏天骐感受到巨大的压力，因为他竟然有种要同灵魂婴儿失去联系的感觉。

　　他不敢耽误，因为心里面的不安开始变得越来越强，他也不确定那巫神会不会也从中出现。

　　“魔影！”

　　夏天骐毫不迟疑的召唤出了魔影，魔影出现后，便直接一巴掌将那些密集的死灵扇飞，继而狠狠一脚朝着不远处的努巴瓷踏去。

　　努巴瓷骤然向后跃去，从他的两只手掌里，则不停飞出一张张生有人脸的红色蝙蝠。

　　这些红色蝙蝠就犹如蚀人的虫蚁，竟直接将魔影围住，想要将其生生撕碎。

　　不过就在那些红色蝙蝠对付魔影的时候，夏天骐一只脚已然迈进了鬼门里。

　　他回过头，目光冰冷的望着努巴瓷等巫卫，随后对他们用异域话说到：

　　“告诉你们的巫神，我早晚会要了他的狗命！”

　　“那就别走了！”

　　夏天骐的话音未落，一声令他近乎昏厥的怒喝，便在他的耳边响起。

　　下意识朝着上方看去，便见一个全身包裹在黑色斗篷里的男人，正探出一只手来，朝着他所在的位置抓来。

　　然而让夏天骐感到糟糕的是，他全身竟然完全动不动，即便鬼门拥有着巨大的吸力，然而他就像是被人操控住了一样，彻底失去了行动能力。

　　“该死！”

　　眼看着巫神的魔爪距离自己越来越近，夏天骐虽然身体动不动，但思想却不受控制。

　　“鬼域焚天！”

　　夏天骐心中挣扎的咆哮，鬼域瞬间便在四周炸开，化为一片碧绿的火海，一时间令努巴瓷等人叫苦不休。

　　紧接着，魔影便也从一边窜出，直接朝着巫神撞去。

　　面对魔影的攻来，巫神下落的身影陡然一顿，显然是打算对魔影出手，只是让他没有想到的是，还没等它出手，魔影便已然在夏天骐的驱使下爆开，继而化为一阵残魂风暴，将巫神笼罩了进去。

　　片刻间，夏天骐感觉自身又恢复了行动，随后他不敢迟疑，鬼域再度离体而出护住他和吴迪，直接冲进鬼门里。

　　鬼门缓缓的关合，便再度消失无踪了。

　　处在残魂风暴中心的巫神，全身弥漫出阵阵猩红的气息，接着，便见所有残魂被他吸入了体内，顷刻间便消失不见了。

　　“他果然将弃地里的魔神残魂都吞噬掉了。”

　　巫神看着鬼门消失的位置，语气阴沉的喃喃一句。

　　而那些刚刚从鬼火中脱身的努巴瓷等巫卫，这时候则齐齐给巫神作揖道：

　　“巫神大人，很抱歉没能将他拦下来。”

　　“他逃不掉的，就算这次逃掉了，还有下一次。不过也多亏了他，连接第二域的空间通道才会被打开。”

　　听巫神说完，努巴瓷则立马汇报说：

　　“巫神大人，空间屏障在我们的轰击下，变得越加脆弱，不用多久就会彻底被破开。”

　　“嗯，破开后，集结所有人听后我的指令。”

　　“明白。”

　　在得到努巴瓷等人的回复后，巫神全身便笼罩在一片黑雾里，随后便彻底消失了。

　　只剩下努巴瓷等人，还留在原地不敢立马离开。

　　过了好一会儿，努巴瓷才长松一口气的，对身旁的基里连科说道：

　　“那个异域人的实力很强，并没有你之前说的那么不堪一击。”

　　“或许是他在弃地里有什么突破，再或者就是当初一心只想逃走，所以才给我这种错觉吧。”

　　基里连科就是当初赶到堪篮城阻击夏天骐的那名巫卫，他当时本以为夏天骐仅仅只是个懂些诡术的小角色，但是这次再碰到，却令他多少有些心惊。

　　因为那鬼火不但能够焚烧肉体，更能够烧灼他们的灵魂。

　　“能够让巫神大人出手的，足可见一般，我们现在回去吧，继续轰击空间屏障。”


第六十二章 回归

　　进入到鬼门后，夏天骐和吴迪便被鬼门里所充斥着吸力，以一种极快的速度，在朝着一端穿梭着。

　　这他还是第一次，以一种绝对清醒的状态，对鬼门内部的情况进行探查。

　　不过说是探查，实际上就是单纯的用眼睛去看，然而能看到的还十分有限。

　　漂泊的这一路，他看到了很多荒凉的场景，也看到了很多白骨，以及一些散发着光亮的碎块，那些碎块他觉得很可能是鬼王残肢。

　　只是不知道，这鬼门里究竟是自成一界，还是单纯的就只是一座通道。

　　耳边的劲风呼啸，夏天骐觉得像他们这种在鬼门里穿梭的速度，真的同瞬移没什么区别，因为若是不集中精力去看，你很难看清楚你周遭的一切。

　　他也没有试着去抵抗这种吸力，因为他真是害怕再被困到哪儿回不去了。

　　当然了，即便眼下他心里面其实也不确定，等待他的是第二域，还是其他什么终点。

　　时间也不知道过去了多久，可能是一天，也可能已经过去了好些天，夏天骐自己已经没有概念了，终于他挺不住睡着了。

　　“小萧子……！”

　　耳边突然传进来一个清晰的声音，夏天骐在听到这个声音后猛然惊醒。

　　因为那声音不再那么飘忽，而是非常清楚的被他捕捉到。

　　“小萧子？”

　　夏天骐不知道这人是谁，但是当他醒来的时候，他却见到自己的身前出现了三个像门一样的出口。

　　他甚至没等看清楚它们，他和吴迪便直接从其中的一个出口飞了出来。

　　随后，他们便直接从高空迅速的坠落，然而比起这种急速坠落，更让夏天骐感到兴奋的是，他的实力正如同火山爆发一样，在被压抑多时后在体内狂涌着！

　　经理级别！

　　高级经理级别！

　　高级经理巅峰！

　　总监级别！

　　等夏天骐感觉体内的波动消失后，他只觉得第二域的一切都尽收眼底，他的鬼域瞬间便笼罩在第二域的每一个角落。

　　外域。

　　反叛者联盟。

　　三大冥府。

　　甚至是面罩男势力的所在。

　　与此同时，内域。

　　正在和常乐天喝茶的候泰，在这一瞬间，手中的被子突然摔落在地上。

　　常乐天面色大变，一张脸近乎扭曲。

　　“是谁！”

　　候泰抬起头来，仿佛能够顺着那突然降临的鬼域，查看到那未知的源头。

　　不过很快，鬼域便像是没出现过一样，彻底消散了。

　　反叛者联盟的总部。

　　三大鬼王正在探讨着下一步的计划，也同样感受到了这股可怕的鬼域威压。

　　他们面露惶恐，都猜测不出这鬼域的威压究竟来自何人。

　　只是有一点他们清楚，那是一位总监级别的可怕人物。

　　外域，叶扬等人也都感觉到了这股可怕的威压，同叶凡，徐志天等人彼此讨论起来。

　　而在光影街区，原本属于夏天骐的大别墅里，朱旭则躲在房间里，脸上写满了恐慌。

　　因为他不但感受到了那股不弱于总监的鬼域威压，更还感受到了原本已经消失的灵魂联系！

　　是夏天骐，夏天骐回来了！

　　就在数天前，外域已然成为了三大冥府的附庸势力。

　　朱旭将外域送给了三大冥府，被候泰口头分封为外域冥府的掌权人，并获得了外域的全部管理权限。

　　梁若芸在程晋的要求下，被朱旭控制住欲要送往三大冥府。

　　楚梦琦将消失告诉冷月，随后冷月几人同朱旭发生大战。

　　这一战，沈宏炎被杀，冷月重伤，楚梦琦和梁若芸不知所踪。

　　朱旭因为也受了不轻的伤，最重要的是精神需要休养，所以暂时没有展开对楚梦琦等人的追踪。

　　倒是冷月被他以罪人的名义，送往了内域。

　　因为他很清楚冷月同梁若芸他们的关系，那些人不会选择无视他，更何况，程晋和候泰也已经达成协议，梁若芸的妈妈也已经不打算再留下。

　　“怎么办！夏天骐回来了，我该怎么办！”

　　朱旭简直可以用无比的惶恐来形容，因为这跟实不实力的没关系，完全就是来自灵魂的恐惧。

　　他是夏天骐的灵囚，可以说夏天骐一个不爽，就会让他魂飞魄散。

　　他根本就没有任何出手的机会。

　　要是被夏天骐知道，在他离开后的这几个月里，自己干的这些事情的话，夏天骐必然会将他杀死。

　　但是他却不想死，那么他要怎么办呢？

　　只有有灵魂联系，无论他逃到哪里，怕是都会被夏天骐找到。

　　主动认错？

　　主动承认错误？

　　夏天骐会给他一条生路吗？

　　他不知道，也不敢去赌。

　　但是他现在觉得能救他的怕是只有候泰了。

　　总之他是不能在外域待着了，先逃进内域再说，然后让候泰他们去处理夏天骐。

　　也只能这么做了，他没有时间去想，也没有时间去准备了。

　　因为他能够清楚的感觉到，夏天骐此时此刻，就在第二域里！

　　朱旭开始拼了命的朝着内域赶去，只是让他完全没想到的是，夏天骐和吴迪此时则就在内域里。

　　“怎么样吴哥，感觉好些了吗？”

　　“只是感觉头有些疼。”

　　吴迪这时候也已经醒来了，在感受到自己的实力，已经恢复至经理级别后，他则惊讶地叫道：

　　“我们回第二域了？”

　　“是啊，不但回来了，而且我们目前就在三大冥府所在的内域。”

　　“那我们要怎么出去，出入内域的话，可是有高级经理盯梢的，鬼物体质者绝对难以混进来。”

　　“我们大大方方的走出去就行了？为什么还要想着逃呢？”

　　吴迪并不知道夏天骐现在已然到了总监的级别，不然他绝对不会这么说。

　　因为总监级别，对于现在的第二域而言，已经算是最顶端的存在。

　　至于三大冥府，传闻中也只有候泰一人，可能进入了总监级别。

　　但这件事到底靠不靠谱，还没有人能确定。

　　“你疯了吗？这可是三大冥府的老巢啊。”

　　“吴哥，你未免也太小瞧我了吧，你知道站在你面前的帅哥是谁吗？”

　　“哪个帅哥？”

　　“你别闹，配合一点。”

　　“你不是夏天骐吗？”

　　“错！请叫我夏总监。”

　　“你说什么？你到达总监级别了？”吴迪听到夏天骐的话，惊得险些没有掉了下巴。

　　“如假包换。”

　　说到这儿，夏天骐故意摆出了几分严肃来：

　　“吴哥，你啥时候听说过总监还要偷偷摸摸的？”


第六十三章 张子林

　　夏天骐虽然来第二域已经有段时间了，但严格说来，他对第二域的熟悉只是建立在外域的基础上。

　　而对于反叛者联盟所在的中部区域，以及三大冥府所在的内域，他则完全谈不上熟悉。

　　并不是世界这么大，他不想去看看，而是世界这么大，他根本不敢去看看。

　　他到现在都还清楚的记得，刚到这第二域时，因为无法解决经理权限的事情，所以他只能说服冷月和楚梦琦，暂时离开外域去投奔梁若芸。

　　那种对于现实的无力，对于现实的妥协，那种糟糕至极的感觉，他或许一辈子都不会忘记。

　　结果没想到在从异域回归后，竟直接出现在了这内域。

　　这内域说起来也算是他的敌对势力，所以就这么悄无声息的离开，未免也太对不起他的总监头衔了。

　　更何况他并不确定赵静姝是否还在内域这里。

　　离开了太久，夏天骐对于眼下的形势也不清楚，不过他却再度和朱旭的灵魂紧密的联系起来。

　　朱旭作为他的灵囚，无法得知他的一些情况，但是他却能够清楚的了解到这朱旭的一举一动。

　　“朱旭怎么过来这内域了？”

　　感觉到朱旭正在以极快的速度朝着内域而来，夏天骐在心里面一想，便已然猜到个八九不离十。

　　朱旭定然是感觉到他的回归，所以才想要逃走的。

　　换一个角度去想，如果朱旭在他离开的这段时间，老老实实的帮助梁若芸他们的话，他又为什么要逃？

　　所以很明显，他之前所担心的事情发生了，这朱旭很可能是做了对梁若芸他们很不利的事情。

　　想到这儿，夏天骐的脸色渐渐变作阴沉起来，不说朱旭是他的灵囚，就算朱旭不是他的灵囚，自己若想杀他，他也根本逃不掉。

　　所以只要朱旭逃不出这第二域，那么他想要灭杀他，仅仅只需要一个念头。

　　但是如果这朱旭真做了什么不可饶恕的事情，那么就这么简单的让他死，未免太便宜他了。

　　因为通讯器的联系人都已经因为他进入异域而被清空了，所以无论是他还是吴迪，目前都没法和冷月他们取得联系。

　　联系不上他们，自然也没法得知在他离开的这段日子里，这第二域到底都发生了什么。

　　但是大活人又怎么可能会被尿憋死，第二域的消息一直都是流动的，只要在这内域多抓几个经理，高级经理的问问，就不难了解一些事情。

　　鬼域的操控，现在对夏天骐而言简直就如吃饭睡觉般简单，在实力突破总监后，只要他想的话，他甚至可以将鬼域覆盖大半个第二域。

　　不过他并不想这么张扬，毕竟还有面罩男的存在，即便他现在已经到达总监级别，但依旧觉得不会是面罩男的对手。

　　所以狂可以，但是也要狂的有分寸。

　　将鬼域释放出去，近乎笼罩在附近四座城市，他的这种举动顿时惊动了多名的管理者。

　　一时间，附近的经理纷纷朝着夏天骐和吴迪所在之处赶来，连带着还有4名高级经理。

　　毕竟从刚刚他们感受到的空间来看，显然那是鬼物体质者专属的鬼域。

　　内域，三大冥府的地盘，潜入一个鬼物体质者，他们自然不会让对方存在逃掉的可能。

　　夏天骐和吴迪就待在一家小菜馆里，两个人要了几个菜，可谓是毫无压力的连吃带喝。

　　没多久，他便感觉到四周的街市安静了几分，法域的波动交错纵横，开始变得非常强烈。

　　为什么这些人能够这么快找到他们，速度快是一方面，最重要的是夏天骐就没有将鬼域完全收回去，这就和发位置一样，能让这些经理高级经理等人准确的知晓他们的位置。

　　“不想死，就给我滚出去！”

　　几个经理直接闯进了小饭馆里，继而指着老班的鼻子命令道。

　　老板也不敢说什么，连忙慌张的离开，只剩下吴迪和夏天骐依旧该吃吃，该喝喝。

　　而在进来的几个经理中，张子林则也恰好是其中一员，原本在来之前，他心里面还在暗骂是哪个不要命的白痴，竟然还敢在内域释放鬼域，这不是请等着被弄死吗。

　　结果在看到那有些熟悉的身影后，他的脸色则顿时惨白到了极点。

　　和朱旭一样，张子林也同样是夏天骐的灵囚，只是比起前者是作为梁若芸的辅助，他则想当是一个卧底，一直在第二冥府为梁若芸他们提供情报。

　　当然了，夏天骐在预想中是这样，但是在他离开的这段日子里，张子林是不是这样做的，那就非常不好说了。

　　“张子林别来无恙啊，来过来一起吃点儿。”

　　夏天骐回过头来，对着张子林冷冷的笑了笑，待看到夏天骐这个笑容，张子林急忙转过身，对身后的经理和高级经理们解释说：

　　“这人不是反叛者联盟的人，他是外域的兄弟，来这里应该是有事找我们商量。”

　　“我怎么没听说，朱旭派什么人过来啊。”

　　就在张子林慌张解释的时候，一个穿着的西装革履的男人，则有些不耐的走了进来。

　　“朱旭？”

　　听到朱旭这个名字，夏天骐脸上的寒霜不禁变得更加浓郁了。

　　朱旭仅仅是一个隐藏在暗中辅助人员，对于三大冥府来说，应该是叶扬作为外域的头目才对。但是张子林竟然没有提叶扬，也没有提外域的其他人，而偏偏提了一个在三大冥府心中已经死了的朱旭。

　　这说明什么？显然说明朱旭已经从暗中走了出来。

　　并且最让他在意的是，张子林竟然以他是外域的人为由，在试图说服其他人离开。

　　这也不得不让他去想，外域是不是已经被朱旭送给三大冥府了。

　　“好，真不错啊。”

　　夏天骐突然拍了拍手，然后缓缓的从椅子上站了起来。

　　“王经理，这人是朱旭的弟弟……”

　　张子林现在非常惶恐，因为他根本不敢让王南对夏天骐出手，因为他非常相信，夏天骐会让他直接表明身份。

　　但是如果让程晋知道，自己当时有欺骗他，那么程晋绝对也会让他死无葬身之地。

　　唯一能阻止这件事的，就只有他在中间做和事佬，让王南等人离开。

　　可还没等他说完话，夏天骐便冷冷打断了他。


第六十四章 灭

　　“4个高级经理，8名经理，没想到你们对付鬼物磨磨蹭蹭的，对付其他势力的人，反应速度倒是很快嘛。”

　　夏天骐不屑的看着王南，这也看得王南有些头皮发麻，他心里面大感不妙，觉得对方很可能是个狠角色。

　　“你们都给我进来。”

　　王南这时候转过头，对着外面的人喊道。

　　“张子林，说说吧，外域最近都发生了什么。”

　　“张子林，他是谁？又为什么会出现在这里！”

　　后进来的三个高级经理，在见到夏天骐无视他们后，则冷声对张子林问道。

　　“他……”

　　张子林已经不知道该怎么说了，早知道来的人是夏天骐，就是打死他，他都不会露面的。

　　但就和之前一样，这一次夏天骐依旧没给他解释的机会。

　　“既然在这里看到了张子林，就说明这是第二冥府的地盘。那就没什么好说的了。”

　　随着夏天骐轻瞄淡写的说完，便见王南等人的四周，瞬间便燃起了猩红的火焰。

　　王南等人面露惊骇，刚要下意识逃走，便见夏天骐的身后突然出现了一只巨大无比的魔躯，继而嘴巴猛然张开，直接朝他们吞去。

　　再见夏天骐，双眼中也已经充斥着嗜血的猩红，冷眼的看着那些经理们被鬼火烧成灰烬，看着那4个高级经理，无比狼狈的奔逃。

　　“总监！你竟然是总监！”

　　王南几个高级经理，这时候都惊惧的大叫起来。

　　他们完全不知道什么时候，这第二域里竟然又冒出来一个总监，他们别说是对付总监了，哪怕是像朱旭那种高级经理的巅峰，他们都没法对付。

　　“我只给你们一个机会，要想活命就乖乖的待在原地，要想死，你们大可以逃走，不过我很确定，你们最终会死在奔逃的路上。那么做决定吧。”

　　看着夏天骐那令人感到灵魂颤栗的猩红双眸，张子林只觉得他就像做梦一样。

　　因为他根本无法想象，也难以相信，夏天骐怎么会变得这么强，他怎么可能会在短短几个月时间里，就成为总监。

　　要知道就连程晋也仅仅是高级经理巅峰，但却始终不能逾越总监这座高峰。

　　这也是为什么他害怕候泰的原因，因为候泰是现在三大冥府中唯一的总监。

　　一个总监想要灭掉4个高级经理，不说和吃饭睡觉一样简单，那也是分分钟的事情。

　　所以4个人仅仅犹豫片刻，便立马乖乖的放弃了逃走的念头。

　　魔影在一旁虎视眈眈，夏天骐随后一一将四个高级经理的灵魂吞掉，随后将他们变成了自己的灵囚。

　　张子林就在旁边惊恐的注视着，哪怕连逃走的力气都没有。

　　“好了，现在说说在我离开的这段时间里，这外域都发生了什么。”

　　待4个高级经理也成为夏天骐的灵囚后，张子林倒是没什么压力了，因为他们也和自己一样，成为了夏天骐的棋子。

　　倒也不担心他们会跑到程晋那儿去告他的密。

　　于是他便开始将最近一段时间发生的种种，丝毫不差的告诉了夏天骐。

　　夏天骐在听后，周身都在不受控制的爆发着愤怒的气息，就连吴迪都气的牙齿痒痒。

　　“我真的没有背叛你，只是单纯的想要自保而已，并且我还一直在劝朱旭，不要对梁若芸他们动手，一直在拿梁若芸的妈妈压他。我真的已经尽力了，至于朱旭将外域送给三大冥府，我也没本法阻止啊。”

　　“朱旭干的真的漂亮，我倒是真小瞧了他。”

　　夏天骐觉得就是将朱旭挫骨扬灰，都难以让他解气。

　　“前几天朱旭告诉我说，说外域的人造反，被他压了下去。梁若芸那几个人逃掉了，冷月被他抓住了，他很生气，说一定要让梁若芸死，候泰和程晋一商量，也给梁若芸的妈妈下了最后通牒，要么老老实实的听他们安排，要么将命留下。结果梁若芸的妈妈也不知道听谁说的关于梁若芸的事情，竟突然要对程晋出手，但她的实力都被封住了，自然不是程晋的对手，所以……被程晋给杀了。但是程晋却不想这么算了，他一直记得他侄子程闯的死，觉得梁若芸就是罪魁祸首之一，所以无论如何都不想放过她。”

　　“程晋真是个人物，第二冥府掌权人，竟然盯着一个经理不放！我操他姥姥！”

　　吴迪听后，顿时开始一把将桌子掀翻，显然是在为梁若芸的事情而发怒。

　　倒是夏天骐很平静，不，或者说他的愤怒已经融入了他的血液里，他只想听听在离开后都发生了什么，哪些人又做了什么。

　　因为所有对于他朋友不利的人，无论是三大冥府，还是反叛者联盟，无论是三大鬼王，亦或是三大掌权人，他都会让对方死的很惨！

　　“继续说。”

　　夏天骐在看了一眼吴迪后，便对张子林几人呵斥道。

　　张子林作为一个经理，仅知道一些大面的事情，倒是王南几个人知道不少事情。

　　比如程晋在暗中支持朱旭，打算让朱旭将外域发展起来，已好在未来用作他和第三冥府叫板，大多都是关于三大冥府内斗的事情。

　　而对于外域的事情，他们都是通过朱旭才了解一些，但具体怎么样他们也不是很清楚。

　　只是知道，朱旭清理了一大批原本属于外域的力量。

　　至于这些人里有谁，他们就不知道了。

　　目前仅知道的，是梁若芸和楚梦琦逃走了，冷月被朱旭重伤，但在送往内域的途中，却又被人给劫走了。

　　朱旭怀疑是叶扬等人干的，因为他需要休养，所以便让程晋派人帮忙剿灭叶扬等人。

　　可以说所有的事情，都是这几天发生的。

　　张子林他们并不是外域的人，所以知道的这些事情，大多都是从朱旭那儿了解到的，只能算是很小的一部分。

　　夏天骐没办法从张子林他们这里，获悉到沈宏炎，王桑榆，乃至是陈生方山他们这些人的情况，所以想要了解的清楚，就只能赶回外域。

　　“我之前让你查赵静姝的事情，你查的怎么样。”

　　夏天骐在沉默了一会儿后，突然对张子林问道。

　　“赵静姝在第一冥府，我有去找过她，也询问了她的意见，但是她想留在这里，所以我就……”

　　张子林也不知道赵静姝和夏天骐是什么关系，不过想来关系应该不一般，所以说到这儿，他则有些犹豫的提醒说：

　　“杨忠鹏貌似对赵静姝很有爱意，两个人整天待在一起……”

　　张子林看了一眼夏天骐的脸色，没有敢再继续说下去。

　　“你们带路，我要去会会程晋！”


第六十五章 仁至义尽

　　外域，长达街区下面的子贡市。

　　一间三居室的屋子里。

　　“我说你们能不能冷静一下，既然当初决定做这件事，就该有承受这一天到来的觉悟。

　　老沈的死我们都悲痛，但是梁姐姐就不悲痛了吗？她妈妈被程晋害死了，但是她依旧在冷静的思索我们接下来该怎么做。

　　难道也嚷嚷着，我们杀去内域报仇？

　　谁能去报仇？

　　我师兄吗？

　　还是你们这些人？”

　　屋子的客厅里，陈生等人脸色难看的坐在沙发上，看他们的表情显然才经过一场激烈的争吵。

　　梁若芸眼圈泛红的站在一边，看上去无比的憔悴，往日那高冷的女神，眼下已然是悲痛欲绝，只是靠着心中那最后一点坚强，仍在假装冷静着。

　　她妈妈被程晋害死了，这是叶扬带给她的消息，毫无征兆，一切都发生的那么突然。

　　突然到甚至让她不敢去相信，更不敢去面对这个现实。

　　毕竟谁能想到，一个曾经为第二冥府鞠躬尽瘁，可以说是付出一生的人，最终竟落得这样一个凄惨的下场。

　　她一直在努力，一直在努力的想要将她妈妈救出来，但是她太慢了，她的动作实在是太慢了。

　　慢到，她已经彻底没有机会了，哪怕连最后再见一面都没有做到。

　　她图什么？

　　她妈妈又图什么？

　　她们一心想着人类的未来，一心在努力制止着人类的争端，但到头来换来了什么？

　　她妈妈宁肯被程晋封印，宁可被囚禁起来，也为了心中的信仰而不与他们同流合污。

　　她一直在等，等那些真正能够为人类做事情的冥府高层回归。

　　等啊等，日子一天天过去，第二域一天天的动荡，但是那些离去的人却仍没有半分消息。

　　她觉得她妈妈真的好傻啊，连人类都不在乎自己死活，连能够稳固这片世界的统治者们，都已经放下了初心，反倒是拿起了权力的魔器，她为什么还要坚持啊。

　　更何况，她只是一个女人，一个在第二域的权力组成中，罕见非常的女人。

　　连男人都做不到，都顶不起来的信仰，她一个女人又为什么要如此勉强？

　　太多疑问了，也太多委屈了。

　　梁若芸觉得自己已经失去了一个对自己，乃至是对这个世界的正确认知。

　　她还记得最后一次同她妈妈见面时，她妈妈脸上所露出的那种坚定，与坚信：

　　“我相信总有一天那些离去的高层们会回来，总有一天这第二域会回到它原本的样子，也总有一天这些利欲熏心的混蛋们，会变成人人喊打的过街老鼠。

　　若芸，我们虽然是女人，但是我们却不能丢了坚强。

　　永远都要记得一件事，人类的敌人并不是我们自己，而是那些残害我们的鬼物。

　　我们能做的或许有限，但是如果连我们都放弃了，那么这个世界便又会黑暗几分。

　　妈妈在这里很好，程晋他们不敢拿我怎么样的，他们只是害怕将我放出去搅局，害怕那些被他们蒙蔽心灵的人，会被我唤醒他们的人性。

　　或许我的退让是错误的，但是我真的没法见到，自己人的鲜血喷涌在自己身上的画面。

　　这可能也是我们女人柔弱的地方吧。

　　但是善良一些，又有什么不好呢，一旦这个世界连起码的善良都容不下了，那就说明这个世界真的快完了……”

　　梁若芸不知道该如何去面对她妈妈对她说的这些话。

　　她妈妈尝试在冥府中变革，但是失败了，她努力想要将外域发展起来，但也因为朱旭的反叛而失败。

　　或许她们没有错，但是她们的实力却太弱小，世界已经变得残酷起来，没有实力，你所想要做的，或是正在做的一切，都会成为杀死你的尖刀。

　　但是现在再去评判她妈妈的对错，显然已经没有意义了。

　　因为她的心里面满满的都是悲伤与仇恨。

　　她想要报仇，她恨不得现在就杀进内域，将程晋身上的肉一片片的切下来。

　　但是她很清楚自己根本做不到。

　　她还能活着站在这儿，还是冷月拼着身死的凶险，连续释放禁忌咒法救下的。

　　是沈宏炎为了阻止重伤的朱旭片刻，透支自己生命救下的。

　　是叶扬等人，冒着被程晋发现的危险，才安置到这里的。

　　她连自身都难保了，又能去奢求什么呢？

　　第二域的残酷，早已经磨平了她原本就不锋利的棱角。磨平了，她对这个世界最后剩下的那点儿期许。

　　当然，这期许不是没有被放大过，被夏天骐放大过，被围绕在夏天骐的这些朋友们放大过。

　　但最终却从一点点放大，再到突然之间的缩小，直至消失。

　　以往那个屡屡创造奇迹的夏天骐不再了，不知道什么时候成为他们主心骨，成为他们最强后盾的夏天骐不再了，然后所有的所有都停了下来，甚至开始极快的倒退。

　　没有人不想努力，可以说所有人都在拼命。

　　楚梦琦在拼命，冷月在拼命，包括沈宏炎王桑榆也都在拼命。

　　或是拼命的让自己变得更强大，或是拼命的透支着自己的精力，将夏天骐留下来的事业做好。

　　方山方林非常尽力，他们从未去想过如果夏天骐已经死了怎么样。

　　即便如陈生这种油滑的人，也依旧尽可能的生存在冥府与外域的夹缝中，尽可能的做到他所能做的一切。

　　叶扬叶凡等人，虽然对于朱旭的反叛，态度上非常沉默，但却在他们最困难之际伸出了援手。

　　冷月在被朱旭派人送往内域的路上，被叶扬等人救出，不然，冷月一旦落在程晋的手里，必然也会身首异处。

　　每个人心里面都装着恨，都想要将这恨意发泄，但是包括她自己在内，却都在下意识的想着，究竟需要怎么做才能生存下来。

　　朱旭不会放过他们，程晋也不会放过他们，第二域已然没有了他们的立足之地。

　　即便逃去现实，又怎能保证不被发现呢？

　　毕竟通往下面各处现实的通道，绝大部分都掌握在三大冥府的手里。

　　并且眼下第二域的局势，也是三大冥府明显占优，反叛者联盟已经表现出了他们的后继无力。

　　这一次他们这些人齐齐聚集在这里，不是为了商讨反击的，而仅仅是做最后的道别。

　　面临着这种绝境，所有人都已经退却了。


第六十六章 空间裂缝

　　冷月躺在卧室的床上，过度的使用禁忌咒法，以至于他遭受了极强的反噬。

　　精神更是透支的严重，已经昏迷了很多天，但却依旧没有苏醒的征兆。

　　他安静的睡着，一如他以往那般安静，只是少了几分肃杀。

　　比起他醒来，所有人都希望冷月就这么一直睡下去，因为他们都相信，冷月一旦醒过来，无论如何，他也会再度踏上复仇的道路，为所有被朱旭等人残害的朋友们，讨回公道。

　　没有人能否定冷月的决心和毅力，只是比起这所谓的尊重，他们更想让冷月继续活着。

　　“其实很多事情，即便你们不说，我心里面也清楚，我想大家都清楚。

　　夏经理已经死了。

　　不然朱旭又怎么敢如此放肆，又怎么敢对我们这些人展开清理。

　　但是不管怎么样，我陈生真是尽到力了，毕竟我不是什么忠诚之辈，我就是个小人，干的缺德事多到自己都记不过来。

　　本来我就与你们这个圈子格格不入，只想着实现以下自己的野心，但现在没机会了，所以今天过后大家就都别联系了，免得被拔出萝卜带出泥。

　　如果过几个月，真会像夏经理说的那样，第三域封锁会被打开，鬼物大军会入侵的话，我只想好好的活过这几个月。”

　　陈生说完后，则拿出一根烟叼在嘴上，点燃后充满烦愁的吸了起来。

　　随后徐志天等人也表态说，以后不会再管梁若芸他们的事情，并且劝他们还是趁早离开第二域的好。

　　到最后，众人中就仅有方山方林兄弟两个没有表态，当所有人的目光都不由放到他们身上的时候，方山也只不确定了问了楚梦琦一句：

　　“楚妹子，夏经理真的是已经被害了吗？”

　　“我不知道，我只知道他走的时候和我们说，他会回来的。”

　　楚梦琦心里面很不甘心，不就是被追杀吗，不就是得罪了强敌吗，这有什么啊。

　　同样的事情，他们以前干的还少吗，哪一次像这次这么狼狈了！

　　那个臭无赖不再了，不是还有他们吗，他们这么多人，怎么就比不过一个夏天骐。

　　但是不甘心也没用，如果可以的话，她宁可希望死去的人是自己，用自己命去换夏天骐回来。

　　她真的太想念夏天骐在的时候了，因为他在这里，所有人都不会惊慌。

　　他一定会露出那副贱兮兮的样子，然后告诉所有人说，反正事情都已经发生了，还是乐观对待的好，毕竟办法总比困难多。

　　而绝不会像现在这样。

　　梁若芸刚刚经历丧母之痛，冷月又重伤昏迷，王桑榆也因为陶金山的死伤心不已，所以眼下能尽量保持冷静的就她一个人。

　　“真的很感谢大家的帮助，我知道你们是看在天骐的情面上帮助我们的。

　　我们都会记在心里，或许有一天会对你们偿还，或许这就是一笔死账。

　　因为很难说哪天过后，我们是不是会死掉，这一切都不好说。

　　大家活着，无非也就是为了活着，一起创建外域，打造外域，我们就是想要一个较为舒适，较为安全的生存环境，但是理想很丰满，现实却很骨感。

　　我们经历了很大的磨难，但是这就和创业一样，总有人会离开，也一定会有人加入。

　　所以我们这些人，这些老弱病残是不会放弃的。

　　梁姐姐的仇我们要报，沈宏炎的仇也要报，现在或许不行，但我们绝不会放过朱旭他们的。

　　借用天骐的一句话说，我们绝不会眼睁睁看着朋友们受到伤害，而视而不见。

　　今天这一别，下一次再见面就不知道是什么时候了，只希望大姐能彼此珍重，我们还有机会后会有期。”

　　楚梦琦一直以来都是人小鬼大，偶尔会像个小孩子一样，和人较劲抬杠，甚至是捉弄。

　　但到了关键时候，她的头脑却会保有一分理性，她或许没有大智慧，但却从不缺乏小机智。

　　他没有怪叶扬等人这时候选择放手，因为他们真的是做到仁至义尽了，就像她刚刚说的那样，叶扬等人是夏天骐的朋友，是夏天骐的合作伙伴，然而现在夏天骐不再了，他们能够仁至义尽，而没有落井下石，已经是极为难得。

　　不然他们将他们交给朱旭，以表忠心，岂不是更安全？

　　但显然他们没有这么做，仅此一点，已经值得她去感谢，以及由衷的感激。

　　随后几个人又聊了几句，便都纷纷离开了。

　　叶扬等人一走，梁若芸便崩溃的瘫坐在了地上。

　　因为屋子里，最终仅剩下他们3个女人，还有一个重伤昏迷的冷月。

　　“梁姐姐，我不知道该怎么安慰你，但是我们一定要坚强，我们一定能帮你报仇的。”

　　“梦琪，我会很快振作的……”

　　梁若芸抱着楚梦琦，两女都随后都哭了起来。

　　王桑榆仰靠在沙发上，眼圈也变得通红：

　　“夏大哥，如果你还在，事情就不会变成现在这样吧。”

　　就在梁若芸他们赶到无助的时候，夏天骐已然来到了程晋所居住的别墅。

　　张子林以及4名高级经理，胆战心惊的站在夏天骐的身后，吴迪则站在院门边没有进来，夏天骐挥动着鬼翅，身体漂浮在高空之上，但很快他便摇了摇头道：

　　“程晋并不在这里。”

　　“那或许是去了其他地方。”王南等人也摇头表示不清楚。

　　夏天骐犹豫着要不要将这里毁掉，但想了想他觉得还是暂时算了，毕竟最仇视程晋的是梁若芸等人，朱旭逃到内域，也定然是为了寻求程晋保护。

　　与其这样，他不如将这二人一网打尽。

　　再者说，梁若芸当时是被迫从内域逃走的，她妈妈也身死在这里，所以她肯定很想要亲眼目睹程晋等人的死亡，以解心头之恨。

　　就在夏天骐想要暂时回去外域的时候，王南却突然说道：

　　“夏……总监，刚刚接到了程晋发来的消息，让我们所有人前往内域的无尽之海，说那里出现了空间裂缝。”

　　“无尽之海？”

　　夏天骐仿若在哪里听到过这个称呼，随后他恍然想起来，在异域貌似也有片无尽之海。

　　无尽之海出现了空间裂缝？

　　夏天骐大感不妙，突然想到该不会是异域的通道被打开，或是第三域的封锁提前消失了吧。

　　“你们过去看看，一有朱旭的消息，立马通知我，不要打草惊蛇。”


第六十七章 众望所归

　　张子林等人现在都是他的灵魂囚徒，所以夏天骐根本不怕他们耍花招，跟何况在吞噬了魔神残魂后，他对于灵魂的掌控也变得更强。

　　甚至能够知道所有灵囚的位置，这一点其实和巫神差不多，只是没有他感知的那么远而已。

　　朱旭看样子也收到了程晋的消息，所以也调转了方向，但大方向还是往内域这边来的。

　　夏天骐没有想着多留朱旭活几天的想法，只是单纯的想要让梁若芸最大程度的解恨罢了。

　　“吴哥，我们现在去外域。”

　　成为总监后，对于内域所谓的检查，夏天骐完全可以无视。

　　所以几乎眨眼之间，夏天骐已然带着吴迪出现在了他最熟悉的光影街区。

　　鬼域覆盖在整座光影街区，但是夏天骐却并没有找到老黑，或是光头等人，倒是见到了一个陌生的经理。

　　那经理此时正在那栋小别墅里，和两个女人嘿嘿嘿着，夏天骐直接出现在了床边。

　　“啊——！”

　　那名经理被夏天骐的出现，吓得大叫一声，连带着床上的两个女人，也赶忙找东西遮挡。

　　夏天骐从床头柜上，拿起男人放在上面的香烟，随后抽出一根叼在嘴上，继而对男人问道：

　　“借个火。”

　　“这……这里……”

　　男人急忙找到打火机，随后仿若捧着个超重的铅球一样，哆嗦的给夏天骐点燃了香烟：

　　“原本这儿的经理陈生呢？”

　　“陈生已经被朱旭调到子栏街区了。”

　　夏天骐知道子栏街区，那是最北边的一个街区，要比光影街区小得多得多。

　　“你是谁？”

　　“我叫张德忠，是从内域派来的。”

　　“第二冥府的？”

　　“不是，我是第三冥府的。”

　　“能联系到陈生吗？”

　　“联系不到。”

　　“那我留着你何用？”

　　话音未落，这床上的两女一男，便彻底化为三团血雾，血液溅满了整间卧室。

　　夏天骐从中退出来，脸色阴沉不定，这外域显然已经不属于他了，不过内域倒也真够重视外域的，之前都不见搭理，现在倒是派人过来了。

　　“怎么样？”

　　见夏天骐脸色阴沉的出来，吴迪下意识问道。

　　“我的人都被换掉了。”

　　夏天骐不做停留，随后又带着吴迪直接前往了方山方林所在的青海街区。

　　等到了青海街区后，夏天骐释放出鬼域，随后他便找到了一个经理。

　　这经理一眼就认出了夏天骐，因为这人以前是方山手下的一个高级主管，随进有所突破所以实力升到了经理级别。

　　“夏经理。”

　　再次见到夏天骐，这人显得非常高兴，毕竟以前也是在方山的安排下，和夏天骐有坐在一起吃过饭的。

　　“你叫郑封军是吧？”

　　“对，夏经理还认得我。”

　　“我问你一个事，方山方林去哪了？我怎么没看到他们。”

　　“他们离开有几天了，我也不知道去哪了。”

　　“你给他们打电话，我来说。”

　　“好。”

　　夏天骐心里面松了口气，他以为连方山方林也被朱旭那个该死的败类，从青海街区驱逐了呢。

　　刚和叶扬等人分开，方林便对方山问道：

　　“哥，我们也不管梁经理他们吗？她妈妈可是对我们有恩啊，你不经常和我说，要不是她妈妈，你根本不会得到青海街区。”

　　“你以为你哥是那种忘恩负义的人吗。但是我们现在能怎么帮，第一冥府那边不放心朱旭，害怕他暗中和程晋搞什么阴谋，一直在将一些内域没用的经理往外域这边赶。陈生曾宇不是都被撵走了吗，怕是用不了多久，朱旭也得让咱们滚蛋。”

　　“滚蛋就滚蛋，反正现在所有权限都在朱旭一人手上，什么街不街区的，就是个住所。我们到哪里不是一样住。”

　　“是啊，本以为夏经理能够改变这个局面，谁知道他就这么突然的没了，通讯号消失了，人也不见了好几个月，肯定是出事了。”

　　“其实说起来，我一直很疑惑，夏经理连朱旭那种实力的都能制服，这第二域又有多少人能杀得了他？”

　　“难道朱旭在第二域无敌了？能杀他的人太多了。三大冥府的总监，包括常乐天等人，哪个对付不了朱旭？更别说还有三大鬼王了。八成是夏经理惹了什么大人物，再不就是对方找上门来了。总之今天得到楚梦琦的确认，我这里面真是不大舒服，咱俩这条命毕竟是人家救得，然而咱们却连凶手是谁都不知道。”

　　“是啊，所以我说咱们不能不管梁若芸他们，他们现在多难啊，咱们能力虽然卑微，但是总是有把子力气的。”

　　“这个我们可以考虑，不过还是要小心点儿，以前外域混乱，什么人都有，但是在被整合后，已经不混乱了，因为不是外域的人，就是三大冥府的人。虽然还有很多人心在叶扬这里，厌恶朱旭，但再怎么样，外域现在都是朱旭的天下。”

　　“我明白。”方林点了点头不再多说。

　　方山本还想说什么，但这时候却听到通讯器响了起来，他看了一眼来电人，随后接起来问道：

　　“怎么了封军？”

　　“是我，夏天骐。”

　　听到夏天骐的声音，方山顿时如遭雷击般，身体立马变得僵硬起来，好一会儿，他才喜出望外地叫道：

　　“夏经理！你……你没事真是太好了！”

　　“哥是夏经理打来的？他还活着？”

　　“方林也和你在一起呢？”夏天骐在通讯器里，听到了方林的声音。

　　“是的，我们两个在一起呢。夏经理这么长时间你到底去了哪里啊，所有人都以为你不再了呢。”

　　“长话短说，我问你，梁若芸他们的下落你知道吗？”

　　“我知道，他们在长达街区的子贡市，我和方林也在这儿，刚从他们那儿出来没多久。”

　　“子贡市，好的我知道了，你们加我的通讯号，然后给我发来个位置。”

　　挂断夏天骐的电话，方山和方林皆激动的说不出话来，他们对于夏天骐真的是只有感激。

　　夏天骐不但救了他们不说，更还将得到的鬼王残肢交予方林，让方林成功将体质提升。

　　并且也正因为夏天骐，他们才能和叶扬等人熟识，不然凭他们两个经理，在叶扬等高级经理面前，根本就连个屁都算不上，更何谈能成为朋友。

　　当然最重要的一点是，夏天骐的再度回归，就说明朱旭的好日子到头了，不说这外域夏天骐能不能再收回来，起码朱旭是很难再猖狂下去了。


第六十八章 无尽之海

　　根据方山发来的位置，夏天骐带着吴迪很快便出现在了二人的面前。

　　吴迪从没有见过方山两个人，所以并不熟悉，但却被方山和方林对于夏天骐的出现，所表现出的那种激动所震惊到了。

　　“夏经理看到你安然无恙的回来，我真的是替你开心，也替梁若芸他们开心。你走的这段日子，这外域真是发生了太多事情了。原来很多站在我们这边的经理，都被朱旭勾结三大冥府给铲除了，梁若芸他们也成了朱旭的追杀的对象……”

　　“这些我都已经知道了，梁若芸他们在哪儿，现在带我过去。”

　　夏天骐不需要从方山的嘴里知道什么，因为只要他见到了梁若芸，那么所有事情便都会明朗起来。

　　与此同时，位于第二域最尽头的无尽之海，一艘巨大的轮船，正缓缓的朝着那被雾气所隐藏的海的一端驶去。

　　船上坐着三大冥府的所有高级经理，以及三位冥府掌权人。

　　朱旭自然也在这艘船上，不过他却并没有通知他手下的叶扬等高级经理，毕竟他从外域出来，根本就不是来这无尽之海一探究竟的，而是纯粹的为了躲避夏天骐。

　　不过直到现在，他都没有机会和程晋单独说出这件事。

　　轮船已经驶入无尽之海有些时间，为了加速轮船的前行速度，高级经理们也都利用各自的法域，推动着轮船快速航行。

　　海面上的雾气越聚越浓，高级经理们不停的轰散那些浓雾。

　　候泰，覃志明，以及程晋三个人彼此间有些距离的站在一端的肩膀上，遥望着那片被浓雾所包裹的海域。

　　“真是难得啊，没想到无尽之海的空间出问题，连不问世事的曹英久都出来了。志明，看来你这第一冥府掌权人的位置，坐的不太牢靠啊。”

　　覃志明听后微微一笑，然后有些唏嘘地说道：

　　“本来这个位子也不该我做，还不是曹英久硬将位置给我。”

　　曹英久原本是第一冥府的掌权人，不过因为不喜好争斗，也不愿意管理什么的，所以待覃志明成长起来后，便直接退位让贤了。

　　有些人会习惯的说曹英久是第一冥府的老大，因为覃志明在接手后，要比当时的曹英久还低调。

　　“曹英久是觉得权力这种东西，只要实力够了，根本连争都不用争，所以一心去冲击总监了。这次再看到，怕是已经成了。”

　　候泰说话的时候语气轻松，看上去倒是不在意什么。

　　只是程晋听后，脸色多少有些阴沉。

　　曹英久虽然不问世事，但毕竟也是第一冥府的人，候泰早在曹英久之前，就是公认的冥府最强，算一算三大冥府就他这个掌权人的实力最弱。

　　这也让他赶到了前所未有的压力。

　　“程晋，看你脸色不太好啊，是不是亏心事做的多了，所以有心魔了？”

　　覃志明突然讥讽了程晋一句，显然是在说程晋杀死梁若芸妈妈的事。

　　梁若芸的妈妈，其实在冥府里还是颇有地位的，因为很多人原本都是她手下的兵，虽说她总是和候泰他们唱反调，但是候泰还是碍于种种，没有对她出手。

　　当然了，曹英久和覃志明也比较反对这么做，但最终，程晋还是出手了。

　　候泰对此也只能睁一只眼闭一只眼，因为程晋对她的杀机已经不是一天两天了，一直都将她当成是一个威胁。

　　所以来个先斩后奏，他们也说不出什么来。只是都比较厌恶这种做法，毕竟对方好歹也是个高级经理巅峰的人物，程晋不是仗着对方身上有封印压着，想要轻松得手根本就是不可能的。

　　“大家彼此彼此，谁的亏心事做的都不少。”

　　程晋不在意的回了覃志明一句，但心里面却更加担心起来。

　　“好了，我们还是言归正传吧，我之前一直都怀疑，这常年被雾气笼罩的无尽之海，应该就是某处连接着异域的通道。但是一直也找不到破解之法，眼下没想到它竟自行打开了。”

　　“你说的是异域？难道不会是第三域的封印解封？”

　　“我印象中，第三域的入口并不在无尽之海。我曾听我的一位老领导提过，说无尽之海的尽头，其实是另外一块叫做异域的大陆。是在当年神战发生后被隔绝的世界。我们印象中的那些黄头发，白皮肤，黑皮肤的人，都在那边。”

　　见到程晋等人有些茫然，候泰不由调侃说：

　　“看来你们对着第二域的了解还是不够多啊。多学学历史，有益于防患于未然。但无论那空间裂缝的另一端，是传闻中的异域，还是第三域，对我们都不是一个好消息。”

　　“是啊，自从冥府分裂之后，厮杀不断，战况也愈演愈烈，无论是我们还是反叛者联盟都损失惨重，如果真是通往异域的大门被打开了，我们的实力还真未必能够抗衡异域。毕竟异域什么个情况，没人知道。”

　　覃志明也深有所感的点了点头。

　　“所以我们这次来，就是摸清楚状况，如果一旦确定空间会破开，那我们就得暂时同反叛者联盟那边宣布停战，然后大家坐下来一起商讨，接下来要怎么做。”

　　“候泰，你这说话自己不觉得可笑吗？”

　　曹英久这时候脸色有些阴郁的从一端走过来，身高大概有一米八，穿着多少有些古怪，因为黑衣黑裤的他竟然穿着一双白色的皮鞋。

　　“不知道曹兄这句话怎么说啊？”

　　“要不是你非要对术法拥有者赶紧杀绝，第二域会像现在这么乌烟瘴气吗？”

　　“你知道的，不是我想对他们赶尽杀绝，而是他们想要对我们赶紧杀绝。

　　你们第一冥府又不是没被偷袭过，那种时刻，但凡是有点儿血性的人都会那么选择。

　　不过这事我之后也觉得，感觉好像是中了什么圈套，自打反叛者联盟分离出去，就在没听过有什么人被鬼物迷了神智。

　　可事情既然已经发生了，再去想也没有意义。

　　曹兄，我说的应该没错吧？”


第六十九章 我回来了

　　曹英久听后冷哼一声，然后径直来到候泰等人所在的船头，随后望着遥不可及的海面说道：

　　“你说的没错，事情已经发生了，并且补救的时机也过去了，那么再提就没什么意思了。可是有一个问题，还是很需要我们好好考虑一下的，如果异域的人入侵，我们该怎么办？是加速将反叛者联盟打败，还是我们暂时放弃内斗，一直对外？”

　　“我想曹兄应该心里面已经有答案了吧？这个答案其实非常简单。”

　　候泰笑了笑，倒是覃志明有些惊诧的对二人问说：

　　“你们该不会要在出问题之前，一鼓作气将反叛者联盟废掉吧？”

　　“你说对了志明，因为攘外必先安内，程晋，程兄，你说我说的没错吧？”

　　候泰看向程晋，程晋则脸色有些难看的没有说什么，因为这分明是在提醒他，不要搞那些没用的小动作。

　　候泰这个人，程晋有些捉摸不透，因为他既强硬，又有隐忍的限度。

　　感觉上他会出手，但实际上他却装作毫不知情，但感觉上他什么都不知道，事实上他已经出手了。

　　这种人很是令人厌恶，因为你永远不知道他接下来会怎么做，这也让程晋始终有种死神就在他的身边，但是他却无论怎么找也找不到的感觉。

　　但可能他只是回过头的工夫，自己的脑袋就已经从脖子上搬家了。

　　朱旭虽然名义上是外域总监，掌管着外域的大片区域，但是像这种曹英久以及三大总监都在的场合，他说一千道一万，还仅仅是一个高级经理，并没有太多资格开口。

　　但是他心里面却非常急，事实上他已经成了惊弓之鸟，那股子死亡的味道，开始混合着海洋的腥味，已经开始变得越来越浓。

　　可他要如何开口？

　　说他现在是夏天骐的灵囚，外域是他从夏天骐的手里抢来的，所以夏天骐回来后要杀自己吗？

　　如果他说了，那么即便他还活着，在程晋候泰等人的眼里，也会彻底沦为一个没有尊严的废物。

　　他朱旭虽然不是总监，但是硬实力在冥府中还是排的上数的，他不想折了面子，但是比起活命，面子显然不值一提。

　　“各位总监，我一件事我想向你们坦白，希望能够获得你们的帮助……”

　　……

　　在方山方林兄弟俩的引领下，夏天骐和吴迪很快便来到了梁若芸等人所在的住宅楼。

　　按照方山的话说，这个地点是叶扬安排的，短时间内藏身并不会有问题，因为这里离通州街区非常近，几乎就在叶扬的眼皮子底下。

　　再者就是这里的另外两个方向，还有叶凡和徐志天，徐志天算是他的好友，叶凡则是他的弟弟，也属于能够信得过的人。

　　方山他们说着，夏天骐就只是单纯的听着，并不追问，也不表态，仿佛在听他们说一件同自己毫不相关的事情一样。

　　但吴迪却了解夏天骐，知道像夏天骐这种喜好说话的人，什么时候变得沉默了，也就表示他的愤怒已经变得难以抑制。

　　“到了就是这里。”

　　方山在指着最中间的一间屋子说道。

　　“你先去通州街区，将我回来的消息告诉叶扬，之后我会联系你们的。”

　　“好的，我们这就过去。”

　　方山和方林点了点头便要离开，但夏天骐却叫住他们说：

　　“这段时间辛苦你们了，很感谢。”

　　“夏经理你可千万别这么说，你是我们的恩人，我们报答你还来不及，这些都是我们力所能及的。”

　　“嗯，那么等事情解决后，我们再聊。”

　　看着方山和方林离开，吴迪拍了拍夏天骐的肩膀感慨说：

　　“能在这第二域里交到几个肯真心帮你的，已经很难得了。”

　　“我都记在心里。”

　　夏天骐平复一下心情，随后便敲响了房门，其实他完全可以直接进去的，但是他并没有这么做。

　　楚梦琦来到门边，继而小心翼翼的看向猫眼，当看到门外站着的竟然是吴迪和夏天骐后，她则觉得自己有些眼花的揉了揉眼睛，再次看过去，结果门外的人竟还没有变化。

　　“梁姐姐，桑榆，你们快过来看看，我好像出现幻觉了。”

　　听到楚梦琦的声音，王桑榆和梁若芸也都走了过来。

　　“怎么了？”

　　“外面好像是吴迪和……天骐？”

　　楚梦琦依旧不敢相信她看到的。

　　随后梁若芸和王桑榆相继看了一眼，最终还是王桑榆欢喜地叫道：

　　“是夏大哥！是夏大哥回来了！”

　　王桑榆打开门，随即，吴迪那张有些唏嘘的面容，和夏天骐那满脸的愧疚，便清晰的出现在了三女的面前。

　　“我回来了，对不起让你们担心了。”

　　“你个臭无赖，你到底跑到哪去了……这么久也不出现，你知不知道……我们有多担心你……多想你啊……”

　　楚梦琦直接扑了上去，一把抱住夏天骐，顿时哭个稀里哗啦的。

　　“没事了，我回来了，不会再有事情了。”

　　夏天骐轻声的安慰着楚梦琦，楚梦琦这才从夏天骐身前离开，随后夏天骐又和王桑榆拥抱在了一起，王桑榆同样哭的很厉害，就像是游子离家多时，却音讯全无若干年后才再度回来一样。

　　亲切，夏天骐看到这些人，真的感受到满满的亲切，这些人真的都像他的亲人一样，是他在这个世界上最重要的人。

　　“好了桑榆，你的鼻涕都擦在我衣服上了，难得我这么帅的回来。”

　　听到夏天骐突然开了句玩笑，王桑榆也忍不住笑了出来。

　　梁若芸也双目含泪的看着夏天骐，她和夏天骐其实没有太深厚的感情，但是这种氛围也同样感动了她。

　　“梁经理，这段时间辛苦你了。”

　　“对不起……我没能守住外域……”

　　“和你们没有关系，是我太天真了，将朱旭这个该死的东西留在了外域，以至于搞出了这么多的事情。我不知道该怎么弥补我对你们的愧疚，但是我会让朱旭血债血偿的。”

　　夏天骐这边发狠的说完，楚梦琦便像是受人欺负的小妹妹一样，对夏天骐告状说：

　　“沈宏炎被朱旭给杀死了，他是为了保护我和梁姐姐才死的，还有桑榆的表哥陶金山，也被朱旭手下的一个经理给杀死了。朱旭等人重伤了我师兄，他都昏迷了好多天了没有醒来……梁姐姐的妈妈也被程晋害死了……我们走投无路……”

　　说到最后，楚梦琦已经泣不成声了，夏天骐没有再让楚梦琦说下去，而是斩钉截铁地说道：

　　“无论是朱旭，还是程晋，还是那些曾伤害你们，落井下石的渣子们，我发誓一定会让他们血债血偿！！！”


第七十章 前因

　　看着夏天骐那张透发着无比坚定的脸，楚梦琦等人都下意识的点了点头。

　　她们相信夏天骐一定能找到办法的，也相信夏天骐能够带着他们从当前的困境中冲出。

　　这种相信并不是无理由的，而是以往多次经历磨难，经历考验，他们日渐建立起来的信任。

　　没有和楚梦琦他们说太多，夏天骐便走进了冷月所在的卧室，当看到冷月脸色苍白的躺在床上时，夏天骐真的有长松了一口气，并有种谢天谢地的感觉。

　　虽然冷月受了重伤，但是只要冷月没死就有恢复的希望。

　　对他而言，最恐怖，最让他无法接受的事情，莫过于他回来了，但是其他人却都不再了。

　　“师兄可能是因为太过透支身体了，另外他最近也实在是太拼了，其实像现在这样也挺好，他真的需要好好休息休息了。现在你回来了，我想如果师兄能知道，也一定会非常开心。我和他认识这么久，几乎没见过他发火，唯独的几次，还都是涉及你的事情。”

　　楚梦琦站在夏天骐的身边，充满感慨地说道。

　　“冷神我知道的，我也能想象得到他会多么拼命，会多么的不甘心。”

　　说到这儿，夏天骐往前迈出一步，然后给冷月向上拽了拽被子，笑中涵带着泪光的低声道：

　　“兄弟我回来了，你好好休息，等你醒了我们再聊，虽然你最多只能算是一个倾听者。”

　　夏天骐同昏迷的冷月喃喃几句，便关上门卧室门，再度回到了客厅里。

　　吴迪正在和梁若芸聊着什么，不过当夏天骐出来后，两个人便都不约而同的停了下来。

　　“现在外域的情况怎么样？”

　　夏天骐尽管知道一些外域的事，但是这些事肯定不如梁若芸他们知道的详尽。

　　方山方林再怎么样，也是他不比梁若芸他们，所以他做不到完全信任，他想要听听梁若芸和楚梦琦，是如何评判这些人的。

　　也好方便他接下来去找这些人，好好的“清算清算”。

　　“在你离开后，陈生便安排人让我们暂时分散的潜藏起来，害怕被面罩男寻到。

　　但是我却想为你做些什么，不想看着刚刚才被整合的外域再度变成一盘散沙。

　　所以我们没有回去现实，而是继续留在第二域同叶扬等人联系，然后开始制定一系列的关于外域建设的办法。

　　这过程中，朱旭起了很大的作用，不禁对于外域各经理的震慑，同时也让我在叶扬等高级经理那里获得发言权。

　　就这样，我们开始分开管理外域，对外就是以叶扬为主，我和老沈，还有朱旭都躲在暗处。

　　这样发展了有几个月，第二域的局势突然出现变化，反叛者联盟命令我们派人攻打内域。

　　我和老沈一商量觉得机会来了，在和叶扬通过气后，叶扬觉得也可以着手一试。

　　于是他便通过冥府里的一些关系，联系到了第三冥府的候泰，商讨联手从前后夹击反叛者联盟的事情。

　　候泰听后当时就拍板同意，事实上他也没得选择，因为它如果不合作，那么联手的就是外域和反叛者联盟。

　　在双方达成协议后，我们派出了一些立场飘忽不定的经理，这些经理的数量并不少，打算趁着这个机会将他们清理掉。

　　于是这场关乎第二域局势的三方大战便打了起来。

　　我们派去的经理几乎损失殆尽，第二域和反叛者联盟完全短兵相接，损失同样不小。

　　连带着冥府三大掌权人，同反叛者联盟的三大鬼王都杀在了一起。

　　三大鬼王勉强能够缠住候泰，至于空出的覃志明和程晋两个人，则被一些高级经理缠住。

　　但显然，难以招架。

　　不过正当三大冥府想要一鼓作气，将反叛者联盟彻底铲除的时候，因为掌权人级别的大战，违反了这第二域的法则，结果天降神光，于是双方不得不休战停手。

　　两方斗了个两败俱伤，元气大损，而外域损失的不过是一些墙头草，所以外域尽管没有绝对实力，但因为彼此制衡的关系，由此宣布作为第二域第三方势力，选择独立。

　　三大冥府因为距离太远，所以并不理会，反叛者联盟因为损失惨重，也无心来管。

　　外域迎来了一个发展的大好机会。

　　我们按照你之前的预想，开始通过一些我们能够涉及的空间通道，前往下面的现实收拢人才。

　　由曾宇搭建下面现实的社会体系，叶扬等三个高级经理则加强对外域各经理的督促，不让他们懈怠。

　　而方山方林以及陈生，则着手于培养高级主管，我和老沈就负责坐镇后方，一起研究着外域势力发展的事宜。

　　本来一切都在正轨上，虽然进展的不快，但也算迈出了最难的一步。

　　但是没过多久，朱旭便从幕后跳了出来。

　　他开始试探我们，我虽然一开始还能瞒住，但是却架不住他屡次试探，到最后终究是被他瞧了出来。”

　　梁若芸说到这儿，非常歉意的看着夏天骐说道：

　　“对不起天骐，我当时真的以为你已经死了，因为你的通讯号消失了，你也始终没有出现。”

　　夏天骐对此没什么意外，因为换成别人他同样会这么认为。

　　毕竟他当时可是要从面罩男的手里救人，至于面罩男的实力所有人都清楚，即便不是高级总监，起码也会是总监巅峰。

　　至于他当时仅仅是拥有着高级经理战力小兵，不说其他人，连他自己都以为死定了。

　　要是没有黑暗人意识的入侵，灵魂婴儿的抵挡，他妈妈冲出封印的抗衡，以及他置死地而后生的选择逃入鬼门里，他根本没可能从面罩男的手里逃脱。

　　当然最重要的是，面罩男当时并不是一心想要杀他，而是一直在将他逼入绝境，想要将他身后的人逼出来，不然若是一开始就杀机频现，他根本连挣扎的机会都没有。

　　这也是为什么说，他现在即便已经冲破了高级经理的滞澔，却依旧毫无信心对上面罩男的原因。

　　面罩男最差也是总监巅峰，甚至是高级总监。

　　不过在灵魂攻击上，他倒是有信心能够与面罩男一战，他灵魂婴儿本就有优势，眼下又融合了部分魔神残魂，灵魂的强度更是又提升了一大截。

　　可反过来说，面罩男也不可能没有后手。


第七十一章 家人

　　夏天骐点了点头，没有打断梁若芸，毕竟他和吴迪的事情可以稍后再说。

　　“朱旭在得知你不会回来后，他便取代我和叶扬，成了这外域的掌控者。

　　但和我们想要发展外域不同，朱旭非常担心以外域的羸弱，还要宣布独立和反叛者联盟以及三大冥府抗衡，纯粹是属于一种作死的行为。

　　他觉得三大冥府的胜算很高，而反叛者联盟则明显底蕴不够，后劲不足。

　　若不是神罚降临，反叛者联盟可能在当时就被覆灭了。

　　所以朱旭和程晋取得了联系。

　　程晋一直以为朱旭已经死了，所以朱旭的再次联系让他非常惊讶，但不管怎么样，最终两个人还是重新建立起了联系。

　　于是朱旭便开始暂停外域的一切建设，打算将外域直接送给三大冥府。

　　不仅如此，为了讨好程晋，再度获得程晋的支持，他还要将我和冷月一并交给程晋处理。

　　但不知道是什么原因，朱旭并没有这么做，我觉得他那时候还是对你有忌惮，毕竟一直以来，他都是由浅至深的在试探。

　　当然还有一种可能，他或许是怕我将他出卖程晋的事情说出去。

　　三大冥府理所当然的接纳了外域后，直接将朱旭设为了外域掌权人，获得外域的全部管理权限。

　　并且又将一些实力普通的经理，派到这里供朱旭差遣。

　　我感觉到了朱旭日渐增多的邪念，便将事情告诉了梦琪，梦琪随后告诉了冷月。

　　我们商量好要暂避朱旭的锋芒，于是趁朱旭不备逃走，但最终还是被朱旭和第二冥府那边来的几个高级经理给找到了。

　　于是发生了大战。

　　老沈为了掩护我和梦琪……被杀死了。

　　叶扬和叶凡后来出现，然后将我和梦琪救走。

　　冷月被朱旭抓住，被朱旭暂时囚禁，等着让第二冥府的人过来拿人，他前脚刚走，叶扬他们便又杀了个回马枪。

　　将冷月也救了出来。

　　之后我们便被安顿到了这里。”

　　夏天骐听梁若芸说完后，他在想了想问说：

　　“第二域这么大，朱旭是怎么找到你们的？你们的行踪都和谁说了？”

　　“当时我们逃进了日照街区，街区的经理原本是我们的人，但不知道什么时候成了朱旭的走狗。至于叶扬则是梦琪告诉他的，因为当时那种情况，如果叶扬他们不来，我们一个都逃不掉。”

　　“日照街区的那个经理还活着吗？”

　　“被我杀了。”

　　“我以前只觉得叶扬胆子不小，但没想到竟会这么大。”

　　夏天骐真没想到，在他走后叶扬竟然帮了梁若芸这么多忙。

　　“叶扬说他是你的合作伙伴，外域这份基业也有他的份，但是却被朱旭横插一杠子拿走了，所以他必须要让朱旭感到不舒服。”

　　“但不管怎么样，患难见人情，叶扬既然是你们的恩人，也就是我的恩人。这份情我记住了。”

　　没有叶扬他们的帮忙，梁若芸冷月他们可以说是必死无疑，对此，夏天骐心里面很清楚。

　　“陈生他们其实也没有对我们落井下石，其实最大的问题还是出在我自己的身上，我太自以为是了，总不甘心放弃外域，想要试图说服朱旭。不然，如果我一早察觉异常，早作打算，老沈他们就不会出事。”

　　夏天骐叹了口气，得知沈宏炎的死讯，他心里面也非常难过。

　　沈宏炎算是他第一个合作伙伴，当时若没有第二冥府的协助，他所率领的第三冥府，也根本不可能干掉第一冥府。

　　可以说沈宏炎也算是他人生中，一个具有转折性的朋友。

　　沈宏炎来到这第二域后，便只想安于现状的好好生存下去。

　　他也承诺过，会给沈宏炎一份安定，结果没想到反倒是害了他。

　　“如果不是我将朱旭这颗炸弹留下，也就不会发生这么多事，我真的是自作孽不可活！”

　　夏天骐自嘲的叹了口气，楚梦琦则在旁边说道：

　　“朱旭在一开始确实是帮了大忙的，如果没有朱旭，外域的很多事情也根本做不起来。”

　　“外域重要吗？”

　　夏天骐看着楚梦琦，又看着王桑榆和梁若芸，随后摇了摇头道：

　　“根本就不重要，我为什么要打造外域？

　　为了权力？

　　为了称霸一方的野心？

　　这些我都没有，我以前最大的梦想，就是挣好多钱，然后娶个漂亮老婆，过着自己安逸，别人却羡慕的生活。

　　我从来没想过什么万人之上这种事情。

　　我只是想靠努力在这第二域弄出一块属于我们的地方，起码不用再像以前那样颠沛流离，起码在鬼物大军涌入的时候，我们有一块高地能够阻击。

　　即便是死了，我们到了下面还能混在一起。

　　如果外域的创建，是以付出你们的生命为代价，那么这外域的存在还有什么意义？

　　我爷爷在第三域生死不知，我爸爸失踪了，我妈妈被封印了，我在这个世界只有你们了。

　　你知道我在离开的这段时间里最恐惧的是什么吗？

　　不是要去面对多强大的敌人，而是怕我出现后再也见不到你们。

　　那样的话，我要这实力还有什么用？

　　如果家人都没了，还有家吗？”

　　说到这儿，夏天骐叹了口气，待平复了几秒后才又说道：

　　“我失去过家人，所以非常清楚那是一种怎样的感觉，但是人就是这样，难免要面对分离，难免要承受这种悲痛。所以梁经理，我只想告诉你一句话，我们都是你的家人。这里也几乎都是被你一手带起的人，你并不软弱，你仅仅是因为善良。但正因为你的善良，所以才有了我们现在，如果你和其他人一样，那么我和冷月这时候，恐怕都已经烂成一副白骨了。”

　　失去至亲这种痛苦，并不是靠一句话两句话就能够帮人从悲痛中走出来的，夏天骐不想安慰梁若芸什么，他只是想告诉梁若芸，无论怎样还有他们在这儿陪着她，挺着她。

　　“谢谢你天骐，我会坚强的，我一定会像我妈妈那样坚强。无论怎样，都不会像这乌烟瘴气的现实低头！”

　　众人听到梁若芸说完都沉默了，话题再度被带回了沉重，不过很快，就被夏天骐轻松的话语给打破了：

　　“咱们现在之所以觉得难，觉得累，是因为我们还处于过程中，当未来我们收获结果，再回头去看，一定会无比欣赏现在的自己。因为现在的我们是那么的奋进与顽强。”


第七十二章 惶恐至极的朱旭

　　“对，一定会有我们再回首的那天。到时候我们再说起现在的事情，就会从现在的惶恐，不安，变成了唏嘘与怀恋。”

　　王桑榆听后非常认同的点头道。

　　“就是这样没错，我在离开第二域的这段时间里，认识了一个小女孩，她曾经对我说过一句话，她说她一直在想，究竟什么是生，什么死。

　　后来她想明白了，人从这个世界消失了就是死，没消失就是还活着。

　　我当时听后觉得很好笑，因为这是每个人都明白的道理。

　　当你变成腐烂成一副白骨，身体全无半点儿生命气息的时候，你就已经不再这个世界了。

　　但是那个女孩却很严肃的对我说，生死并不是我说的那样。

　　真正的死亡，不是生命迹象的消失，而是你的存在被所有人遗忘。

　　当没有人在记得你的时候，当你不会再给任何人带来，哪怕一丝一毫的心里波动时，你就彻底的死亡了。

　　她说生命只是一种存在的表现形式，当肉体枯萎消失，但精神却能够永远保存下来，那么这个生命就是不朽的。

　　所以她告诉我说，在想明白这件事后，她就再也不惧怕死亡。

　　因为她相信，她的爸爸妈妈不会忘记她，她同样相信我和吴迪不会忘记她。

　　所以她依旧和其他人一样，还活着，活在我们的周围，只是或许不会有人察觉。”

　　夏天骐的话令众人很震撼，吴迪听后则面露悲痛，他很清楚夏天骐说的这个女孩就是红果。

　　一个平凡无奇的少女，却用她的精神与意志，深深的影响了他们。

　　“她的话影响了我，让我对这世界的残酷法则，换了另外一种看法。

　　人总会有离去的时候，沈老哥的死，犹如一把刀子，狠狠的扎在我的心里面，不过它并没有搅动，而仅仅是在上面留下了一个缺口。

　　所以我会记得沈老哥，以及沈老哥为我们做的一切，一个并不强大，但却无畏强大的勇者。

　　还有梁经理的妈妈，我虽然没见过她，但是一个女人能够在三大冥府的漩涡中，始终坚持本心，不因外界的干涉而有变化，这本身就值得我们敬佩。

　　而你妈妈所坚守的时期，所让她无论如何也不会妥协的事情，那才是她真正的‘生命’。”

　　“真正的生命……”

　　梁若芸听到这句话的时候，脑海里顿时一片空白。

　　但很快的，她早已经被泪水浸湿的脸上，便露出了释然的笑容：

　　“对！我妈妈并没有离开，因为她坚守的东西还在，那才是她的生命！我知道我要做什么了，我终于明白我妈妈的意思了！”

　　梁若芸攥着拳头，随后擦了擦脸上的热泪，仿佛再度焕发出了斗志。

　　楚梦琦看了梁若芸一眼，又看了夏天骐一眼，脸上也露出了她久违的笑容。

　　夏天骐真的就是他们的英雄，他总能够用各种方式，让他们振作，让他们看见光明。

　　“你们去了哪里？”

　　楚梦琦终于忍不住好奇，询问起了他们意外进入异域的事情。

　　这之后夏天骐大概和他们说了说，过程中也听得楚梦琦几人眉头紧锁，在面对面罩男的时候就已经是绝境，没想到在进入异域后，却又三番两次的涉险，好不容易逃过巫卫的追杀，却又被困在鬼镇里。

　　在听完夏天骐和吴迪的经历后，无论是楚梦琦还是梁若芸，亦或是王桑榆，都觉得和夏天骐他们所面临的困境相，他们这所谓的困境根本不值一提。

　　但是夏天骐却显然不觉得他有多难，反倒是将其当做是一种成长的磨砺。

　　因为成长就是这样，总是要伴随着泪水与磨难，挺过去了就会成长，挺不过去，则会就此沉沦。

　　但显然夏天骐属于前者，不只是他的实力得到提升，他的心境也同样有了蜕变。

　　与此同时，无尽之海。

　　候泰等人所在的那艘巨轮，如今已经停在了海域的一端。

　　距离他们不远处的位置，在弥漫着雾气的海面之上，出现了一条长约百米的空间裂口。

　　而在裂口的周围，还存有许多细小的裂缝，并且这些裂缝正在缓慢的向着四周扩散着。

　　曹英久直接从轮船上跳下来，不过他并没有落入水中，反倒是脚下出现了一座五彩斑斓的彩虹桥。

　　随后候泰程晋，乃至是朱旭都纷纷踏上彩虹桥，跟着曹英久来到桥的中端。

　　与此同时，在曹英久的面前，竟然出现了一个五彩的光圈，在几人的注视中，这光圈缓缓的贴在了那条空间裂缝中。

　　只是下一瞬，光圈便被搅乱的粉碎，化为点点白光消散了。

　　“感受到了封印的力量，还有些许微弱的波动。”

　　曹英久说到这儿，候泰便已经听懂了曹英久想要表达的意思：

　　“看来对面的确有人在不断的轰击它，想要破封而出。”

　　“应该是这样，照这个情况发展下去，最多1个月，这封印就会被破开。”

　　曹英久想了想预测道。

　　“一个月足够我们将反叛者联盟覆灭吗？如果没有神罚的话，他们早就被我们灭掉了。”

　　程晋有些自问自答的也说了一句。

　　“我觉得或许可以谈谈，毕竟现在大家都已经察觉到，这可能是一种针对三大冥府的阴谋，那么又为什么，还要让那个幕后推手继续得逞呢？”

　　覃志明虽然认同攘外必先安内的策略，但比起继续内斗，他更想早日结束这种抗争。

　　因为这场内战下来，已经死了太多的人，就第二域来说，实力最起码锐减一半。

　　高层们前往第三域，实力就已经锐减了五分之四，现在又锐减了二分之一，如果真有异域的人来犯，他们拿什么抵抗？

　　所以策略归策略，他们现在真的是有些消耗不起了。

　　“能够推动这种阴谋的人，你们难道会认为是小角色？别太小瞧了这第二域，很多人不出现，并不等于他们不存在。但是他们不管，我们便想怎么样就怎么样。毕竟谁都不是天真的小朋友，也没有那么多愿意管闲事的人。”

　　听候泰这么说，朱旭有些站不住了，不确定的对候泰问道：

　　“你们难道不管那个夏天骐吗？他懂得灵魂秘术，非常可怕，留着他就是个祸害！”

　　“朱旭自从你到了外域，怎么胆子一天比一天小啊？你难道在这里，那人还敢直接过来这里杀你不成？”


第七十三章 带你们去杀人

　　“关键是他随时都有可能杀我啊，只要将他杀死了，我才会真正的获得安全。那个人特别古怪，能够吞噬，还能召唤出一扇门来，正常实力最多只是高级经理，但是一些古怪的能力爆发出来，就连高级经理巅峰的人，都未必是他的对手。我就是大意之下，才被他吸走了灵魂。这种人留下不管，早晚养虎为患，成为我们的头号大敌。”

　　“那朱旭你告诉我我们该怎么办？”

　　“他肯定会去外域，可以派人去外域抓他。不过最好是你们能够出手，不然他很可能逃掉。”

　　“让我们去替你杀人？朱旭你脑袋是不是坏了？”

　　候泰听后顿时讥讽的笑了起来。

　　程晋在旁边也没说话，但心里面却很不舒服，朱旭再怎么样以前也是他这边的二把手，但现在竟然像狗一样在求候泰。

　　“朱旭！别忘了你现在是外域掌权人！”

　　程晋对着朱旭吼了一句。

　　……

　　在他们对彼此的情况有所了解后，夏天骐便接到了王南发来的消息，大概的意思是告诉他说，朱旭正和程晋等三大冥府掌权人在一起。

　　夏天骐让他发个位置过来，很快，王南那边便发来了位置。

　　“朱旭和程晋目前在一起，他们去了无尽之海，梁经理，你对无尽之海有什么了解吗？”

　　“无尽之海属于第二域的边界了，听说完全没有尽头，进入其中的人很容易会迷路，从而被困死在里面。我对那里谈不上多熟悉。”

　　梁若芸摇了摇头，也不是很清楚。

　　“其实我怀疑出现在无尽之海的空间裂缝，就是异域同第二域的连接通道。我担心异域那边的人会闯进来。”

　　梁若芸他们已经从夏天骐那儿了解到，异域就是他们印象中的外国人，并且对于这些外国人所擅长的灵魂能力，夏天骐也大概的说了说。

　　第二域的人擅长对空间的使用，但异域的人却擅长灵魂攻击，若用一个形象的比喻，就是防弹衣对上狙击枪，虽然能防子弹，但却没法保护脑袋。

　　所以一旦异域的人进来，就凭第二域现在这副乱象，不出几天就会异域那些巫师们分食干净。

　　“如果异域的人闯入，那可真是一波未平一波又起。”

　　楚梦琦说完，便又叹气道：

　　“怎么一天到晚竟然这种坏消息！”

　　“提前知道坏消息，就等于说提前防患于未然了。事情还不确定，所以也不好说，得去亲眼看看才行。如果真的是异域的人闯进来，我们就得好好准备跑路。”

　　“难道异域有你的仇人？”

　　“嗯，异域有一个家伙，和面罩男一样棘手，异域的巫师几乎都是他的分身，想想看，一个人拥有几万，几十万的分身，那是一个什么概念。更何况都不用它出手，它手下的8大巫卫，都是总监级别的实力。光靠那8个巫卫，都够将第二域横扫的了。”

　　梁若芸几人听后都有些无奈，倒是王桑榆突然问了句说：

　　“夏大哥，第三域的封印也快解开了是吧？”

　　“嗯，所以我并不希望异域和第二域发生血战，毕竟随后还有第三域的鬼物们。但是大规模的鬼物入侵，已经太久没有出现了，第二域这些人们，怕是早就忘了他们还是职员时被鬼物支配的恐惧了。所以比起鬼物，在他们看来人心才是最恐怖的东西。”

　　“是啊，人心有时候确实比鬼物恐怖，我始终觉得鬼物杀的人，远没有人们自相残杀来得多。”

　　王桑榆在一旁小声的嘀咕一句。

　　“哦对了，敏敏和沐子熙有找来找过你们吗？”

　　“没有，他们从没来过。”

　　楚梦琦摇了摇头回道。

　　“看来他们是怕连累你们，毕竟他们就在面罩男手底下，要是我，我或许也不会冒险和你们联系。

　　之前我在赶去救吴哥的时候，沐子熙和敏敏也想要与我一起，但是被我拒绝了。

　　敏敏其实还是那个敏敏，沐子熙也一点儿没变，也不知道什么时候，他们才能回来。

　　或许只有等我除掉了面罩男才行了。

　　这面罩男就是我心头上的一根刺，有这个人存在一天，我都觉得后背凉飕飕的，不知道什么时候他就会突然冒出来，然后狠狠的捅我一刀。”

　　“面罩男到底想要干什么？为什么他实力这么强，当时却没有前往第三域呢？”

　　楚梦琦困惑的问道。

　　“不清楚，但是我觉得面罩男可能和我面临着相同的命运，因为我们都在反抗着，只是反抗的方式不同。他处处针对我，目的应该是想要探寻躲在我背后的人，其实我也想探寻，但是却没有他那种实力。不过我有种预感，我们早晚还会有一战，不是他死，就是我亡。因为但凡是这世上想要杀我，想要害我朋友的人，都只有死路一条！”

　　“但是面罩男实力太强，报仇也不是一朝一夕能够做到的事。我相信你的天赋，只要给你时间，不用太久，你就能够真正的踏入高级经理巅峰。”

　　听到梁若芸对夏天骐的期许只是高级经理巅峰，吴迪突然间笑了起来：

　　“我的女神大人，你还是小瞧了我们夏总，夏总监。”

　　“夏总……监？”

　　听到吴迪对夏天骐的这个称谓，梁若芸几女皆难以置信的张大了嘴吧。

　　好半天才缓过神来，继而不敢相信地问道：

　　“天骐你现在是总监了？”

　　“在外面要是不混的牛比点儿，我敢这么着急忙慌的往家跑吗。”

　　夏天骐说完，故意冲着三女挑了挑眉。

　　“我记得当时你对付朱旭的时候，貌似还不是高级经理吧？”

　　“那时候还不是高级经理，说起来还是凭借着灵魂的秘术，偷袭战胜了朱旭。”

　　“真是不敢想象，我的朋友里竟然有一个总监！我真觉得是在做梦一样，臭无赖，哦不，夏总，以后我再也不敢和你作对了。”

　　楚梦琦故意认怂地说道。

　　“除非被我潜规则，否则我是不会让你好过的。”

　　“你去死吧，别以为你是总监我就怕你，你就是臭无赖……”

　　“好了，有些话等一会儿我们再说，现在你们有空吗？”夏天骐没有和楚梦琦吵，而是对众人问道。

　　“有空，怎么了？”

　　“有空的话，我现在带你们去杀人。”


第七十四章 从不接受敌人的道歉

　　“这种空间裂缝我们很难修补，所以只能安排人在这附近盯着，如果有风吹草动就汇报给我们。”

　　曹英久在尝试着利用法域，对破开的空间进行修补无果后，他则摇了摇头说出了他的结论。

　　“也只能按照曹兄交代的办了，毕竟这封印本就不是我们能够撼动的。”

　　候泰说完，便转头对着常乐天摆了摆手道：

　　“乐天，最近一段时间要辛苦你了，在附近留意着这空间的情况。”

　　“明白。”

　　常乐天点了点头，不敢忤逆候泰的意思。

　　“你们呢？是安排人手还是自己留下？”

　　候泰像是在调侃覃志明和程晋一样，笑眯眯地说道。

　　“王南，你留在这儿。”

　　程晋想了想对王南说道。

　　覃志明之后要选出一人来留守。

　　朱旭倒是没吭声，毕竟他都自身难保了，哪里有心思管其他的事情。

　　他卑尊屈膝的求候泰等人帮忙，但是候泰等人却并没有理会他，但是他能从候泰的目光中看到一些东西，那就是候泰虽然嘴上不说，但是却显然对夏天骐非常好奇。

　　在将无尽之海这边的事情安排妥当后，众人便又操控着大船，朝着内域回返。

　　只是大船还没等走出多远，在距离他们大概有一两百米的位置，便突然冒出了四个人来。

　　空间的微妙波动，引起了候泰等人的注意，这时候纷纷朝着这边看来。

　　而当朱旭看到来人的模样时，他顿时变得面无血色，就像是普通人看到了鬼物一样，俨然一副被吓破胆的模样。

　　“朱旭，多日不见，近来可好？”

　　夏天骐利用鬼域，同楚梦琦梁若芸等人站在茫茫的无尽之海上，目露杀机的看着不远处那艘巨轮上的朱旭等人。

　　“找你的？”

　　候泰转过头看了一眼，已经倒在地上吓得浑身颤颤发抖的朱旭，随后他又转过头来，目光死死的盯着夏天骐。

　　说起来，不只是候泰惊讶，就连曹英久等人内心也非常惊讶。

　　要知道他们可是三大冥府的最强战力，然而这个人竟然敢直接出现在这里。

　　“他就是夏天骐！他就是夏天骐！”

　　朱旭声音颤抖地喊道。

　　“各位冥府的大佬们，真的是见面不如闻名啊，我一直都非常好奇，那些站着茅坑不拉屎，天天一心想着勾心斗角，让第二域内斗的老大们到底长什么样，到底长得是有多么不像人，现在看到各位，我才觉得自己真是大错特错，这和鬼长得也他妈不像啊！”

　　虽然夏天骐挑衅的意味明显，但是却并没有轻举妄动，尤其是候泰曹英久，脸上的表情一直在阴晴不定的变化着。

　　“夏天骐，夏兄弟是吧，说起来我以前从没听说过你，还是在刚刚从朱旭那儿了解到，原来外域那块地盘之前是属于你的。”

　　“多余的话，我现在懒得和你们讲。你们是什么人，我心里面很清楚，既然你们说从朱旭那儿听到了我，那么想必也应该知道，我出现在这儿是干什么的。不过就算你们不知道也没关系，我可以再告诉你们遍，我是来杀人的！”

　　“不管你是谁，但是你未免有些太猖狂，太不知天高地厚了，朱旭是外域的掌权人，你竟然敢当着我们的面叫嚣杀掉朱旭，我看你真是死到临头了！”

　　“天骐他就是程晋。”

　　梁若芸这时候指着程晋说道。

　　看到梁若芸，程晋的脸色也变得更加阴郁，便又冷笑说：

　　“梁若芸，你胆子不小啊，竟然还敢在我面前出现！”

　　“程晋，我是绝对不会放过你的！”

　　梁若芸并没有退缩，愤恨的对程晋吼道。

　　“梁经理，不用和他们废话，有我在，他们伤害不了你。”

　　无论是梁若芸，还是楚梦琦她们，这都是她们第一次面对这些第二域的统治者，所以尽管夏天骐说不会有人能伤害她们，但是她们心中的恐惧与不安，却依旧难以抑制。

　　安抚了梁若芸一句，夏天骐便又看了朱旭一眼，随后对程晋说道：

　　“原来你就是程晋啊？你就是个那个想要勾结反叛者联盟，结果被坑死的程晋啊？朱旭有没有和你说过你那个什么狗屁侄子是怎么死的？又有没有告诉你，朱旭消失的那段时间干什么去了？他一直在我这里像狗一样乖乖的听话，不过他并不是一条好狗，先有对你不忠，后有对我背叛，所以我今天特意挑到大家都在的时候，顺带着将我几个朋友也带过来，让大家共同见证一下，惹了我，惹了我的人的绚烂下场。”

　　“候泰，让他继续下去吗？”

　　曹英久这时候对着身旁的候泰问道。

　　“咱们这么多人在，一旦出手必定会再度引发天罚神光。更何况，对面还是个总监级别的人物，既然寻仇的不是我们，我们又何必去蹚这趟浑水。再有你没听人家说吗，程兄还够结果反叛者联盟，想要里应外合，结果反倒是丢了夫人又折兵，对方说起来还是我们的恩人呢。”

　　候泰尽管声音不大，但是程晋等人却都能听得清清楚楚。

　　程晋听后脸色霎时变得难看之极，对候泰喊道：

　　“候泰，你不要听他胡说八道！这人公然跑到这里挑衅我们三大冥府的权威，如果我们让他活着回去，传出去岂不是会让世人笑死！”

　　“对，并且这人还懂灵魂秘术，不将他在此斩杀，必定会后患无穷！”

　　朱旭这时候也在旁边补充了一句。

　　“一个总监，还是一个懂得灵魂秘术的总监，你们让我们怎么出手，又怎么帮你们？”

　　“总……总监？你说他是总监？”

　　程晋听后，身子不禁向后一连退出好几步，至于朱旭则在极度不安中，仍一口咬定道：

　　“不对！不对，他最多只是个高级经理，不可能是总监的，绝不可能是总……”

　　“朱旭！”

　　没等朱旭说完，夏天骐的声音便震耳欲聋的在四周响起，随后，朱旭便全身一僵，继而竟然缓缓的从床上飘向了空中。

　　“放过我吧……求求你放过我……我再也不敢了……我再也不敢和你作对了……”

　　朱旭发现他的全身已经不知道什么时候被鬼域给禁锢了，夏天骐都没有用灵魂攻击他，而是直接用硬实力将他禁锢起来。

　　此时的朱旭，哪里还有一点儿高级经理的影子，哪里还有一点儿外域老大的模样，全然一副求饶的可怜虫模样。

　　“现在知道怕了？但是晚了，因为我这个人从来不接受敌人的道歉。”

　　夏天骐冷笑着，继续操控着鬼域，令朱旭的身体缓缓上升着。


第七十五章 震慑

　　以朱旭高级经理巅峰的实力，虽然不是夏天骐的敌手，但倒也不至于毫无缚鸡之力的被擒住。

　　说到底，他是因为太过恐惧夏天骐，以至于完全放弃了抵抗。

　　毕竟作为夏天骐灵魂囚徒，不说夏天骐现在已经到了总监级别，就是他现在只是个经理，他都没办法奈何夏天骐什么。

　　因为他的动作再快，难道还能快的过夏天骐所产生出的一个念头？

　　仅仅一个灭杀他的念头出现，他的灵魂就会瞬间消散，至于他的身子则会成为一个永远都不会苏醒的植物人。

　　所以他根本就没法和夏天骐斗。

　　他这次硬着头皮来求程晋，更是不要尊严的求候泰等人能够帮他出手袭杀夏天骐。

　　结果却偏偏生出了空间裂缝这种事，当然最让他措手不及的，则是夏天骐竟然直接找上了门。

　　这可以说是他做梦都没想到的，毕竟这里可是三大冥府所管辖的内域，这条船上就根本没有低于高级经理级别的人。

　　但是夏天骐却还是来了，不仅他来了，他更还带着梁若芸等人来了。

　　如果说夏天骐这种做法太过疯狂，倒不如说，对方已然不想轻易的杀死他，而是让他在痛不欲生中死亡。

　　船上，三家冥府的高级经理加起来，足有数十人之多，眼下却都目瞪口呆的，看着朱旭在拼命哀求中，不停在颤动的身体越飘越高。

　　三位冥府的掌权人，加上实力强大的曹英久，都神色各异的看着朱旭。

　　曹英久显得有些恼怒，因为不管夏天骐是总监，还是什么，也不管他与朱旭有多大的仇，公然当着他们的面，以如此方式对付朱旭，正如程晋说的那样，这根本就是挑衅他们三大冥府的在这第二域的威严。

　　更是打包括他们三位掌权人在内，以及众多高级经理的脸。

　　这么多人在，即便对方是总监巅峰，那么想要杀人也总该付出点儿代价。

　　他的目光瞄了一眼候泰，结果发现候泰虽然面色凝重，但并没有想要出手的意思，这让他有些搞不懂候泰到底在想些什么。

　　“候泰，你该不会是真的就让朱旭在咱们面前被这么杀掉吧？”

　　“曹兄稍安勿躁，如果你能冷静下来，在看待眼前所发生的事情，就不会这么说了。

　　对方是通过灵魂上的秘术，将朱旭的生死牢牢的攥在手里，但是他却并没有直接将朱旭杀死，反倒是冒着危险来到这儿，并且还带着几个小小的经理过来。

　　你觉得他如果没有后手，没有把握，他会这么做吗？

　　再者，即便是我们出手，也根本救不下朱旭，除非你觉得我们能直接将对方秒杀掉。

　　如果我们出手了，结果朱旭还是死了，而对方还是安然的离开了，那你说是我们眼睁睁看着朱旭被杀丢脸呢，还是等全员出击，结果还是被对方得逞丢人呢？

　　还有最重要的一点，是这朱旭已经背叛了我们三大冥府，已经是对方的走狗了，结果又坐了背叛对方的事情，你说像这种极端不忠诚的叛徒，我们留着又有什么用？”

　　“照你这么说，我们就要这小子一直嚣张下去？”

　　“不然呢？要不曹兄先去试一试？”

　　候泰似笑非笑的看着曹英久，曹英久攥了攥拳头，继而狠狠的瞪了候泰一眼，倒不是不再说什么了。

　　候泰和曹英久的话，程晋在旁都听得清楚，可以说现在压力都在他这边了。

　　对方来势汹汹，不但是有备而来，更重要的是为了找他和朱旭寻仇的。

　　朱旭死了对他而言没什么，但是保不齐对方之后又会对他下手。

　　即便现在不会，但是也保不齐日后不会，毕竟对方拥有着总监的实力，他根本不是对手。

　　所以要想没有后顾之忧，就只能想办法说服曹英久和候泰，然后他们合力将对方击杀在这里。

　　“曹兄，候老弟，我觉得无论如何，今天也不能让他逃了！

　　对方可是一个总监，要知道这第二域一共也没几个总监，按照朱旭所说，这人一直躲在外域，加速整合和发展着外域的势力。

　　一个反叛者联盟已经够让我们头疼的了，如果再加上一个拥有着总监坐镇的外域，那我冥府的压力就更大了。

　　既然早晚要面对，那么眼下正是一劳永逸的大好时机，当真是机不可失失不再来。

　　你们两个可一定要想清楚，不要意气用事。”

　　曹英久现在虽然不是第一冥府的掌权人，但是他却有代表第一冥府发言的权力，毕竟在这第二域是以实力为尊的，覃志明虽然是第一冥府名义上的老大，但硬实力毕竟不如曹英久，所以曹英久的话，以及他的决定，基本上就相当于覃志明，以及第一冥府的决定。

　　所以程晋说的这一番话，也让曹英久心中再度引起波澜。

　　虽然第二域现在就是个烂摊子，他们最初作为决策人，在决策上出了很多问题，但是既然问题已经发生了，第二域也已经变成这个样子了，那他们就只能尽可能的将第二域再度收回来。

　　所以一切阻碍他们的人，都是他们的敌人。

　　现在他们冥府的最强战力，几乎都在这里，夏天骐即便再有后手也只是一个人，绝对是最佳的剿灭机会。

　　“候泰，程晋说的有道理。”

　　曹英久听程晋说完，突然认同地说道。

　　见曹英久支持自己，程晋眼中一亮，又说道：

　　“即便空间裂开在即，我们担心第二域不足以抵挡异域人的入侵，但是梁若芸是这人的情人，她妈妈又是被我们所杀，这个仇你觉得他们会这么算了吗？所以即便我们对他不予理会，他早晚还是会找上我们的。”

　　“程兄，我的程老大，你说了这么多，又这么急切，不就是怕对方灭掉朱旭后，再来杀你吗？

　　再有梁若芸的妈妈是你杀的？我和曹兄当时可是都不建议你这么做，可你害怕啊，可你不听劝啊。

　　另外，一个懂得灵魂秘术的总监，你们我把握不了，但是我候泰是不敢轻易招惹的。

　　就是不为我自己想，我也得想想我下面这些兄弟。

　　除非，我有绝对把握，能将他彻底灭杀。

　　程兄，那么你有绝对把握吗？”

　　候泰再度将程晋的话给顶了回去，程晋听后也急了：

　　“候泰，你别欺人太甚，别以为我不知道你是怎么想的，你分明是想借别人的手，除掉我们第二冥府！这么做对你有什么好处！”


第七十六章 猖狂至极！

　　“程兄，人不能乱杀，话也不能乱说，三大冥府同根同源，你见我什么时候对自己人出过手？还有，就是你根本不用怕他，到了总监这个级别，如果敢对你这个高级经理级别的人出手，神罚必定会降临。除非他能无视神罚，不然谁又能奈何你？”

　　候泰终于是说出了这件事的关键，那就是神罚的对于他们的威胁。

　　神罚是第二域的法则，也可以说是对于强者的一种约束。

　　只要被第二域感受到了强大的力量波动，神罚就会降临。

　　程晋虽然不是总监，但一只脚也已经迈入了总监级别，即便是对方想要杀程晋，也要多少的出些力气，如果是单对单或许没事，但是他们这么多高级经理在这儿，本就容易引发神罚，只要有人动手，神罚十之八九会降临。

　　这也是他不敢轻易对夏天骐出手的原因，因为单不说夏天骐的实力如何，光是出现神罚就足以让他们难以施展全力。

　　程晋自然不可能不知道神罚的事情，但是迄今为止，他也只是在上次同三大鬼王交手的时候，见到过神罚的降临。

　　所以候泰的话到底可不可信，他心里面是非常怀疑的。

　　而就在他们对于这件事争论不休的时候，夏天骐则在那边叫嚣道：

　　“你们几个累不累啊？怎么和老娘们一样，要对我动手就赶快来，正好我还缺几个总监级别的灵囚。再者你们可能还不知道，即将要从空间裂缝里出来的异域人，光是总监级别的就有8人。而在他们之上，则还有实力远超他们的巫神在。这些人全部擅长灵魂攻击，你们的法域也好，鬼域也好，对他们的灵魂攻击而言，根本等同于没有。”

　　“你说什么！”

　　听到夏天骐的话，曹英久等人皆面色大变。

　　“我看你是害怕了，所以才想要……”

　　“程晋你要是再敢和我逼逼一句，我现在就要你的命！”

　　没等程晋说完，夏天骐便冷着脸对他警告了一句，眼中霎时浮现出点点猩红。

　　程晋只觉得自己的灵魂，都在夏天骐方才的冷喝中，不受控制的颤栗起来，他内心巨震，下意识闭上了嘴巴。

　　“这位兄弟，敢问你是怎么知道这些的？”

　　“等我杀完人，如果我心情好的话，或许会和你们说的。”

　　夏天骐没有理会候泰的询问，这时候他则对身后的梁若芸等人提醒说：

　　“千万别眨眼。”

　　回头说了一句，夏天骐便面露残忍的对朱旭说道：

　　“朱旭，接下来将会是你这一生最美妙的时光，因为你会欣赏到，自己的身体像烟花一样，在空中绚烂的一幕。那么各位，就让好戏开演吧！”

　　话音落下，夏天骐突然打了一个响指，随后便听朱旭发出一声惨嚎，继而他的四肢突然化为一片血雾爆开。

　　紧接着，朱旭的失去四肢的身躯，则也突然间变得四分五裂，继续伴随着朱旭那犹如杀猪般的惨叫声，开始在空中犹如血色烟火般绽开。

　　船上的候泰曹英久程晋，以及众多平时一人之下万人之上的高级经理们，皆面色惨白的，看着朱旭先被肢解，而后又变成血色烟花，令上空降下点点血雨。

　　然而最诡异的是，朱旭仅仅只剩下一颗脑袋，但是他却依旧惨叫着没有死亡。

　　“夏……”

　　仅剩下一颗脑袋的朱旭，想要开始将他的痛苦，化为恶毒的语言，但刚发出一个音节，他的舌头便直接从嘴巴里飞了出来。

　　朱旭的身体早已经死了，现在支撑他的唯一，就是他被夏天骐囚禁的灵魂。

　　所以他能够清楚的看到，清楚的感觉到，自己的躯体正在被切开，然后“嘭”的一声消失在他眼前。

　　只留下大片的血水，腥咸的落在他的脸上。

　　看着朱旭被残忍折磨的模样，夏天骐犹如一只恶魔，仰天大笑。

　　梁若芸楚梦琦三女，脸上则也露出疯狂，非但没有感觉任何不适，反倒觉得非常泄恨。

　　“沈老哥，朱旭这颗狗头我送给你，你下面接到了，可以用来当尿壶。老弟给你报仇了！”

　　夏天骐充满伤感的说完，朱旭的人头便也随即四分五裂的爆开，此时的半空中，仅剩下一个和狗一样，被灵魂锁链死死拴住的灵魂。

　　灭掉了朱旭的肉身不解气，他还要一点点的爆掉朱旭的灵魂。

　　将朱旭的灵魂瞬间分裂成条条魂丝，随后，夏天骐便像是将鞭炮拆下一节节单放一样，令这些魂丝相继爆开，发出声声刺耳的鸣响。

　　如果说早在一开始的时候，候泰等人对于夏天骐要当着他们的面灭杀朱旭，还仅仅是愤怒与忌惮外，那么当看到夏天骐在将朱旭的身体肢解，毁灭，再到连朱旭的灵魂也要抽丝拔魂后，他们的愤怒已然消失，有的仅仅是忌惮。

　　至于那些平时高高在上，将外域的人视为废物垃圾，不可一世的冥府高级经理们，他们都深深的记住了夏天骐这张脸，心中更是反复的告诫自己，以后无论如何都不要与夏天骐为敌。

　　因为夏天骐是他们所见到过的，最为可怕的人类。

　　当朱旭最后一丝残魂爆开后，夏天骐长长的叹了口气，然后不过瘾的耸了耸肩，对船上的程晋等人说道：

　　“这朱旭也太废物了，这么快就连点儿灵魂也不剩了，我还没等折磨他呢。”

　　在夏天骐说完这番话的时候，场面则显得非常诡异，因为偌大的一艘巨轮上，包括程晋和曹英久两名总监，以及覃志明和程晋两个半步总监，还有几十名高级经理在，竟然没有一个人敢接夏天骐的话。

　　不仅如此，更是所有人都面色难看的齐齐保持着沉默。

　　一边是夏天骐和梁若芸几个经理，一边是几乎代表着三大冥府最强战力的巨轮，但是产生出的视觉效果，却是夏天骐俯瞰着巨轮上的众人，表现的猖狂至极。

　　他自己能不能对付这整整一艘巨轮的冥府精锐？

　　显然不可能。

　　但是，这些人能不能留住他？

　　显然也不可能。

　　既然他们奈何不了他什么，他又为什么不嚣张，又为什么不猖狂！

　　他们之前被这三大冥府压在下面，可以说是步步小心，处处提防，生怕被他们察觉到，自己的小命就被夺去了。

　　如今他终于站在了和他们同样的高度上，终于得以近距离对视这些跳梁小丑们，他又怎么会不嚣张，不猖狂！

　　“程晋，朱旭死了，下面轮到你了！”


第七十七章 与我何干

　　夏天骐这一声大喝，顿时惊得程晋这位第二冥府的大佬，全身犹如被电流击过一样，一时间汗毛颤栗，只让程晋觉得仿佛连充斥四周的空气都变得无比沉重起来。

　　“你们难道还不出手？”

　　程晋很清楚以自己的实力，是断然无法匹敌一名总监的，所以他只能再度寄希望于曹英久等人的出手。

　　曹英久这次也没有在和候泰交流什么意见，因为夏天骐如果仅仅只杀掉一个被他控制住灵魂的朱旭也就罢了，眼下竟然还要对第二冥府的老大程晋出手，这未免就有些欺人太甚了。

　　程晋的死活他们可以不在乎，但是程晋代表的却是三大冥府的权威，他们虽然彼此会有些矛盾，但是矛盾有或是没有，那都是他们自家的事情，还轮不到别人插手。

　　“夏天骐，夏兄弟是吧，做事情不要做的太过分了。”

　　曹英久脚下突然出现一座彩虹阶梯，接着，他便几步来到了与夏天骐同样高度的位置。

　　“天骐这个人是原来第一冥府的掌权人，叫做曹英久，据说和候泰都拥有着总监级别的实力。”

　　看到曹英久为程晋出头的上来，梁若芸低声的对夏天骐提醒了一句。

　　尽管她的声音很小，但是曹英久却依旧听得清楚，继而对梁若芸大度地说道：

　　“梁若芸，看在你妈妈也是冥府中人的情面上，我可以对于你背叛冥府的事情既往不咎，也可以代替程晋，向你承诺以后不会让第二冥府再找你的麻烦。”

　　梁若芸听后只觉得悲愤异常，她妈妈明明是被程晋害死的，结果曹英久不但对此丝毫不提，更还像多有胸怀一样，对她既往不咎了。

　　“你妈是不是死了？”

　　没等梁若芸说什么，夏天骐直接一口老痰朝着曹英久吐了过去。

　　“告诉你夏天骐，别给你脸你不要脸，你真觉得总监就天下无敌了？我们这些人想要击杀你易如反掌！”

　　被夏天骐张嘴就喷了一句，曹英久顿时气得面色狰狞起来，说起来自他成名以来，已经有很长时间没人敢和他这么说话了。

　　“你们要脸？你们就是要的脸太多了，不然脸皮能这么厚吗？

　　我这位朋友的妈妈，非常无私耿直的一个人，为冥府的建设发展兢兢业业，一心想着团结人类，一致对付鬼物。

　　为了怕在内部掀起腥风血雨，为了避免自己的伤亡，她放弃争权，甘愿被封印囚禁起来。

　　她的伟大你们看不到，她所做的牺牲你们看不到，那我问问你们，你们是眼睛都长在脚上了，还是说压根就没长眼睛，都是瞎子？

　　不但看不到，竟然还将她害死。

　　一个高级经理巅峰的强大战力，就因为你们的利欲熏心被害死了，反过头来，你们竟然还恬不知耻的将这当做是一种情面。

　　所以也别说我不理解你们，这样，你告诉你妈在那儿，我现在就去给她杀了，然后我看在曾骂过你的情面上，也对这件事既往不咎了，你觉得怎么样？”

　　“你……！”

　　曹英久被夏天骐骂的没脾气，巨轮上的高级经理也都齐齐陷入沉默中。

　　因为夏天骐说的没错，梁若芸妈妈的事情，在三大冥府里并不是秘密。

　　所有人都知道，是因为她妈妈的退让，所以程晋才能坐上掌权人这个位置的，所以两方的人才免于一场内部厮杀。

　　但是非但没有换来程晋的半分感激，更是令程晋在坐稳位置后，开始铲除异己，光是死在程晋和朱旭手里的高级经理，就不下于10个人。

　　第二冥府为什么现在这么弱，就是因为程晋对于梁若芸妈妈的老部下不放心。

　　而面对程晋的这种作为，无论是候泰，还是当初的曹英久，亦或是后来的覃志明，他们都是睁一只眼闭一只眼，都觉得这是第二冥府的事情，根本不关他们的事情。

　　如果说他们真为梁若芸妈妈做过什么的话，就只是让程晋没有对她妈妈下杀手。

　　但最终，程晋还是动了手。

　　当然了，像梁若芸妈妈这种和所有人唱反调的行为，也必然会成为众矢之的，要不是她极力反对候泰等人接手冥府，主张着等待老领导班子回归的话，候泰他们也不可能会站在程晋那边。

　　事情本身从没有所谓的对错，因为对错的评判永远属于胜利的一方。

　　候泰他们最终胜利了，所以梁若芸妈妈就是错的。

　　程晋胜利了，所以梁若芸的妈妈就成了阶下囚。

　　而现在，夏天骐成长为总监，实力变得强大起来，所以对错就轮到了他重新定义。

　　在曹英久被噎的脸色发紫，已经忍不住想要动手的时候，候泰则利用他的炎炎法域，脚下踩着犹如风火轮一样的火圈，则也来到了曹英久的身边。

　　“夏兄弟，首先我对第二域有你的存在感到高兴，尤其是在第二域即将陷入危局之际。”

　　说到这儿，候泰将目光则对准了梁若芸，继而诚挚地说道：

　　“再者就是我觉得我们三大冥府，真的很有必要对你妈妈的事道歉。

　　但是死者已逝，我们的道歉起不到任何的作用，但是你有想过没有，你妈妈是最不希望三大冥府内耗的，更何况是在这种危急关头。

　　空间裂缝就在不远处，不用多久，就会彻底破裂，到时候会出现何种情况，没有人能够说清楚。

　　我们现在是和反叛者联盟闹得很不愉快，但事情毕竟是我们第二域自己的事情，如果说在空间裂缝破开后，会有异域的人闯进来，我们还是要团结起来，进行抵抗的。

　　所以在这种关头，我觉得个人恩怨，都可以暂时放一放，待一切过后，再个算各账也不迟。”

　　听到候泰的话，梁若芸的表情多多少少出现了些许变化，夏天骐看了她一眼，随后对候泰嘲讽说：

　　“现在知道第二域的实力不行了？你们和反叛者联盟彼此厮杀，你们自己彼此内斗，对自己人痛下杀手的时候，怎么不想着应该团结？

　　今天如果不是我出现，如果我不是以一个总监的身份出现，你们会道歉？

　　你们会想着跟我们团结？你们只会斩草除根，一劳永逸。

　　所以别他妈和我讲什么道理，因为我这个人不但不接受敌人的道歉，更不会和敌人讲什么狗道理屁。

　　第二域就算毁了又能怎么样？覆灭的是你们的冥府，覆灭的是他们的反叛者联盟，死的是你们的人，丢掉的是你们的权力，与我何干！”


第七十八章 杀！

　　说到这儿，夏天骐不屑的撇了撇嘴，随后抬起手指着候泰等人的鼻子说道：

　　“所有人都能和我将道理，讲团结，就是你们不行，因为你们完全不配！还有今天你们说什么都没用，因为我是为了帮我朋友才找到你们的，你们的人很多我承认，但是你们有没有想过，为什么明明知道你们这么多人，可我还敢来？想不到对吧？想不通对吧？那我来告诉你们，就是因为人多了，我动起手来才杀的爽嘛！”

　　见夏天骐非但不顺着他给的台阶走下来，反倒是更是叫嚣尘上，这次就连候泰的脸色都变得阴冷起来：

　　“有神罚存在，你根本杀不了程晋，再说，就算你有本事能够抵抗的了我们这么多人，你的这些朋友有能力抵抗吗？”

　　“他们不用抵抗，因为有我在这儿，就是天王老子也动不了他们一根汗毛。”

　　夏天骐现在虽然刚进入总监级别没多久，但是他的灵魂却要比程晋等人强大太多，况且在能够随心所欲的使用鬼域，以及同灵魂婴儿建立起联系后，他不敢说能够将候泰这些人全灭，但是当着他们的面，灭掉程晋还是可以的。

　　当然，他也可以拼命的击杀他们，但是现在并不是时候，因为如果空间裂缝的对面，真的是巫神那帮人，那么第二域确实需要足够的战力进行守护。

　　这些人争权夺利，坏事做尽，也应该尝尝做炮灰的滋味了。

　　所以他今天不会去疯狂的灭杀候泰等人，但是程晋，他却绝对不会放过。

　　“梁经理，梦琪，桑榆，我今天是为你们而来，你们说杀，那么无论挡在我面前的是谁，又有多少人，我都会取他的狗命。如果你们说不杀……”

　　“杀！天骐，我要亲眼看着程晋被你扒皮抽骨！”

　　没等夏天骐说完，梁若芸便攥着拳头，恨恨地说道。

　　至于楚梦琦和王桑榆，也都坚定的点头。

　　“好！有你们这句话就够了！”

　　夏天骐用鬼域的碎片，将梁若芸他们隐秘的保护起来，随后他则捏了捏拳头，向前迈出一步。

　　见状，候泰心知，已然是无法阻止夏天骐对程晋动手，他虽然心里面郁闷，但也没有立即出手的想法，而是脚下的火轮消散，身体又落回到了巨轮上。

　　曹英久见候泰有些退却，他在犹豫后也从彩虹阶梯上下来，同样摆出一副先看看再说的样子。

　　程晋见曹英久和候泰都想要先观望在动手，程晋知道眼下就只能靠自己先硬着头皮顶了，如果自己顶住了，让候泰等人了解到了夏天骐的实力，那么或许他还有一线逆转的机会。

　　“王南，你们几个跟我来！”

　　程晋打算让他那几个高级经理，一起跟着他围剿夏天骐，但是王南等人却像是没听见一样，根本就没动地方。

　　“你们他妈没听到我的话吗！”

　　程晋暴怒的骂了一句，但是王南等人却依旧视而不见。

　　“程晋，你自己死不行，非要拉上几个人陪你吗？但看上去，你的小九九貌似不灵了啊。”

　　夏天骐说话的时候，眼中已经完全被猩红色所充斥，当程晋看到夏天骐的眼睛后，他只觉得一股凛冽的杀意，突然冲进了他的脑海里，这一瞬，他竟然看到了一个与天同高的伟岸魔神，在疯狂的对他咆哮着。

　　仅仅只是一眼，程晋就已经彻底怂了，脸上霎时出现了一颗颗豆大的汗珠。

　　候泰和曹英久见状，也心神巨震，程晋就算不是总监，也是半步总监，实力差的大归大，但还不至于大到连对方的一个眼神，都承受不了的地步吧。

　　没有取出血煞鬼兵，也没有召唤出魔影，夏天骐就这样赤手空拳，身影在虚空中频频闪现，直至两只脚的脚尖，轻轻的踩在巨轮夹板的扶栏上。

　　见到夏天骐出现，一股令所有高级经理都浑身发颤的惊人鬼气，便瞬间从他的身体升腾出来。

　　连带着覃志明在内的所有人，齐齐向后退了数步，在刚刚那一刻，他们看到的并不是夏天骐，而是一只欲要将整艘巨轮都吞没的魔神！

　　程晋所在的位置，一下子形成了一个无人区，夏天骐对着程晋残忍的笑了笑，继而非常轻蔑地说道：

　　“程晋你这个第二冥府的老大，当的也够可以了，因为你可能是第一个，当着其他冥府老大，以及手下员工的面，被人抽筋拔骨，然后剁成肉泥的掌权人。你兴奋吗？如果不兴奋也没事，因为我兴奋就行了。”

　　程晋被夏天骐逼得连连后退，直到他退无可退，他才豁出去了，如果不出手必死无疑，出手的话如果真能顶得住夏天骐的攻势，起码还有机会。

　　“隐风杀！”

　　程晋内心咆哮，随后双手一个变幻，便见夏天骐的四周，形成了一片风暴区域。

　　感受到空间的波动，夏天骐知道程晋的法域很可能是就是和风相关的法域。

　　面对着这杀意陡然的风暴，夏天骐毫无所惧，脚下猛地一蹬，身子已然高高跃起。

　　程晋这一招，就只是一个虚晃，想要以下克上，越级战胜敌人，他心知必须要靠禁忌咒法偷袭才行。

　　夏天骐对他处处表露着不屑，所以他也要配合着夏天骐，将这种不屑提升至顶点，只有这样，对方才会大意，才有可能被他找到机会。

　　“风雷动！”

　　夏天骐这边才刚刚跃起，便见上空突然雷云滚滚，继而密密麻麻的空间裂缝，犹如锋利的刀子一样，开始雷声中如暴雨般落下。

　　见状，夏天骐突然笑了，因为这就和一个大骗子碰到了一个小骗子一样，看着小骗子在费尽心思的玩着自己早已经不玩的套路，那种既觉得滑稽又觉得愚蠢的感觉。

　　以上克上，攻击虚虚实实，趁机偷袭，这一直都是他在玩的套路，所以这里面的门道他最清楚不过，又怎么上程晋的当。

　　所以面对这种小算盘，最好的处理方式，就是雷霆出击。

　　“风爆！”

　　就在夏天骐看穿程晋意图的时候，程晋却再度释放出一记威力强大的咒法，以夏天骐为圆心的数十米范围内，连带着巨轮，都在这一瞬间化为了森然的空间黑洞。


第七十九章 激战冥府三大掌权人

　　巨轮泯然消失了大半，开始缓缓下沉，原本在巨轮上的高级经理们，也都开始释放法域，尽量朝着远处躲散，已好利用法域漂浮其中。

　　不然距离二人交战太近，空间波动很大，他们根本无法令法域稳定下来。

　　高级经理们一个个四散逃窜，覃志明和候泰曹英久三个人则并没有动，依旧在目露严肃的观望着此时的战局。

　　正在极快愈合的空间黑洞上方，夏天骐正扇动着一对黑色的鬼翅，脸上带着玩昧的笑容，俯瞰着正在拼命准备禁忌咒法的程晋。

　　程晋先前是释放出的那一连串攻击，说起来都是在为他释放最强的禁忌咒法做铺垫。

　　“你没有机会释放了。”

　　夏天骐鬼翅陡然间一扇，随后声音竟快的犹如瞬移一般，扎眼便来到了程晋的身前。

　　然而夏天骐却并未停顿，而是直接从程晋的身体上穿透，接着，便见程晋犹如一阵风般，消失不见了。

　　“风的残影，挺不错的吗？”

　　夏天骐猛然转过头去，便见程晋出现在了他的背后，全身就犹如被风干了一样，直接成了皮包骨头。

　　但在他的手里却有一个正在剧烈颤动的小瓶子，并从中传出一股巨大的吸力。

　　候泰和曹英久见状，也不再单纯的看戏，便见他们直接朝着夏天骐冲了过来。

　　“来的正好，正好用你们来试试我现在的实力！”

　　看着候泰和曹英久两大总监也参战，同程晋一起围殴夏天骐，被夏天骐鬼域碎片保护其中的梁若芸和楚梦琦等人，都极为担忧夏天骐的安危。

　　毕竟夏天骐才刚踏入总监级别不久，而候泰和曹英久则已经处于总监级别多时了。

　　“放心吧，如果没有自信，他不会带我们来这儿看直播的。”

　　见到几女面露不安，在最后面的吴迪，很是平静的安抚说。

　　半步总监的禁忌咒法非同小可，所以夏天骐也不得不防，但是候泰和曹英久的参战，显然就是不想让他抽出精力提防。

　　“魔影！”

　　夏天骐转过头来，猩红的眼中红芒大盛，接着，便见他身后出现了一个几乎擎天蔽日的魔影。

　　魔影显得很是虚幻，但仅仅是它的一声怒吼，便令曹英久和候泰两个人脸色惨白的停了下来。

　　显然在刚刚他们都遭受了来自魔影的灵魂攻击。

　　作为魔神残魂形成的灵魂力量，魔影虽然比较虚幻，远不敌当年的魔神，但是对于灵魂的攻击，也不是一般人能敌的。

　　“灵魂攻击！”

　　候泰和曹英久脸色都难看到了极点，这时候，便见他们的面部突然变得明亮起来，让夏天骐有些没想到的是，他们竟然将防御渗入了体内，继而护住了他们的灵魂。

　　“不愧是总监级别的人物，果然不是那么好对付的。”

　　“血煞化形！”

　　夏天骐拿出血煞鬼兵，继而化为一只巨大的怪物，不过这怪物在化形后，却直接被魔影拿在手中。

　　如同大山般的血煞鬼怪，在魔影的手里就是一把兵器的大小。

　　狠狠将血煞鬼兵劈砍而来，血光照耀无尽之海，直接将无尽之海劈开，形成一条深不见底的沟壑，令大量海水“哗哗”的落下。

　　候泰和曹英久各自使用鬼域抵挡，曹英久身前出现一片彩虹墙，在海水的浸染下晶莹剔透，犹如一块七彩宝石，至于候泰则化为一个火人，直接令无尽之海燃烧起来。

　　而就在夏天骐分心对付候泰和曹英久的时候，程晋那边则也面露狰狞地吼道：

　　“风破云霄！！！”

　　伴随着程晋的怒喝，他猛地松开了手里正在极具震颤的小瓶子。

　　接着，便从那小瓶子里冒出一股无比巨大的吸力，下一瞬，天地间风云变幻。

　　连带着海水，云朵，乃至是天空都扭曲的被吸入了那个小瓶子里。

　　天空变得再无半点儿色彩，海水也干涸了大半，已经虚弱成皮包骨头的程晋，这时候拼命的借住着法域朝着远处飞快的套盾。

　　正当夏天骐想要躲闪的时候，曹英久和候泰，却也相继朝他发来两记极强的咒法，再度令这黑暗的天际变得绚烂起来！

　　随后，两个人也远远的躲开。

　　紧接着，那个小瓶子突然炸开，继而一股足以撕碎天地的力量，从碎瓶中极快的蔓延开来。

　　无尽之海上的雾气，瞬间被冲刷的干干净净，连带着附近的海域，都像是被生生割开带走一样。

　　“曹兄……如果那人还活着，必定虚弱至极，你们可一定不能放过他！”

　　程晋在远处冲着曹英久和候泰大喊着，程晋的禁忌咒法，破坏力极为惊人。

　　因为它是将范围内的空间，强行加压到一个极小的空间里，之后在突然爆开。

　　但与之威力相匹配的，则是它的反噬也同样可怕，想要恢复过来，每个半年几乎不可能。

　　曹英久和候泰三个人，一直在紧密注意着那片空间粉碎的狂暴区域，但很快，他们便目露难以置信，因为夏天骐竟然毫发无损的站在程晋禁忌咒法的爆发地。

　　而在他的身前，则立着一扇散发着古朴气息的大门。

　　“各位，真是好久不见啊？”

　　夏天骐抬起头，脸上带着愤怒的笑容冲着程晋，以及候泰等人打起了招呼。

　　“不可能！那么近的中招，绝对不可能毫发无损！绝对不可能！”

　　见到夏天骐再度安然无恙的出现，程晋顿时被吓得半死，死睁着他那双凸起的眼睛，连连难以置信的大叫着。

　　至于候泰和曹英久，也显得满脸不可思议。

　　因为将夏天骐换成是他们，就刚刚那一击，即便死不了，重伤绝对是逃不掉的。

　　“这个人难道是总监……巅峰？”

　　“你们三个别停，继续干扰我，我这个人就喜欢钻牛角尖，别人越不让我干什么，我就越要干什么！”

　　夏天骐蔑视的对着曹英久和候泰说完，便直接将杀戮的目光对准了正在拼命逃遁的程晋：

　　“程晋，好戏才刚刚开始，别这么急着走啊！”

　　程晋几乎是刚听到夏天骐这句话，但下一秒，便惊骇的发现，夏天骐已经出现在了他的身前。

　　“来，继续逃，往能救你的人那儿逃！”

　　夏天骐出现后，程晋便又如同丧家之犬一样，又下意识朝着反方向逃去。

　　见到程晋往他们这边来了，曹英久和候泰也都不敢停留，像躲瘟疫一样，也迅速逃开了。

　　夏天骐懒得在陪程晋玩下去，双手陡然间变成两只巨大的鬼爪，随后杀意蔓延的朝着程晋杀去。

　　但就在这时候，便见原本晴朗的天空，突然变得阴郁起来，接着，便见十几道几十米粗的白色光柱，突然从天而降，朝着无尽海域上的所有人轰然落下。


第八十章 逃窜

　　“神罚！”

　　见到这些突然降下的密集光柱，在场的所有人都面如死灰。

　　因为在场的这些人，都领略过神罚的灭世之威。

　　上次冥府和反叛者开战，之所以冥府在占尽优势下退走，就是因为神罚的出现。

　　当时候泰等人不甘心罢手，想要躲开那些光柱继续攻击，结果立马又有更多的神光从天而降，直接将候泰轰成重伤，如果不是他拼命逃遁，早在那时便已经被神光毁灭了。

　　这神光根本就没法抵抗，甚至连躲避都做不到，只要你还在神光降临的范围，神光便不会消失，如果你敢反抗，便会有更多的神光落下。

　　每道神光的威力都犹如一名高级经理巅峰级别的人施展出的禁忌咒法。

　　数十道，甚至上百道禁忌咒法，密集的降临在同一片区域，并且是不间断的落下，会造成怎么恐怖的后果也就可想而知了。

　　普通的高级经理，几乎连反抗的能力都没有，只要被轰击到必死无疑。

　　即便是高级经理巅峰的人，也只能在拼尽全力的情况硬抗一击。

　　所以在当时，神光降世，几乎眨眼间二十几名三大冥府和反叛者联盟的高级经理，便被神光轰成了碎片。

　　这些高级经理可以说都是双方势力最为珍贵的核心力量，所以没有哪一方能承受这种打击，只得选择休战罢手。

　　而在经过当天的事情后，这神光也就成了所有见证者的噩梦，同时也让候泰等人深刻的明白一个问题，他们除非是单对单一个一个的去消灭反叛者联盟的人，否则只要发动有多名高级经理，亦或是总监参与的大战，必定会引出神罚。

　　正因为如此，他在之后才开始将覆灭反叛者联盟的念头，朝着谈判的方向转移。

　　只是因为双方积怨太深，很难平心静气的坐下来好好谈一谈，所以他一直也没有真正的去促进这件事的发生。

　　眼见神光再次出现，最先陷入慌乱的则是三大冥府的那些高级经理们。

　　甚至都没等候泰等人下命令，便犹如一群无头苍蝇一样，各自拼了老命的四散逃去。

　　好在是因为神光降落的区域，都集中在了夏天骐和候泰几人所在的位置，所以那些高级经理才有时间逃走。

　　不然，其中的一部分人，可能连逃的机会都没有。

　　本来，如果候泰和曹英久不出手，可能神罚还不会出现，但是随着他们的插手，便相当于三个总监以及一个准总监在交手，这甚至要比当时反叛者联盟和三大冥府大战时，所爆发出的力量还要强。

　　所以神罚的降临也是必然的。

　　候泰和曹英久覃志明，频频躲闪着神光的轰击，过程中覃志明已经决定远离战场，说起来，自始至终他都没有出手，只是作为一个近距离的看客而已。

　　倒是曹英久和候泰有些犹豫，毕竟他们两个的出手，已经是捅了夏天骐这个马蜂窝。

　　可尽管心里面有些不甘心就这么放过夏天骐，但是有神罚的阻碍，他们想要留住夏天骐根本是不可能的。

　　比起曹英久和候泰的复杂，程晋的内心却是无比激动，可以说没人再比他更渴望神罚的出现了。

　　因为神罚的出现，就等同于宣布了这范围内所有能量波动的禁止。

　　只要夏天骐对他有所动作，神罚就会立即将夏天骐锁定，继而降下更多的神光，直至将夏天骐轰成碎片为止。

　　他虽然不知道夏天骐在刚刚是如何在他的禁忌咒法中，毫发无损的坚持下来的，但是面对着源源不断降临的神光，除非夏天骐是神，否则他是断然无法承受的。

　　一旦他能从这里逃离，便会立马躲入下面的现实中，即便夏天骐本事再大，也断然无法从第二域下面那么多现实中将他给找出来。

　　这样的话，他这条命就算是保住了，待到他突破高级经理的滞澔，进入总监级别后，再新账旧仇的找他一起清算。

　　趁着夏天骐施展着鬼翅频频闪躲神光的时候，程晋已然在催动他的狂风法域，借着狂风犹如一艘在海面上快速前行的游艇，朝着远离神罚的区域逃去。

　　候泰注意到了趁机逃走的程晋，他在躲过一束神光后，对着不远处的曹英久说道：

　　“这程晋的命真不是一般的大。”

　　“这条命还不是我们为他争取来的！”

　　曹英久听后有些恼怒，他本以为夏天骐只是个刚刚进入总监级别，是一个无脑嚣张的人，结果在简短的几回合交手后，他才发现自己大错特错。

　　对方的狂，对方的嚣张是有道理的，因为的确有那份实力。

　　所以他和候泰现在都很后悔，为了保住一个对他们没什么用，只有面子用途的程晋，去和一个实力强悍的总监为敌，这无疑是十分愚蠢的行为。

　　但事已至此，他们也已经出了手，也只能这样了。

　　眼见煮熟的鸭子想要在他眼前飞喽，夏天骐看着已经被他鬼域碎片送离的梁若芸等人，他心中最后一点儿担忧彻底消散。

　　这在候泰等人嘴里说的神罚，他可以说一点儿都不陌生，因为这正是在鬼镇时，每每在血色之夜出现时，用于镇压魔影的光柱。

　　只是在鬼镇的光柱，则要比这所谓的神光粗大太多太多了。

　　如果说眼前这些神光的威力，等同于一个高级经理巅峰的人所施展的禁忌咒法，那么在鬼镇里的神光，则等于一个总监巅峰的人施展禁忌咒法。

　　这种在威力上的差距，根本就不是靠数量可以弥补的。

　　并且最重要的是，他在鬼镇的时候就能够利用鬼门将那镇压魔影的神光吸收，就更别说是面前这些犹如“小鸡仔”一样的神光了。

　　可以说是来多少，他就能收多少。

　　“程晋，你真以为神罚出现，我就杀不了你了吗！”

　　夏天骐冲着程晋大喝一声，程晋见夏天骐正被神光困着，他也根本不在意夏天骐的话，继续一心朝着远处逃遁。

　　“鬼门！”

　　面对着头上，突然落下的数道神光，夏天骐果断召唤出了那扇神秘的鬼门。

　　在鬼镇的时候，除却吞噬掉魔神残魂外，他最大的收获，并不是学会了对鬼域的深度开发和使用，而是学会了如何使用鬼门。


第八十一章 震撼

　　对于鬼门的召唤，是他在进入恶鬼级别，觉醒了天赋之力后，他才获得的能力。

　　当初他一直以为，他的天赋之力就是召唤出鬼门，然后利用其进行对鬼物的吞噬。直到他通过鬼门进入到异域，又被困在鬼镇，他方才恍然发现，原来天赋之力和鬼门，根本就是两码事。

　　天赋之力是天赋之力，召唤鬼门是召唤鬼门，两者间其实并没有任何联系。

　　只是存在一个共通点罢了，那就是鬼门也具备吞噬之力。

　　他在觉醒了天赋之力后，便感觉身体和某种力量，仿佛形成了一种关联，所以他便尝试去联系这种力量，结果便召唤出了鬼门。

　　也正因为这样，所以他便一直将鬼门视为他天赋之力的表现。

　　其实说到鬼门的存在，其实早在当时就有一个暗示，他甚至还为此奇怪过，那就是他额头上出现的那个圆痕。

　　毕竟鬼物体质觉醒天赋之力的人，他也认识好些个，但是却没见有哪个和他一样，身上会出现这种印记的。

　　只是那时候的他，实力还太弱，再者对于这种事情，用吴迪的话说实在是不敢恭维，所以也就没发现。

　　说起来他还得感谢面罩男，要不是面罩男将他逼入绝境，他怎么也不敢逃进鬼门里，毕竟那可是能够让鬼物消失无形的空间。

　　而在鬼镇的时候，当他知道鬼门是一种和他息息相关的特殊存在后，他对于鬼门便开始好奇起来，原本从未得到他在意的鬼门，瞬间在他的心里就变得神秘起来。

　　鬼门具有吞噬鬼物的能力，并且吞噬的鬼物，在之后会被他吸收。

　　这就说明，鬼门的一端，很诡异的连接着他的身体。

　　他所想的诡异，并不是指鬼门会连接着他的身体，毕竟鬼门本就是由他召唤出的，连接着他的身体也没什么奇怪的。

　　真正的诡异，是鬼门明明是一扇，连接着异域的门，能够作为穿行之用，可还连接着他的身体，这就非常奇怪了。

　　因为这会让他觉得，自己也是一扇连接着空间的门。

　　但显然这种想法非常扯淡。

　　对于鬼门的探索，他并没有真正的去做，可在轰击鬼镇封印的时候，鬼门却又带给他一个惊喜。

　　这个惊喜就是，最强防御。

　　因为鬼门的坚固程度难以想象，神光都无法摧毁，更可怕的是它还能吸收神光。

　　这简直堪比转移伤害的用途，就像是神奇的葫芦，能够吸入这世间的一切。

　　在得知这一点后，他在当时更是生出了一个大胆的念头，这鬼门就像是……魔神的胃！

　　魔神能够吞下世间的一切，而鬼门则像是能够装下世间的一切似的。

　　不过鬼门到底是什么，又和他有着什么关联，他觉得自己很有必要去探索一下，因为早在他和吴迪从异域回返的时候，他有隐约在其中见到三个出口。

　　如果说其中一个是通往第二域的，那么另外两个出入口又是通往哪里的呢？

　　这鬼门在他召唤的时候会出现，但是在不受他召唤的时候，这鬼门又是存在哪里呢？

　　疑问实在是太多了。

　　鬼门荡起一阵空间的涟漪，令正被神光腐蚀的虚空，变得稳定了些许。

　　“开！”

　　夏天骐鬼翅一扇，随后直接来到了鬼门的下端，随后竟直接将其背在了肩膀上。

　　神光频频轰向夏天骐，但夏天骐的速度却不见有丝毫放慢，犹如瞬移一般，忽闪着朝着程晋追去。

　　曹英久和候泰听到后面越来越震耳的响声，两人下意识转头看去，结果这一看，两个人顿时难以置信的睁大了眼睛。

　　便见天空上的所有神光，皆朝着夏天骐落去，然而夏天骐丝毫不受影响，依旧目露疯狂，在距离他们越来越近。

　　“他……”

　　候泰和曹英久都震惊的说不出话来，因为这太难以置信了，落在夏天骐身上的神光起码也有上百道。

　　并且是连续不停的轰击，即便是总监巅峰的人，怕是也扛不住吧。

　　“他难道是高级总监？”

　　“这怎么可能！”

　　候泰和曹英久有种被吓得腿软的感觉，到了他们这种级别，恐惧就和现在第二域的总监一样少见。

　　但此时此刻，再看到夏天骐无惧神光的轰击，一路朝着他们这边杀来的一幕，他们真的是怕了，心里面也慌了。

　　“怎么办，他难道想要击杀我们不成！”

　　曹英久有些不知道该怎么办好了，这时候看向候泰。

　　“我们和他没有仇，最多算是有些小怨，他应该不会这么疯狂才对。他的目标是程晋，我们不要和程晋在一个方向上，不然那人引来神光，就算他不对我们动手，那神光也足够我们受的了。”

　　要不是这片空间都变得不稳定，两个人早已经利用法域离开，但是眼下，他们也只能单纯的用速度逃。

　　听到候泰的话，两个人便直接调转了方向，夏天骐看着像避瘟神一样，避开他的曹英久二人，他冷笑了一声，也不在意，毕竟他的目标是程晋。

　　不过曹英久和候泰这两个在背后想阴他的孙子，他肯定也不会放过，等他收拾掉程晋后，再去找他们。

　　程晋本来都已经在想，要利用空间通道逃往哪一个现实好了，结果便感觉身后一股骤风袭来，当他回头看去的时候，便见夏天骐正咧着嘴，满脸狰狞的在冲他招着手。

　　然而最让他感到恐惧的是，在夏天骐的头上正不停砸落着神光。

　　见到这一幕，程晋的大脑里霎时一片空白，原本存有的那点儿侥幸念头瞬间荡然无存。

　　甚至连逃走的勇气都失去了，速度霎时慢了下来。

　　毕竟他面对的可是一个能够无视神罚的人，怎么逃？

　　连神罚都不怕的人，他又怎么可能不怕。

　　“程晋，你倒是逃啊，继续逃啊，怎么不逃了啊！”

　　夏天骐这时候停下来，不知道是不是鬼门吸收了太多神光的事，神罚开始渐渐消失。

　　夏天骐挥动着鬼翅，犹如一只嗜血的恶魔，在看着那近在咫尺，像干尸一样的猎物。

　　程晋没敢回话，但这时又不死心的逃了起来。

　　“和我比速度？”

　　夏天骐冷笑一声，鬼翅霎时因为鬼气的升腾，而变得更长，眨眼间便追上了程晋，继而他单手化为一只森然的鬼爪，直接抓着程晋的脑袋，狠狠的按入了下方的无尽之海。

　　“先喝点儿海水润润嗓子，免得一会儿爽的你叫不出来！”


第八十二章 复仇

　　夏天骐按着程晋的脑袋，催动着鬼气沿着海面一路疾驰，程晋每次拼命挣扎的冒出头，都会被夏天骐又狠狠的按下去。

　　“怎么样程晋，海水的味道不错吧？”

　　在这样折磨了程晋一会儿后，夏天骐便拽着程晋的头发，直接将程晋从海水里揪了上来。

　　作为一个准总监，程晋自然不可能被夏天骐在海水里泡一泡就因为窒息死掉，所以这时候看上去谈不上虚弱，最多只是脚之前要更加狼狈而已。

　　程晋绝望的看着夏天骐，嘴巴张张合合，但最终还是没有发出任何声音。

　　因为他很清楚，即便他再怎么求饶，再怎么让夏天骐放过他，夏天骐都绝对没可能放过他，与其像朱旭那般，在哀求中毫无尊严的被杀死，倒不如去寻一个痛快。

　　“别以为老我会求你，落到你手里，我认了，算我程晋时运不济，不过我今天的下场就是你明天的样子，你嚣张不了多久的！”

　　“都是要死的人了，就别这么好心提醒我了。”

　　“你也会死的！”

　　程晋充斥着恨意的瞪着夏天骐，夏天骐则笑了笑，继而回手一个大嘴巴扇在了程晋的脸上：

　　“被人打脸的感觉是不是爽的不要不要的？”

　　夏天骐没让程晋在说下去，附近碎裂的鬼域霎时将程晋笼罩进去，程晋感到不对，还想要有所挣扎，但直接被夏天骐的鬼爪死死的掐住了脖子。

　　“我要是你，就好好看一看周围，因为看一眼少一眼。”

　　夏天骐轻蔑的说完，程晋便彻底放弃了挣扎，眼下本就犹如一只干尸的他，在这一瞬更是苍老的不成样子。

　　没有任何一个人，能够不费吹灰之力的得到一切，程晋也不例外。

　　从一个冥府的小职员，再到这称霸一方的第二冥府的掌权人，程晋一直都如履薄冰，步步为营。

　　他不是没有恨过鬼物，也不是没有过眼睁睁看着自己的朋友，爱人、甚至是亲人死在鬼物的手上。

　　曾几何时，他也曾在心中发誓，一定要将这些该死的东西彻底消灭。

　　可环境在变，周围的人在变，自己更在变，当初的誓言，当初的想法，早已经随着那些离去的人，走过的路，一并冲散在了过去的时光里。

　　对于程晋来说，过去是他最不愿意提及的一段时光。

　　因为充斥着肮脏与黑暗。

　　在执行事件中，他不止一次被人作为阻止鬼物的挡箭牌，不止一次被人当做爬向生存路面的踏脚石。

　　而那些人都是他在冥府中认识的朋友，都是曾一起谈天说地，幻想未来，研究如何存活的人。

　　但是在生命遭遇威胁，当生存不能保证的时候，他们无一例外的选择变成恶魔。

　　他经历过太多次的背叛，也经历过太多次的分离，他站的位置越高，身边的人便越少，他想要保护的人越多，便越能发现自己的弱小。

　　这是一个很尴尬，也很矛盾的命题，当他真正的站在这个世界的顶端，能够做到的尽可能的掌控命运的时候，他突然发现，原来自己在这个世界上，仅剩下他的侄子。

　　而到后来，连他侄子也已经不再了。

　　路一直都在他的脚下，他不停歇的往前走，本以为任何事情都能够一往无前，但走着走着才知道，在一往无前的道路上，存在着太多太多岔路，稍分不清就会走偏，稍微走偏，你的命运就将会彻底改写。

　　他以失去了所有亲人朋友，让自己彻底变为一个视权力为生命的人，才获得了现有的这一切。

　　经历的多了，见到的多了，内心便很难再有波澜。

　　第二域是什么，现在的形势又是什么，所有冥府的人都知道，这就是一个末世。

　　一个实力为尊，全心为了生存的末世。

　　而在这样一个末世中，权力就等于实力，反过来实力也等于权力。

　　在冥府原来的高层进入第三域后，当他们决定接手三大冥府，坐上掌权人的位置时，候泰就说过一句他特别认可的话。

　　如果他们继续之前那些人留下的冥府规则，那么第二域只会变得更加混乱。

　　因为冥府的实力被削弱太多了，靠盯的根本盯不过来，而在那时候所有人都知道冥府高层们走了，压抑他们的人彻底不再了，如果他们还继续那么做。

　　以他们当时的实力，根本难以稳住局面。

　　所以与其这样，倒不如让所有人都拥有着权力，让所有人都能感受到权力所带给他们的好处。

　　他们作为同鬼物作战，出生入死的先锋，难道在现实中搞点儿特权，有什么不对吗？

　　如果没有他们，现实里的那些人又何谈安稳的生活呢？

　　只要尝到权力的甜头，人们才更能为此趋之若鹜，更能去追求强大的实力。

　　所以他们根本不觉得自己做错什么，至于全面灭杀鬼物体质者的事情，也是因为当时确实越来越多的人遭到偷袭，搞得冥府上下人心惶惶。

　　那是术法拥有者们的众望所归，他们作为掌权人，无非就是给予他们一个肯定的答复罢了。

　　但眼下，一切都已经结束了。

　　他即将会屈辱的死在这里，他不甘心，他想要向夏天骐复仇，但是他也很清楚，自己已经失去了复仇的机会。

　　像这种被复仇者杀死的情况，在第二域每天都在发生。

　　只能说他的运气很不好，因为梁若芸结交了一个强大的靠山，所以死的人不是她，反倒变成了自己。

　　就在程晋满脑袋绝望念头的时候，夏天骐已然带着他来到了梁若芸等人所在的位置。

　　随后，就像是丢死狗的一样，将程晋丢在了地上。

　　“梁经理，现在程晋被我抓来了，你想怎么对付他？”

　　看着程晋倒在自己的脚下，梁若芸在呆呆的愣了一会儿后，她则渐渐看清了现实，继而对着夏天骐喊道：

　　“我要扒了他的皮！将他剁成肉酱！”

　　很难想象，这么恶毒的话是从梁若芸这个女神的嘴里说出来的，但同时也能反应出，梁若芸对于程晋的恨是有多么强烈。

　　程晋害的他妈妈被囚禁，害得他逃往外域，害她被追杀，最终又害死了她的妈妈。

　　她没有一天不再想要像程晋复仇，复仇的火苗从未熄灭过。

　　“程晋，我要看着你死！看着你惨死在我的面前！”


第八十三章 平息

　　听到梁若芸充满怨毒的咆哮后，程晋则突然“哈哈”大笑起来：

　　“真的是虎落平阳被犬欺，就你们这些个垃圾，现在也能够这么大声的对我说话了，还真是可悲，可笑。不过梁若芸，你要比你那个脑残老妈聪明多了，如果那个脑残能有你一半残忍，死的人就不是她，而是我了。而对于你，我最后悔的事情，就是没有让我侄子玩死你！”

　　“你侄子被冷神玩死了，你也没机会了，因为你会被我给玩死。”

　　夏天骐一脚踩在程晋的脸上，没有让他在说话，之后，他便用两只鬼爪抓着程晋的头皮，继而在程晋惨笑声中，生生将他的头皮，连带着全身的皮肤都扒了下来。

　　看着变成血肉，正在地上抽搐的程晋，夏天骐抓着程晋，又给他洗了个海水澡，还说中的盐分碰触到程晋失去皮肤的肉里，顿时疼的程晋全身痉挛不停。

　　夏天骐看了梁若芸一眼，随后便见梁若芸取出了她的法器长鞭，开始发泄般的抽打起了程晋。

　　直至将程晋抽成一块块碎肉为止。

　　待程晋死后，梁若芸则瞬间崩溃的哭了起来，楚梦琦几人也没有安慰，只是面露复杂的看着她，看着夏天骐。

　　夏天骐现在的强大超乎他们的想象，所有人都有想过，夏天骐会成长到很牛比的地步，但显然夏天骐无论是在成长速度上，还是在成长高度上，都要远远超出他们的预期。

　　这种感觉很让他们激动，也很让他们感到后怕。

　　因为夏天骐变得越强，连带着，他们便感觉夏天骐正在离他们越远。

　　夏天骐朝着远端望去，也不知道他发现了什么，便听他对吴迪等人说道：

　　“你们先去通州街区叶扬那里，我之后会去找你们。”

　　“你要干什么去？”

　　“听听两位冥府的掌权人要和我说什么。”

　　说完，夏天骐便直接在吴迪等人的身边消失了。

　　也直到这时候，王桑榆才有些犹豫地说道：

　　“我现在感觉夏大哥好像变成了另外一个人，我也不知道为什么会有这种感觉。”

　　“其实我也有这种感觉。”楚梦琦也点了点头附和道。

　　“无论他变成什么样，我们都应该去理解他。因为他所做的这一切，都是为了能够保护我们，让我们这些人能够更好的生存。

　　他现在已经和我们不同了，他是强者，是这第二域的巅峰人物，更是这第二域未来的希望。

　　很多时候，并不是他想要成为什么样的人，就可以成为什么样的人的，而是当他到了某个高度后，现实就会逼得他接受周围的一切。

　　他没有疯狂的心，就不会有现在的实力，他拥有了这股子疯狂，就注定，他会在我们的视线中渐渐远去。

　　但不可否认的是，他还是他，还是那个夏天骐，他对我们不会变，我们对他也同样不会变。

　　知道这些就足够了。”

　　“嗯，现在只等我师兄醒来，我们就可以接静姝回来团聚了。现在有天骐在，我看还有谁敢欺负咱们！”

　　“这点你倒是说的没错，再也没有人敢动我们了，因为我们是夏天骐的人。”

　　吴迪说到这儿，突然坏笑的看了一眼楚梦琦说：

　　“要不要考虑给天骐当小老婆？”

　　“你为什么不去死！”

　　……

　　夏天骐的身影再次出现的时候，他人已经站在了候泰和曹英久的对面。

　　三个人都以各自的方式漂浮在海面上，原本覆盖在海面上的雾气，则自行被他们驱散。

　　“你们两个人胆子不小吗？想要继续联起手来对付我，给你们的好朋友报仇？”

　　“程晋并不是我们的朋友，但因为他是第二冥府的掌权人，所以也代表着三大冥府的脸面。”

　　“三大冥府现在还有脸吗？”

　　夏天骐这时候点燃一根香烟，然后长长的喷出一口烟雾：

　　“你们说吧，我要怎么放过你们？”

　　当着候泰和曹英久两个大佬的面，夏天骐竟然让他们给自己一个放过他们的理由，这件事要是传出去，保证会惊掉所有人的下巴。

　　候泰和曹英久脸色发青，他们不可能不生气，但是却不敢发作，因为夏天骐直接硬抗神罚，击杀程晋的一幕幕他们看得清楚。

　　“我们将外域给你。”

　　“要不怎么说你们三大冥府就不要脸呢，外域用你们给我？”

　　曹英久被夏天骐骂的不敢吭声，倒是候泰问道：

　　“那夏兄弟有什么要求，尽管提就是。”

　　“我说我要三大冥府，你们肯交出来吗？”

　　“这个……”候泰和曹英久面色一变，都不说话了。

　　“透露给你们一个消息，我就是从异域回来的，异域的组成，有巫神部和驱魔师公会两个势力。

　　驱魔师公会的实力怎么样我并不是很清楚，和巫神部属于死敌。

　　但是巫神部我很清楚，巫神很可能是高级总监的级别，而他下面还有八大巫卫，每个巫卫都是总监，最重要的是他们精通灵魂攻击。

　　当然也可以说是，巫神部的所有人员，都精通灵魂攻击。

　　这意味着什么你们很清楚，不说总监数量是否一致，光是灵魂攻击，经理以下的人就很难抵挡。

　　至于经理以上的人，怕是也没几个能将法域和鬼域运用的好的。”

　　“你说的都是真的？”候泰和曹英久本以为夏天骐会和他们讨价还价，结果没想到竟然石破天惊的说了这么个事情。

　　“你以为我那么愿意和不是朋友的人开玩笑吗？所以对于空间裂缝的破开，必须要重视起来，因为这并不关系到几个人，而是关乎所有人的命运。一个处理不好，不仅仅是你们权力保不住，所有人的命怕都留不下。巫神部的所有人都相当于巫神的分身，除非你们也想做他的走狗。”

　　“这件事我们一定会好好斟酌的。”

　　候泰给了夏天骐一个明确的表态，说完，他则又对夏天骐诚挚的道歉说：

　　“夏兄弟，我知道你不会原谅我们，但是我希望你能够不计前嫌，我们也会商议出一个让你满意的条件的。”

　　“这样吧，你们先把外域所有管理权限交出来，等我以后有要求在找你们。”

　　“这个没问题，我们现在可以交接给你。”

　　等着候泰将外域的权限交给夏天骐后，夏天骐便对二人吩咐说：

　　“走吧，我现在要去你们第一冥府见个老熟人，你们带路吧。”


第八十四章 红叶城

　　候泰和曹英久在听闻夏天骐要跟他们回去后，都暗暗心惊在第一冥府里会有他什么熟人在。

　　候泰有些同情的看了一眼曹英久，至于曹英久则露出一副吃了屎的表情，他们虽然对夏天骐不熟，但光是看夏天骐带梁若芸这些人过来报仇，就知道这人非常重情义，并且还是个疯狂的人。

　　这要是他那个熟人，在他的地盘里受了什么气，那还不得将第一冥府也搞个鸡飞狗跳。

　　他想要试着打听一下，但想了想还是觉得算了，就当什么都不知道好了。

　　跟着候泰和曹英久的后面，夏天骐心里面则多多少少有些复杂，显然他所要见的老熟人就是赵静姝。

　　夏天骐对于男女感情的事，虽然有些优柔寡断，但是喜不喜欢，爱不爱他自己是清楚的。

　　说起来他一直都将赵静姝视为好“哥们”，好伙伴，觉得赵静姝是一个非常贴心的朋友。

　　但是渐渐地，他便感觉到了赵静姝对他的好感。

　　然后他就懵了，不知道该怎么办了，觉得拒绝也不是，接受也不是。

　　这才会演变成之后那种当断不断，搞得他自己尴尬，赵静姝那边也难受的局面。

　　他不想伤害身边的任何人，但显然最终还是伤了赵静姝。

　　虽然他当时没说什么，但是赵静姝却已然和他表明态度，以后不会再像以前那样，会回到他们最初认识时的模样。

　　但是他却能够感觉到，无论是赵静姝还是他，他们彼此心里面都有了一丝裂缝。

　　当然了，作为一个男人，他不会将问题推到赵静姝的身上，因为始终没有表态，既不接受也不反对的人是他。

　　如果他能早些表明，那么也就不会伤到赵静姝，说到底还是他的某些表现让赵静姝误会了。

　　换成是其他女人，他可能不理会就不理会了，但是对于赵静姝他没有办法这么做。

　　无论怎样，赵静姝在他的心里，都是同冷月沐子熙楚梦琦他们一样重要的人。

　　既然他们已经决定做朋友，那么是朋友就没什么不能说的，这个心结无论如何都要打开。

　　但不知道为什么，这种见面却又让他感到惶恐，因为他非常担心赵静姝根本就不想见到他。

　　毕竟赵静姝在当时并没有去外域，而是选择留在内域的第一冥府。

　　每个人都有自己的弱点，夏天骐觉得他的弱点可能就是在面对感情方面了。

　　别人对他好，他就会拼命的对别人好，再加上他最贱对谁都调侃的习惯，所以很容易令人误会什么。

　　“算了，什么大风大浪没见过，不就老朋友见个面吗，能有什么的！”

　　夏天骐在心里面鄙视了自己一番，不再去多想什么。

　　曹英久和候泰的速度并不是很快，两个人显然都在路上思考着什么事情，不过他也不在意。

　　这两个人如果联手对付他，他真未必是对手，更何况之前还有附魔师覃志明在，说起来他们之所以会认怂，则是被他用鬼门硬抗神罚给吓到了。

　　至于他之所以敢带梁若芸他们过来，并不是说他真有信心单挑三大冥府，而是因为他有信心能够带他们全身而退。

　　能够获得现在这种结局，则算是意外之喜。

　　这两个人忌惮神罚，不敢对他出手，但是他却不怕神罚，所以这一增一减，他们自然只能老老实实的道歉。

　　要不是异域入侵在即，就冲他们之前的偷袭，他也肯定不会就此作罢的，但是考虑到异域那边，他想了想还是算了。

　　能合作则合作，毕竟第二域里还藏着面罩男这个威胁，更不用说还有那个神秘的巫神。

　　等他们到达第三冥府的区域后，候泰则对他们说道：

　　“曹兄，夏兄弟，我就先走一步了，之后我会和反叛者那边联系，将会面的时期商定的。”

　　夏天骐和曹英久都没说什么，随后候泰便直接同他们分开了。

　　剩下自己一个人，曹英久心里面则更加没底了，倒是夏天骐看出了他的担忧，打趣说：

　　“放心吧，我来你这边就是见一个朋友，看你吓的那副样子。”

　　“我才没有害怕。”

　　曹英久冷哼一声，随后速度变得更快了。

　　夏天骐在达到第二冥府的区域后，他便没有和曹英久一路，而是找到了张子林，随后让张子林带他去赵静姝那儿。

　　按照张子林的话说，赵静姝现在也是第一冥府的经理，拥有了属于自己的管辖城市，和杨忠鹏管辖的区域相邻。

　　夏天骐不止一次听到过杨忠鹏这个名字，当时冷月灭掉了刀疤脸，随后同梁若芸逃往外域，赵静姝在之前就是被杨忠鹏接走的。

　　说起来也很讽刺，当时他们的主要目的就是为了救赵静姝，结果却直接演变成，梁若芸等人的离去。

　　现在回头想想，不得不说命运这个东西真的很奇妙。

　　或许没有当时的事情，梁若芸可能还在内域，他妈妈可能也不会死，后边的很多事情在这种蝴蝶效应下，或许也都不会发生。

　　不过该来的迟早都会来的，很多必然都是无法阻止的。

　　红叶城，作为第一冥府各城中的一座中型城市，在经理所持有的管理区域中，算是较为大的城市了。

　　本来这座城市的管理者令有其他人，但因为杨忠鹏和覃志明的关系很好，所以在赵静姝成为经理后，这座城就被覃志明给了赵静姝。

　　红叶城，也被称为枫叶城，因为城里的枫树特别多，所以到了特定的时节，城市上下就会变得一片橙红。

　　所以便有了这个名字。

　　红叶谷，是红叶城最大的森林公园，每天都有很多人往来。

　　内域的各城和外域的各街区不同，城中的普通人都是可以自由穿行的，虽然在三大冥府的支配下活的小心翼翼，但倒也没有被绝对的囚禁起来。

　　赵静姝站在一条木桥上，扶着桥栏，望着远端山谷中的片片翠绿，很多情侣游客，在她的耳边冲着山谷呼喊，引得回声久久不散。

　　当时剪掉的头发，再度长出了些许，赵静姝穿着一件蓝色带着枫叶图案的裙子，戴着一副非常时尚的黑色墨镜，完美的将她的双眸隐藏了起来。

　　自从她成为红叶城的主人后，只要是在她没事的时候，或是心情有些起伏的时候，她都会过来这红叶谷转转。

　　心情多多少少也会有些许的改观。


第八十五章 好久不见

　　最近这几个月，她在这陌生的环境中，渐渐的适应了独自一人的角色。

　　一切都那么的陌生，身边没有一个哪怕可以依靠，可以真的能够坐下来说说话，聊聊忧愁的人。

　　从适应、到熟悉，再到习惯，她仅仅只用了短短几个月的时间。

　　她起初每天都会跟着杨忠鹏练习附魔术，后来杨忠鹏跟随三大冥府参与和反叛者联盟的大战，在过程中受了些伤，所以她就开始自己一个人练习。

　　每天她都会将自己的生活安排的满满的，这样她就不会在想起一些人，一些事情，也不会去感受这里的一切。

　　她是一个讨厌孤独的人，但是现实却让她慢慢接受孤独。

　　关于梁若芸他们的事情，她也听到一些，起初杨忠鹏会告诉她，但后来无论她怎么问，杨忠鹏都不说了。

　　因为杨忠鹏希望她能自己和过去做个了断，确切的说，是杨忠鹏不希望她从这儿离开。

　　她不知道该怎么评价杨忠鹏这个人，或许用暖男和绅士这种词，才能更好的去形容他。

　　他对自己非常非常好，好到无微不至，好的让她甚至找不到挑剔的机会。

　　杨忠鹏说自己和他死去的未婚妻很像，而这也成了杨忠鹏对她好的唯一理由。

　　她不知道这算什么，当然，她也不想成为谁的替代品，只是她很感谢杨忠鹏对她的帮助，因为没有杨忠鹏，她也不可能在短短时间里，就有在这内域立足的实力。

　　可是在这里待得越久，越久得不到夏天骐他们的消息，她的心就越不安，便越想放弃这里的一切，然后去寻找他们。

　　不过杨忠鹏说的没有错，她就算去了外域，又能做什么呢？

　　无非就是又多了个弱者而已。

　　或许更多的是因为她的心里生出了变化吧。

　　当时觉得所有人都是那么的不可替代，觉得所有人就像这样一辈子在一起，就是最大的梦想与幸福。

　　失去某一个，都会有种窒息的感觉，都像是失去绿洲的沙漠，将会被黄沙侵蚀所有。

　　可在失去一段时间后，她才发现失去的不是某一个人，而仅仅只是改掉了某一种习惯而已。

　　人生可能就是这样，当要结束任何一个被当成生活一部分的习惯时，精神注定受到成吨的折磨，连主观上也是非常坚定地不肯着，于是开始不断的和自己作斗争。直到某个客观事实突然发生，迫使自己强行结束过去的时段，才开始慢慢适应新的生活。

　　她经历过这种痛苦，但在挺过后，虽然偶尔会怀恋的想起，但很快就会被新的事物所转移。

　　所以她发现自己变了，变得不再那么渴望强大，变得不再那么渴望见到夏天骐，更是变得不再那么渴望在未来的某一天，去与当时那些曾出生入死，并肩作战的伙伴去战斗。

　　她变得现实了，她的心变得麻木了。

　　当时以为自己只要肯努力，只要肯拼命的努力就能变强，就能够帮到众人想法，现在看上去竟是这么的天真。

　　杨忠鹏作为高级经理，作为一个第一冥府仅次于覃志明的附魔师，在战斗中更是被众人所保护，但还是难有自保之力。

　　反过来像她这种，拼了命的想要提升，但现在也不过是经理级别而已。

　　她觉得自己到头了，她原本那股子不顾一切的心气，也渐渐的在这段孤独的时光中被磨平了。

　　所以就像现在这样挺好，藏在普通人中，同他们游览这里的风景，记录着自己安心的岁月，平凡的生活下去。

　　“下雨了呢。”

　　赵静姝感觉到来自头上的丝丝凉意，不知不觉竟下起雨来。

　　雨是大自然的眼泪，所以雨天很压抑，每个人都能感觉到这种悲伤。赵静姝弄了弄头发，随后也跟着一些人朝着能够躲雨的地方跑去。

　　就在这时候，她的通讯器却突然响了起来，电话是杨忠鹏打来的，她不想去接，但是通讯器却一直响个不停：

　　“喂？”

　　“小静你在哪？我从无尽之海回来了，去你那儿找你，但却没有看到你。”

　　“我在红叶谷。外面下雨了，你不用过来了，一会儿我会回去的。”

　　“来，让我和她说。”

　　就在赵静姝想要挂断的时候，从中却突然传出了夏天骐的声音，这让赵静姝心脏猛地一紧。

　　“天骐……吗？”

　　“嗯……静姝你等我一会儿，我现在就去找你。”

　　赵静姝有些难以置信的抬起头，视线在雨水的洗刷下，变得非常模糊。

　　“这段时间真的是非常感谢你对静姝的照顾，我夏天骐欠你一份人情，以后你有用得着我的地方，尽管提。”

　　夏天骐看着给人一种书生气的杨忠鹏，非常诚恳地说道。

　　“说起来我很惊讶，因为没想到你就是一直让小静牵挂的人。我对小静做的一切，都是我希望，我愿意做的。”

　　夏天骐听后皱了皱眉，不知道这杨忠鹏到底是想说什么，不由问道：

　　“你什么意思？”

　　“你来这里是为了接小静回去，给她幸福，还是仅仅是接她回去。”

　　“杨先生，恕我直言，这是我的事情，再说静姝是我的朋友，你只要知道我不会害她，有能力保护她就够了。”

　　“你能让她开心吗？你能让她幸福吗？你能为她去死吗？”

　　夏天骐听到这儿，心里面开始疑惑起来，于是试探性地问道：

　　“你们两个？”

　　“小静并没有接受我，我也没有表达过对她的爱慕之情，但是我知道你是来接走她的，因为以你的实力足以保护她。可是我希望你能给她一个选择的机会。”

　　“如果静姝觉得这里好，不想跟我回去，我自然不会勉强。”

　　夏天骐说完，便不再理会杨忠鹏，直接将鬼域散出，笼罩了整座红叶城。

　　杨忠鹏直截了当的像他表露了对赵静姝的喜欢，这也让夏天骐有些意外，他对赵静姝怎么样他不是很了解，不过他挺佩服杨忠鹏的胆量，因为杨忠鹏在方才说那番话的时候，俨然是将他当成了情敌。

　　随着鬼域的覆盖，夏天骐很快就找到了红叶谷，继而确定了赵静姝的位置，直接瞬移出现，来到赵静姝的身边。

　　站在一块凸起的石头下面，看着外面被雾雨朦胧的长桥，夏天骐的脸上露出一丝久违的笑容，对着正茫然看着他的赵静姝问候道：

　　“静姝，好久不见。”


第八十六章 见面

　　赵静姝将已经沾落雨滴的墨镜摘下，脸上露出几分激动的欣喜，当然还有几分莫名的不安。

　　赵静姝在短暂的沉默后，脚下不经意间朝着夏天骐走近些许，随后则又像是恍然意识到什么一样，陡然停在了原地。

　　语气复杂的对他缓缓道出一句话来：

　　“天骐你瘦了。”

　　夏天骐在来的时候，在心里面有想过无数种，赵静姝见到他后说的第一句话是什么。

　　想过赵静姝会惆怅的笑笑，然后像他那样轻描淡写的回一句好久不见。

　　也想过赵静姝会用力的锤在他的胸口，像是朋友那样问他怎么这么久才来。

　　更有想过赵静姝会很陌生的看着自己，或是点头，或是摇头，让他尴尬的不知道再说什么好。

　　但显然即便他想到了无数种，却唯独没有想到过，赵静姝竟会以这样一句充斥着担忧的问候，作为他们再次相见的开场白。

　　“最近油水不够，所以身材有些缩水。”

　　夏天骐笑了笑，但脸上的笑容却着实很复杂。

　　因为他的心开始出现了动摇，他竟然再一次质疑起了自己，并且正在越来越不平静。

　　赵静姝没有说话，外面的雨声依旧淅沥沥的，令气氛显得异常沉默。

　　直到好一会儿，夏天骐才有些艰难地问道：

　　“静姝，你过的还好吗？”

　　“你呢？我有听到过你的一些消息，不过很少，因为我不敢多打听，我害怕。我害怕听到关于你的，关于冷月他们的坏消息。”

　　赵静姝说到这儿，便突然对夏天骐说道：

　　“跟我出去走走吧。”

　　“好。”

　　两个人缓缓的走上了有些摇晃的长桥，丝丝的凉意从脸上，从身体上传来，没有让夏天骐的心绪有多少平静，倒是让他感到一阵从里往外的寒。

　　他和赵静姝太熟了，他也太了解赵静姝，赵静姝选择留在这内域，选择不去找他们，一定是有她自己的理由和打算。

　　他们在一起出生入死，相互陪伴这么久，可以说各种风风雨雨都经历个遍，他不相信赵静姝是那种，因为他们两个的感情问题出现变化，就会将所有人都遗忘，都疏远的人。

　　所以他从不怪赵静姝，在他们经历最危难的时候，留在这儿内域不肯回归，事实上就算是赵静姝回去，也根本无法令危险平息。

　　如果连他们这种关系的人，都需要靠所谓的解释，才能让彼此觉得双方是有苦衷的话，那么他也就不必像现在这般，心里面充满复杂的因子了。

　　“杨忠鹏对你怎么样？”

　　两个人走着走着，夏天骐莫名的就问到了这个问题上。

　　“他对我很好，我能在这内域生存下去，就是因为他对我的保护。他什么事情都为我着想，将他能为我做的都做了，他说我们两个很有缘。因为我既像他死去的未婚妻，又和他一样都是附魔师，所以他很愿意帮助我提升。”

　　说到这儿，赵静姝弄了弄她已经被打湿的头发，继而对夏天骐微笑着说道：

　　“起初我还觉得是他说的那样，但最近我却能够感受得到，他喜欢我。”

　　“在刚刚我说要来找你的时候，他表现的很惶恐，他害怕你会跟我离开。”

　　“可是天骐，你会带我离开吗？

　　其实有很长一段时间，我都挺困惑的，我不理解为什么喜欢一个人，总是会下意识的想要为他付出一切。

　　哪怕这一切不会有任何回报，哪怕你明知道投入的越多，越会给自己留下满身伤痕。

　　我爸爸对我说，这就是傻。

　　因为只有傻子才会明知道这样，但还偏偏要那么做。

　　我当时告诉他说，因为喜欢一个人很难，喜欢一个人到骨子里更难，我连对自己喜欢的人付出都做不到，那么也就不配谈喜欢了。

　　直到我和杨忠鹏接触久了，当我知道杨忠鹏的心意后，我才真正的明白了这件事。

　　所有出于喜欢的付出，都是源自自身的幻想。

　　以为这么做，会让那个自己喜欢的人开心，以为这么做，自己喜欢那个人会变得喜欢自己，以为这么做，就能让自己尝到拥有的错觉。”

　　“静姝……”

　　夏天骐下意识打断了赵静姝。

　　赵静姝将头转向了一边，随后双手掩面的哭了起来，哭的越来越令人神伤。

　　夏天骐这时候来到赵静姝的身边，继而将她缓缓的扶起，随后一把将她揽入了怀中：

　　“静姝，你对我的心意我明白的，都是我不好，是我一直在装傻充愣，是我不敢真正的打开心扉，去迎接这份感情。

　　因为我恐惧，我担心失去，我特别天真的觉得，既然接受一份感情，就要拼了命的给对方一切，就要承担你当初作选择时，所暗下的誓言。

　　包括吴迪他们都说我脑子犯抽，正因为未来不可测，才有更加珍惜眼前才对，可我为什么就硬要敷衍自己呢。

　　其实我想的很简单，朋友可以离开我，但是爱人很难接受我的离去。

　　我身上的秘密太多了，我每向上走出一步，我都能更真切的感受到，那来源于我头上笼罩我的未知漩涡。”

　　赵静姝抬起头看向夏天骐那张坚毅的脸，随后伸出一根手指，止住了夏天骐接下来的话。

　　“带我回去吧，回到大家身边吧。当我再次见到你的那一刻，我就发现自己所有以为的事情，全部都被你打乱了。与其自己一个人，独自的选择遗忘，倒不如回到大家身边，重新回到我们最初的美好。”

　　赵静姝其实是一个对爱非常执着的女人，她以为自己能够坦然了，但是当话题被突然引出的时候，她还是忍不住去疯狂的表露，对夏天骐的喜欢。

　　她现在甚至都已经忘记了，到底喜欢夏天骐什么，起初她还知道，喜欢夏天骐的率性，喜欢他的幽默，喜欢他的担当，但是现在这些通通都消失了。

　　她只是喜欢夏天骐这个人，而不是他身上这些所谓的优点。

　　至于她刚刚说的那番话，其实并不是夏天骐想的那样，她想要表达的，仅仅是不喜欢就是不喜欢，就像杨忠鹏再怎么对她付出，她心里面有的只有感激和感谢，但并没有喜欢。

　　就像她当时对夏天骐那样，所以她能明白夏天骐的感受。

　　或许人就是这样，明明自己在意着，脆弱着，但却往往因为现实而去麻痹自己，让自己以为自己很坚强，很不屑，但是当那层虚伪的伪装被撕开一条缺口，哪怕仅仅只是很小很小的一块时，你所有沉积的情绪都会从中爆发。


第八十七章 留下来好不好

　　狠狠的哭过，赵静姝从夏天骐的怀抱中挣脱，然后擦了擦脸上混杂着眼泪的雨水后，则对夏天骐说道：

　　“天骐，我们变得陌生了。”

　　“其实我有想过再见到后，我们会说什么。但是，我全都忘记了。”

　　“你和我说的只有杨忠鹏，我们现在已经陌生到，需要通过一个外人来找话题了。”

　　赵静姝说的很直白，夏天骐听后也尴尬的无言以对。

　　因为确实像赵静姝说的那样，他们现在基本上属于没什么话好说的。

　　聊什么？

　　聊过去？只会充满唏嘘。

　　聊现在？他们已经有很长一段时间没见了。

　　聊未来？他们间有未来吗？

　　可以说他们能聊的，也只有过去那些在一起时的经历，但是过去的时候他们在一起，他们几乎无话不谈，所以比起回忆，他更想聊聊现在。

　　“你是一个了不起的男人，你将我们所有人都抗在自己的肩膀上，所以你不敢停下来，你不敢享受没有保障的幸福。

　　而我，则是一个看上去还算坚强，但骨子里却非常脆弱的女人，所以即便你接受我，我们也不适合。

　　因为我太爱你了，爱到就如你说的那样，根本无法失去。

　　而你并不爱我，你只是像朋友，像亲人一样的在乎我。

　　我们走得越近，你对便越是拘谨，我们间的话题便越少。

　　你不问我为什么要留在这里，我知道你的想法，就和我不问你，为什么这么久你都没有出现一样。

　　你有的事情要做，我有我自己的想法。

　　但是错的人不是你，而是我，天真的人也不是你，而是我，因为我从不去想未来。

　　这些话没什么不好说的，我们是朋友，那么就该说出来。”

　　赵静姝说到这儿，深深的吸了口气，又说道：

　　“说起来在你刚刚抱住我的瞬间，我竟然觉得陌生，我的内心也没有任何满足。

　　我是一个偏执的人，这种偏执已经让我对你的喜欢，变成了单纯的得到。

　　但是当听到你刚才那番话，你想要答应和我在一起的时候，我却慌了。

　　所以我没有让你继续说下去，因为我不想让你后悔，更不想让自己后悔。

　　放下了，那一刻真的放下了。

　　这种纠缠，这种偏执，毫无意义。

　　你会失去一个朋友，我会失去一个爱人，这么亏的事情我又不傻，怎么会去做呢。”

　　赵静姝说完，将湿漉漉的头发挂在耳后，对着呆呆看着她的夏天骐笑了出来。

　　这一刻，夏天骐原本不安的心也变得平静起来，好像所有的隔阂都消失了。

　　因为他能感觉到，赵静姝不再是嘴上和他斗气般的说放下，也不再是故作坚强的说放下，而是真真正正的从这件事中走了出来。

　　夏天骐可以说是一个对敌人残忍，但是对身边的人却不愿伤害半分的人。

　　他害怕失去赵静姝这个像亲人一样的朋友，所以他一直觉得自己亏欠赵静姝的，觉得问题全在自己这边。

　　可事实上感情上的事情，又哪里有什么对错。

　　不喜欢就是不喜欢，就如赵静姝说的那样，他如果答应了赵静姝，对他自己是种折磨，翻过对赵静姝更是一种巨大的伤害与欺骗。

　　如果两个人在一起，仅仅只是为了得到关心，以及照料的话，那么每一个保姆都非常符合这个条件。

　　他和赵静姝的问题，看似随着在他离开现实前，赵静姝那边的放手而告一段落。

　　但事实上，那之后他们彼此却留下了心结。

　　所以赵静姝开始故意疏远他，所以他有好几次机会可以提前来到这内域，但是他却没有来。

　　直至刚刚，随着赵静姝将这最后一层窗户纸捅开，他们两个才算是彻底放下。

　　杨忠鹏站在桥的对面，死死的攥着拳头望着远处的夏天骐和赵静姝。

　　他从赵静姝那儿知道了很多夏天骐的事情，每一次说起夏天骐，赵静姝都会表现的和平时的冷淡不同。

　　他很清楚，那是提起一个喜欢人的表现。

　　他本以为夏天骐没有胆子会来内域，而他也不会想着将赵静姝放走，但是让他万万没想到的是，夏天骐还是来了。

　　并且还是以绝对强势的姿态来的，是一个完全可以在内域里横着走的大佬。

　　相比于夏天骐，他这个高级经理就是一只蚂蚁。

　　他要如何才能挽回赵静姝，他要如何才能阻止夏天骐？

　　他想不到答案。

　　那么他能做什么呢？

　　或许只能带着祝福与不甘，看着他们在自己的眼前走远。

　　就像在那晚，他带着鲜花来到未婚妻的家里，看到的却是满地鲜血与尸块一样。

　　他除了接受这种残酷的现实，又能怎么样呢？

　　不！他不能就这么妥协，他还有机会，他不能放弃，或许赵静姝不会离开。

　　“我们回去再聊吧，大家都很想你，我们也终于能团聚了。”

　　夏天骐觉得既然他和赵静姝已经把话说开了，赵静姝又已经表态会和他回外域，那么大可以有话回去说。

　　“嗯，不过我得和杨忠鹏道别，其实如果不是你来接我，我想她是不会轻易让我走的。所以天骐，知道为什么我会放过你了吗？就是因为我自己尝到了这种被感情囚禁的滋味。你可真得好好感谢一下他。但不管怎么样，他对我的照顾，对我的保护，我是铭记在心的，他也是一个好人，和冥府里其他人不同，从不会滥杀无辜。”

　　“那我真得好好谢谢他，这么拼命的保护我们的静姝。”

　　说到这儿，夏天骐笑了笑，然后说道：

　　“看来不用我们去找他了，他已经来找我们了。”

　　夏天骐这话刚说完，便见杨忠鹏沿着长桥快步的朝他们走了过来。

　　“小静。”

　　在走近后，他则对赵静姝轻唤了一声。

　　赵静姝看到杨忠鹏这位高级经理，此时竟然红着眼睛，她则张了张嘴，则没有说出话来。

　　“小静，我知道夏总监是来接你走的，我没能力阻拦他，但是我想尽可能的劝你留下来。我虽然实力只是高级经理，但是我会努力的，只要我还活着，就没有人能伤害你。所以留下来好吗……求求你留下来好不好……”


第八十八章 警告

　　夏天骐没有说话，因为他没有资格去掺合这种事。

　　赵静姝是他至亲的朋友，所以他会尊重赵静姝的选择，如果赵静姝选择留下，那么他不会说什么，如果赵静姝想离开，那么别说是杨忠鹏，就是候泰曹英久他们来，该带走的人他还是要带走的。

　　“杨经理，很感谢这段时间以来你对我的帮助，这份恩我会永远记在心里的。”

　　“小静求你别这么说好不好，我不用你感谢的，我都是心甘情愿为你做的。”

　　杨忠鹏的心越来越痛，显然赵静姝心里面还是趋向于同夏天骐走的。

　　赵静姝看着一副丢了魂似的杨忠鹏，在有些艰难的犹豫过后，他则抿了抿嘴唇说道：

　　“杨经理你是个好人，是一个很让我尊敬的人，在我被抓来这内域后，是因为你的出现，才让我有了那么些许的心安。你就像我哥哥一样，处处为我着想，不让人伤害我，拼了命的去为我争取最利好的。这些我都知道，我都记在心里面……”

　　“小静你能不能不要再说了……你明明知道的，我并不想做你的哥哥啊！”

　　杨忠鹏歇斯底里的咆哮着。

　　“对不起，我真的没办法留在这儿，因为我要回家了。”

　　赵静姝低着头，有些揪紧的攥着拳头，最终还是表了态。

　　听到赵静姝这番话，杨忠鹏顿时无力的瘫坐在了地上，随后，他则又有些神经质的从地上跳了起来，面露狰狞的自语道：

　　“不可以，不可以，我不可以在失去你第二次了！绝对不行，无论是谁想要带你走都不行！我不会在眼睁睁的失去你，哪管拼了命我也会保护你。”

　　夏天骐看着杨忠鹏突然和发疯似的，喋喋自语起来，他看了一眼面露果决的赵静姝，便听赵静姝又说道：

　　“你喜欢的并不是我，而你偏执的对你的前女友念念不忘。你总是想把对她的遗憾，在我的身上进行弥补，但是我不是她，我也不可能作为你的新娘。我不喜欢你，所以杨经理请你不要再纠缠，让我离开。”

　　“不是的！不是你说的那样，我是爱你的！我可以为你做一切，哪怕是死，他……他能做到吗！他除了实力比我强以外，他还有哪点比我做的好，如果他是在乎你的，他会将你一个人丢在这里，这么久才来找你吗？”

　　说到这儿，杨忠鹏仿佛将这种怒气，全部都一股脑的发泄在了夏天骐的头上：

　　“告诉你夏天骐，别人怕你，我杨忠鹏不怕你，你就是个虚伪的小人，想到小静了，装模作用的过来看看，想不到了就将小静丢在一边，你这种人我见的太多了，所以我绝不会让你带走小静！”

　　“杨经理，你能不能冷静一些，要回去的人是我，不关天骐什么事。”

　　“小静你不用解释什么，我知道都是他逼你的，这个世界就是这样，只要有实力可以肆意支配弱小的人，无论是做什么，但是有我在，我会用这条命拖住他。”

　　说着，杨忠鹏便突然间窜到了赵静姝的身后，继而想要一把抓住赵静姝，不过他刚伸出手来，夏天骐便直接冷冷的挡在了他的身前，随后一把抓住了他伸向赵静姝的手。

　　“你照顾我的朋友，我感谢你，我朋友也感谢你，以后你若是遇到麻烦，只要你肯言语，我夏天骐绝不会袖手旁观。但是，也请你搞明白一点，我朋友要跟我离开，这是出于她自己的愿望，是她自己做出的选择。所以，请像个男人一点儿，尊重一下静姝的选择，你再这样纠缠的话，我只会觉得你是个彻头彻尾的疯子。”

　　显然，在赵静姝已经表态后，夏天骐对于杨忠鹏给予了他的警告。

　　杨忠鹏沉默不语，夏天骐则转过身来，对着充满歉意的赵静姝说道：

　　“我们走吧。”

　　“杨经理，对不起。”

　　赵静姝对着杨忠鹏鞠了一躬，结果这时候，杨忠鹏却突然红光闪耀，继而竟然手握雷芒的抓向了夏天骐。

　　“滚！”

　　夏天骐眼睛一眯，继而存于杨忠鹏四周的鬼域碎片，轰然爆开，化为一片鬼火，直接将杨忠鹏炸飞了出去。

　　“天骐……”

　　赵静姝阻止的唤了夏天骐一句，夏天骐这才令鬼火消融，转过头冷冷的看向正重伤倒地的杨忠鹏：

　　“我从不会放过哪怕一个对我有杀机的人，因为你对静姝有恩，所以我破例放你一马，但希望你好自为之。如果再有下一次，你会死。”

　　冷冷的警告杨忠鹏一句后，夏天骐便直接带着赵静姝，消失在了这充满离愁的阴雨中。

　　“小静……”

　　杨忠鹏痛苦的大吼着，继而倒在地上，因为悲痛而令全身痉挛个不停：

　　“如果你不再了，我活着还有什么意义啊！”

　　带着赵静姝从红叶谷离开，随后他们则出现在了第二冥府的地界。

　　现身出来，赵静姝面露苦笑的对夏天骐说道：

　　“我真的不想伤害杨经理，但是杨经理的心魔太重了。”

　　“他是错将你当成他已经死去的未婚妻了？”

　　“是的，尽管我有提醒过他很多次，但是他却非要将自己关在过去的囚牢里不肯出来，并且越陷越深。所以我的离开对他也是一件好事，会让他真正明白，他的未婚妻已经死了，他需要放下过去的一切，开始崭新的生活。”

　　“反正我觉得他就是个疯子，不过你已经离开了，这里之后会发生什么也已经和你无关了。我们先离开内域吧。”

　　“天骐，你的实力已经到达总……监级别了吗？”

　　赵静姝有些突然的对他问道。

　　“嗯，所以我才敢这么大摇大摆的进来内域啊，不然候泰他们还不得弄死我。”

　　见夏天骐点头承认，赵静姝有些复杂地说道：

　　“果然，无论怎么努力都追不上你的步伐，我到了经理级别，本以为会离你近一些，可没想到你更是远远的将我甩开了。”

　　“静姝你怎么变得和当时的敏敏一样了，经理级别也已经不弱了，并且你又是附魔师，即便是有高级经理的战斗，你也能够参与进去。如果可以的话，我也不想爬的太高，但是没办法，总有一双看不到的手，将我当成个提线木偶般操控着。所以我只能逼着自己，越走越高，因为只有这样，我才能夺回我自己的命运，才能重新回归平凡。”

　　说到这儿，夏天骐也苦涩的摇了摇脑袋：

　　“说起来也很讽刺，因为我现在所表现的不平凡，都只是为了找回原本属于我的平凡。”


第八十九章 碎碎念

　　随着夏天骐的回归，原本有些萧索的通州街区，顿时变得人潮涌动。

　　陈生曾宇等人，在得知夏天骐并没有死的消息后，立马以最快的速度赶去了通州街区。

　　叶凡，徐志天两个人也在刚刚抵达各自的街区后，再度不嫌麻烦的赶赴了通州街区。

　　继而，便得到了一个令他们感到爆炸，以及让他们万分庆幸的消息——夏天骐已经成为了总监。

　　然而这还不够震撼，更震撼的还在后面。

　　夏天骐竟然当着内域精英的面，相继击杀朱旭以及第二冥府掌权人程晋，当听吴迪大嘴巴似的说起这件事后，所有人都瞠目结舌，仿佛在听天方夜谭一样。

　　而在长时间的震惊过后，他们便都激动的开始拍手叫好。

　　不只是因为夏天骐除掉了朱旭这个垃圾，更多的则是在为他们当时的选择，而感到欣慰。

　　别说他们只是经理，高级经理，就算是高级经理巅峰的人，又有哪个人能和总监成为朋友呢？

　　可他们却碰上了这种好事，夏天骐成了总监，并且还是能够以一敌众的总监，这就说明外域已经彻底从最初的鱼腩，成了足以和反叛者联盟，和三大冥府抗衡的大势力。

　　真可谓是一人得道鸡犬升天。

　　反叛者联盟没有总监，三大冥府的总监对夏天骐无可奈何，而之前又有神罚降世，所以任谁都不敢在挑起战争。

　　外域直接从当时的人心惶惶，从被三大冥府支配的恐惧中重新透出气来，他们又怎么能不开心，不激动。

　　当夏天骐带着赵静姝回来后，最为开心的人则要属楚梦琦了。

　　毕竟当时和赵静姝关系最后的就是她，两个人紧紧的抱在一起，哭的不行。

　　王桑榆和赵静姝在现实中，也建立了很深厚的友情，三个女人犹如三个失散多年重聚的姐妹，情绪久久都没有平复下来。

　　梁若芸倒是和赵静姝不是熟悉，但也算认识，毕竟都算是夏天骐这个圈子里的人，倒也寒暄了几句。

　　冷月依旧在安安静静的做他的睡美人，夏天骐受不了三个女人的哭声，也受不了吴迪当着叶扬等人的面，在各种吹他的牛比，所以他便叼着一根香烟，过来了冷月所在的卧室。

　　“哥们，就别做睡美人了，什么时候小体格变得这么弱了，你这要是再不醒，颜值届的扛把子可就被我抢走了。

　　静姝我已经接回来了，朱旭也被我干了，梁美女的仇我也找程晋清算完了。

　　虽然出了一口恶气，但是心情还是不怎么美丽，毕竟沈老哥还是走了，当初答应他给他个安稳的生活这个承诺，也并没有兑现。

　　不过哥们现在厉害了，也成了夏总了，自己一个人，单枪匹马的杀向了三大冥府，硬是吓得候泰和曹英久两个人没敢有大动作。

　　改装的比我是都装了，不装的太狠，也吓不住他们，我心里面其实也没底，毕竟覃志明是个高级经理巅峰的附魔师，如果这三个人真决心要干我，我也只能选择跑路。

　　好在是有神罚这东西在，别人闻风丧胆，可到了我这儿便和普通光柱没区别。

　　但是萦绕在我身上的秘密，也开始变得越来越多，越来越明显了。

　　我现在有些不知道该怎么办了，也可以说是惶恐，哎，可能用惶恐形容也不怎么对，就是觉得我开始渐渐脱离你们了。

　　这种感觉真是让我讨厌，可是没办法，既然已经走上了这条不归路，我也只能一直走下去。

　　所以你赶紧醒来吧，有你在我也放心，再有就是第二域的大麻烦马上就要来了。

　　异域那帮巫师就要攻进来了，没想到鬼物大军没到，这帮人倒是先到了。

　　那巫神一直在打我的主意，毕竟我抢了他一直觊觎的魔神残魂，另外第二域还藏着个面罩男，我现在还不是他的对手，也不知道他又在谋划什么。

　　这两个人我有感觉，同他们必然有场死战，但就现在来看，我还是弱小的一方。

　　不过我比他们有扇鬼门，鬼门可是个好东西，有他在我觉得起码的跑路还是能做到的。

　　只是我觉得这鬼门不太踏实，毕竟我对这东西的了解太少太少。”

　　夏天骐自言自语的对冷月说完，便又点燃了一根烟：

　　“以前觉得自己实力变强，就牛比了，当时我在新华大书店，第一次看到徐天华施展术法，见到梁美女施展手段的时候，我当时真就一个愿望，那就是我有一朝一日能够像他们那样就行了。

　　到时候什么这鬼那鬼，我就都不怕了，是来一只我杀一只，是来两只我杀两只。

　　但是现在我都到总监了，这事敢想吗？我做梦都不敢想，以前在现实的时候，别说想自己成为总监，就是提到总监，心里面都直发毛。

　　可当这天到了，自己到了这个高度后才发现，该你面对的事情，一件没少。

　　要说真正少的，恐怕就是鬼物了。

　　强大的鬼物一个未见，倒是一帮藏着鬼心的人四处作恶。

　　接下来这异域的人这么一入侵，我真是不敢想当第三域的封印破开，这整个世界又会是什么样子。

　　反正愿意什么样子就什么样子吧，只要你们没事就行，我都想好了，异域只要一来，我们要么躲到现实中，要么躲进鬼门里，正好去探探鬼门的秘密。

　　候泰他们那些人之前一直在自相残杀，这回也应该让他们尝尝这种自己种下的苦果了。

　　过两天我将异域的情报带给他们，他们是怎么面对，就让他们想去吧。

　　这种烂事，我才没兴趣管，免得在被巫神给盯上，那就麻烦了。

　　总之，就是你赶紧醒过来，我都这么牛比了，不对你显摆显摆，我怎么能过意的去。

　　毕竟我是听说了，我当时去救吴迪的时候，你可是有发火有什么的，各种矫情个不行。

　　真的冷神，真不是哥们说你，一个老爷们撒娇打滚，丢人不？”

　　“你能不能别再我这儿废话了！”

　　就在夏天骐说的正来劲的时候，便见冷月突然睁开眼睛，声音虚弱的回了他一句。

　　“冷神你醒了啊！看来我的话起作用了，是不是因为感动才醒的？”


第九十章 反转

　　见到冷月从昏迷中清醒过来，夏天骐顿时露出惊喜，随后帮扶着冷月从床上坐了起来：

　　“冷神昏迷了这么多天，想不想拉屎？”

　　“不想！”

　　“也对，你最近也没吃什么东西，那要不要去开闸放水？”

　　“不要！”

　　“你之前尿过了？别告诉我你尿床了？”

　　“我没有！”

　　冷月被夏天骐搞得很烦，不爽的看着他：

　　“你到底有完没完。”

　　“这不关心你呢吗，毕竟你现在行动不便，几乎趋近于生活不能自理的水平。”

　　“我只是有些虚弱和头疼，我已经醒来有一会儿了，我还吃了份稀饭。”

　　可以说夏天骐早在客厅里和梁若芸他们说话的时候，冷月就已经醒来了，不过他并没有出去，等到夏天骐他们离开，他才从床上下来，随后给自己弄了点儿吃的。

　　当然，这也比较符合冷月的性格，他并不喜欢被别人照顾，也不想让谁看到他虚弱的模样。

　　“我看你一点儿都不虚，还能自己弄吃的。”

　　夏天骐说着又点燃一根烟，随后在吸了一口后，故意对着冷月吹了一口。

　　冷月抬起手扇了扇，然后有些无奈地说道：

　　“你还真是一点儿没变，依旧那么让人讨厌。”

　　“这就叫江山易改本性难移，你现在感觉怎么样？”

　　“好多了。”

　　冷月淡淡的回了一句，想要开口问夏天骐什么，但是张了张嘴话却没说出来。

　　“有什么想要采访我的？”

　　“什么都没有。”

　　“算了，还是我问你吧，你就闷不出个响屁来。听说知道我去找面罩男拼命，还对着梦琪他们各种撒娇发火？”

　　“你死不死关我什么事！”

　　“冷神，你要是这么说我就伤心了，你是不知道当初我的处境多危险。”

　　“你自己一声不吭的走，谁管你怎么样。”

　　“别告诉我你还因为这事生气呢？”

　　“换成是你，你会很开心吗？”

　　冷月说到这儿，突然沉默了起来，随后喃喃了一句：

　　“不过你能活着回来就好。”

　　看到冷月这副明明很不爽，但却偏偏拿他无可奈何的样子，夏天骐顿时有种翻身的感觉，要知道在刚认识冷月的时候，一直都是他拿冷月没办法。

　　这会儿来看，还真的是三十年河东三十年河西。

　　“是吧，能有条命回来就算幸运的了，当时真的是觉得自己死定了，也算是天无绝人之路吧。对了，吴迪也跟我一起回来了。”

　　夏天骐和冷月的聊天，其实是算比较尴尬的，因为从头到尾几乎就是夏天骐一个人在说话，冷月使用最多的就是“嗯”，或是“啊”，只有偶尔会冒出几个问题来。

　　冷月在醒来的时候，有听到夏天骐和梁若芸他们聊起的一些内容，知道夏天骐的实力已经突破了高级经理，来到了总监的级别。

　　但是对于夏天骐是如何做到，在这短短几个月的时间，就有如此大的突破，他却并不是很清楚，也并不知道夏天骐当时是怎么救下吴迪，并逃离面罩男的魔掌的。

　　夏天骐随后便将当时发生的事情，和之后他通过鬼门逃进异域，甚至是被封困在鬼镇的种种，大概的对冷月讲了一遍。

　　即便如冷月这种面瘫，当听夏天骐说起鬼门的强大，以及被封困在鬼镇的魔神残魂后，也不由面露惊色。

　　“你是说在鬼镇被你吞噬掉的魔神残魂，也仅仅只是魔神的部分残魂，还有其他魔神残魂散落是吗？”

　　冷月从未听说过关于魔神存在的事情，他师父当年虽然处于经理的巅峰，但显然对于那时高层健全的冥府来说，经理这点儿实力根本就不算什么。

　　所以不知道一些隐秘倒也情有可原。

　　但是他突然想到，楚梦琦的师父当时在实力上是要强过他师父的，他师父有一次曾随口说了那么一句，说楚梦琦的师傅要比他有天赋多了。

　　所以楚梦琦的师父在当时很可能是高级经理级别，并且联想到她后来突然自杀，兴许就参与过魔神灭世的大战。

　　因为夏天骐有说过，他在融合魔神残魂的时候，有亲眼看到了一些当年大战的片段，在其中还看到了他的爷爷。

　　这就说明，当年的那场大战，距离他们并不是太遥远。

　　这也让冷月恍然想起，突然精神崩溃而自杀的楚梦琦的师父。

　　“如果魔神灭世的大战，就发生在几年前，或是十几年，那么为什么第二域几乎没有人知道呢？”

　　冷月说出了他的疑问。

　　“这个我也有想过，我当时看到我爷爷的模样，最多就是十年前，甚至更短的时间。

　　并且当时的天地也几乎被那魔神毁灭的毁灭，吞食的吞食，但现在来看，显然像是什么都没发生的样子。

　　第二域甚至连些传说都没有，但关于魔神的传说在异域却不算秘密。

　　虽然也很少有人能够确定，但是或多或少，一些处于顶端的人物都有着一些推测。

　　现在知道这些秘密的，大多都在第三域里，或许面罩男和巫神也知道一些事情，但显然我们不可能从他们的嘴里获悉。

　　不过也不用着急，我觉得距离这些隐秘曝光，已经不是很远了。”

　　夏天骐虽然嘴上这么说，但事实上他心里面还是很在意的，因为这些隐秘对于冷月他们来说，或许仅仅只是一段被尘封的秘闻，但是对他来说，却很可能关系到他的命运。

　　面罩男一直调查存于冥府的真相，并且他显然也已经掌握到了很多线索，所以他称自己是棋子，并且从他布局想要利用他，引出一些人出来的这种做法看，他非常确定自己和一些人是存在某种特殊关联的。

　　这样在结合他身上的种种特殊，很容易就能想到，他的命运很可能就与这些，被掩盖的真相交缠在一起。

　　所以他又怎么可能会对这些隐秘无动于衷。

　　至于面罩男为什么会如此拼命的在寻找这些，其实他心里面也有一个不确定的答案，或许面罩男所在意的棋子，也包括他自己。

　　毕竟棋盘上的棋子众多，不可能仅仅只有他这一枚棋子。

　　面罩男或许就是觉得他也在被人掌控着命运，所以才会想反其道而行，当然也或许是他猜错了，面罩男就是个彻头彻尾的疯子。

　　就想要将第二域搞垮，甚至是将整个世界搞垮，也不是没可能的。


第九十一章 夏总

　　因为冷月还需要休息，所以夏天骐也没再和他继续探究这个话题，待叮嘱他好好休息后，便从房间里出去了。

　　冷月会受这么严重的伤，无非就是过度的透支精神力导致的，在形容的直白一些，就是灵魂受损，不过只要醒来就不会有大问题，不出一周就应该能够恢复的七七八八了。

　　楚梦琦他们在他和冷月聊天的时候，已经先后打了不下十个电话，告诉他说叶扬已经给他准备了接风晚宴，说所有人都在等他，让他赶紧过去。

　　显然他们都不知道，冷月已经醒了。

　　夏天骐本想和冷月一起去，但是冷月的状态却不是很好，并且冷月那边也不愿意参与这种人多的聚餐，于是便直接将夏天骐给撵出去了。

　　“那你好好休息吧，我过去了。”

　　夏天骐出来后又对冷月说了一句，随后便将鬼域放出，继而找到了叶扬等人所在的位置，身影瞬间在房间里消失了。

　　冷月躺在床上，心情多少有些难明的失落。

　　他现在拼尽全力，才能拥有高级经理巅峰的战力，显然和夏天骐之间的距离，已经不再是一丁半点儿。

　　尽管他清楚夏天骐的身上存在着太多的秘密，但是正因为夏天骐身上的秘密太多，威胁他的人太多，所以他才更不能被夏天骐甩下。

　　梁若芸楚梦琦的潜力，基本上已经到了极限，梁若芸或许能够达到高级经理巅峰，而楚梦琦最多也就是高级经理。

　　至于王桑榆和赵静姝，也都拥有着各自的极限。

　　所以他们很难在未来帮到夏天骐。

　　因为能让夏天骐陷入险境的人，只可能是总监级别以上，甚至高级总监这一类的人。

　　而在这个级别人的眼里，高级经理和蚂蚁几乎没有区别。

　　很难对这些大佬们造成太难的威胁。

　　人越往高处走，就会变得越孤独，同时也会变得越危险。

　　因为你会慢慢的将身边的人甩在身后，你会慢慢的从人群中凸显出来，被支持你的人看到，更会被那些想让你死的人看到。

　　夏天骐没有退路，所以他非常需要帮手，他心里面清楚，夏天骐心里面也清楚，但是又有谁会真的帮助他呢？

　　吴迪被面罩男抓走，对夏天骐造成了逼迫。

　　他们因为朱旭的叛变，而变得狼狈不堪，也多亏夏天骐及时赶回来，才化解为难。

　　但还是造成了沈宏炎的死亡。

　　随着第二域越来越动荡，未来任何事情都有可能发生，当夏天骐所面对的敌人越来越强，反过来，他们这些人就会成为他最薄弱的后方。

　　只要他们被控制住，夏天骐即便在强大，也只能乖乖听话。

　　这个软肋夏天骐不可能不知道，但是他从未提及过半分，并且他还总是想让所有人都在他的眼皮子底下，毕竟只有这样他才能看得到，放心的下。

　　但是作为朋友，作为希望他好的人，他们可以陪伴他左右，但却绝不会成为他的拖累。

　　所以要比有实力替他分担，要么就不要成为别人针对他的软肋。

　　从面罩男以吴迪作为胁迫来看，他显然知道夏天骐是一个视朋友如命的人，所以只要夏天骐露头，只要面罩男想要找到夏天骐，只需要通过他们下手，在放出消息即可。

　　这就像是一个定时炸弹，时刻威胁着夏天骐的安危。

　　“可恶！”

　　冷月想到这儿，狠狠的一拳打在了墙上，随后则剧烈的咳嗽起来。

　　他讨厌这种感觉，讨厌这样慢吞吞的自己。

　　叶扬为了迎接夏天骐的回归，特意让人好好去置办了一下，毕竟夏天骐现在是夏总监，是让三大冥府都不敢招惹的存在。

　　尽管还是那个人，但是他的身份却已然发生了翻天覆地的变化。

　　起码在叶扬等人眼中看来是这样。

　　梁若芸和楚梦琦王桑榆，以此坐在靠近主位的座位上，虽然副位之说，但是因为夏天骐的存在，即便仅仅只是经理级别的楚梦琦和王桑榆，都成了叶扬等人尊敬的对象。

　　“那个臭无赖在磨蹭什么啊，这都等了他一个多小时了。”

　　“夏大哥可能在休息吧？”

　　陈生等人闻言相视一眼，随后对楚梦琦说道：

　　“夏总或许是有什么事情要忙，反正时间还早，多等一会儿也没什么。”

　　夏天骐不来，陈生等人谁都不敢动筷子，也没有人敢说什么。

　　以前，夏天骐和叶扬是合作伙伴，他们还敢直言不讳的说夏天骐，但是现在，他们显然就只有仰望。

　　这种仰望不是夏天骐让他们做的，毕竟他们已经有几个月没有见到夏天骐了，但是在得知夏天骐力挫三大冥府掌权人，当着众多冥府精英的面，先灭杀朱旭，后又将程晋抽骨扒皮，这种狠辣的手段和实力，是让他们感到敬畏的。

　　“该不会是我师兄醒了吧？不然他不会这么磨蹭才对。”

　　就在楚梦琦有些狐疑的说出这话的时候，夏天骐却突然间出现在了座位上，随后笑眯眯的对众人说道：

　　“各位别来无恙啊，遇到些事情所以来晚了，实在是抱歉。不过本人郑重强调，绝不是为了装比故意来晚的。”

　　听到夏天骐的话，陈生几人先是一愣，随后都不在意的笑了起来。

　　“夏总真的是一日不见当刮目相看啊，亲手灭了朱旭那个混蛋，搞死了程晋，给三大冥府的脸打的是啪啪响，我们光是听见这个事就觉得爽。太爽了！这回你亲自坐镇外域，我看还有谁敢打我们外域的主意，什么狗屁反叛者联盟，这回还不得乖乖的听我们的话！”

　　叶扬在笑过后，有些激动地说道。

　　其他人听后也都表示认同的点头，夏天骐这时候则拿起酒杯，随后倒上一杯酒，从座位上站了起来。

　　其他人也要跟着一起起来，但却被夏天骐制止了：

　　“在我离开这段时间里，发生了什么事情，大家又做了什么，我都已经了解到了。所谓患难见真情，遇事看兄弟，总之，你们的付出我看在眼里，也感谢大家善待我的朋友，所以这第一杯酒，我敬你们。”

　　说完，夏天骐便拿起杯子一饮而尽。

　　虽然他说了只是他单方面的敬酒，但是陈生等人还是非常客气的，都起身一并回敬。

　　显然有些事情，并不是他不想，他不在意就能避免的。


第九十二章 压抑的饭局

　　随着夏天骐的到来，以及这第一杯酒的喝下，这场晚宴才算是正式拉开帷幕。

　　所有人都恭恭敬敬的张嘴一个夏总，闭嘴一个夏总的唤着夏天骐，这也让夏天骐听着有些别扭，毕竟这些人他还是觉得蛮不错的。

　　但是他们这么一叫，便全然是将阶级给凸显出来了。

　　不过他试着强调了一句没用，所以他也就不再说什么了，既然叶扬他们对他心存畏惧，那么就随他们怎么样吧。

　　“我想吴哥在之前，应该已经大概将我最近去了哪里和大家说了是吧？”

　　所有人都点头表示说了，吴迪有些尴尬的笑了笑，这一天牛比吹得嗓子都快冒烟了。

　　“无尽之海上出现空间裂缝，其中散出了来自异域的气息，大概再有一个月左右的时间，裂缝就会彻底破碎，到时候，第二域将与内域，通过无尽之海连接在一起。”

　　夏天骐说到这儿，徐志天则也附和一句说：

　　“其实在之前我有听说过，第二域还有一部分隐藏区域，现在一看，就是这即将出现的异域了。”

　　“徐老哥你说的没错，异域就是第二域被隐藏，也可以说是消失的部分。

　　但是在异域里，却存在着很多我们认知中的外国人。

　　或是白人，或是黑人。

　　这些人和我们最大的区别，在于他们擅长灵魂之术。主要以攻击灵魂为主，对于身体的力量，以及空间的力量运用，要远不及我们。

　　但偏偏的，灵魂却是我们最为薄弱的一环。”

　　“第二域虽然不是没有擅长灵魂攻击的人，但是绝大多数人都不擅长，甚至完全不懂。”

　　“没错，所以可想而知，一旦异域的人真的会进行入侵的话，那么等待我们的会是什么。不过事无绝对，想要避免直接在灵魂攻击下暴毙，还是有办法的。可以试着将鬼域，或是法域，形成对灵魂的保护。”

　　“放弃鬼域和法域，从而和异域的人拼身体？”

　　听到夏天骐这么说，叶扬的眼睛一亮。

　　“没错，这可以说是我仅能想到的办法。但是异域的大巫师，也就是高级经理级别的人，要比我们多不少，并且在总监的数量上，也足以完爆我们。所以这种补充虽然会有作用，但还是无法彻底解决第二域的危局。毕竟还有很多没有法域，也没有鬼域的人在。”

　　“那我们该怎么办，难道我们放弃第二域，逃入下面的各现实中吗？”

　　方山有些没底的问说。

　　“一旦空间裂缝彻底碎裂，异域就和永久的和第二域链接在一起，如果他们真有入侵的心，那么你在不在第二域，又有什么区别。

　　反正，他们都会赶尽杀绝。

　　但是大家也不要悲观，因为你们都知道，第三域也即将破封打开，尽管不知道会有多少高层回归，但起码，能够令局势产生变化。

　　也并非是不存在，和异域的人打成合作，两方互不干涉的可能。

　　如果合作达成，那么你过你的，我过我的，一切便都不会发生。

　　我今天说这些，就是让大家心里面能有个数，该来的终究是要来的，即便没有异域，还有那些被困在第三域饥饿万分的鬼物们。

　　这可以说是一场巨大的灾难，没有人会知道结果如何。”

　　随着夏天骐说出这件事，气氛顿时变得压抑起来，所有人都脸色难看，因为就像夏天骐说的那样，即便异域不入侵，还有第三域的鬼物大军等着。

　　第二域早晚都是要面临考验的，一旦第二域垮掉了，那么下面那些依托于第二域的现实，自然而然也会沦为一个个陪葬坑。

　　所以单靠这想逃，想躲，来尽可能的苟延残喘活下去，显然是很不现实的。

　　虽然逃避不是办法，但是夏天骐非常相信，在座的这些人里，必然会有突然消失无踪的情况出现。

　　其实他也有想法，将众人找一个较为安全的地方安顿，只是这个地点是否可行，他目前还没有得到确认。

　　这顿饭因为夏天骐带来的这个压抑的话题，令气氛一再变得沉闷，众人等了夏天骐一个多小时的时间，但是不到一个小时就已经吃完了。

　　与此同时，三大冥府也在召开高级经理级别的会议。

　　“第二冥府掌权人的空缺暂时空着，先由王南暂代。”

　　“明白。”王南点了点头，脸上并没有任何喜色。

　　“今天召开这个会议，主要就说一件事，那就是与反叛者联盟谈判休战的事情。

　　根据常乐天的调查，以及我们所掌握的种种迹象表明，所谓的‘反叛者’，不过就是有人推波助澜，想要搞乱第二域编造出的谎言！

　　以至于鬼物体质者的离开，同我们术法拥有者各自成立阵营，彼此水火不容。

　　现在异域入侵在即，外域那边又冒出来一个无视神罚的夏天骐。

　　我们三大冥府难听点儿说，已经名存实亡了。

　　除了在内域，有那么些震慑力外，放到外域，还有一点儿威望吗？

　　一点儿也没有。

　　所以你们都给我那副高高在上的架子给丢下去，所有人从即日起开始准备备战的事情。

　　根据夏天骐得到的消息，异域的人擅长灵魂攻击，所以我们要做好这方面的防范。

　　再者，将各冥府安放在下面各现实的人都调回来，调查先驱者的事情暂时搁浅。

　　三大冥府开始进行整合，在无尽之海范围内，开始搭建阵法。

　　将冥府内所有阵法师都集中起来，我们要做足准备。

　　和三大鬼王的谈判时间，也已经定好，明天中午我会单独前往反叛者联盟的总部。”

　　“不需要我们去吗？”

　　曹英久在看了候泰一眼后问道。

　　“曹兄，我过去是去谈合作的，又不是去打仗。只希望三大鬼王能识趣一些，不然没什么好果子给他们。”

　　……

　　当陈生等人相继离去后，夏天骐特意叫住了叶扬。

　　“夏总还有什么吩咐？”

　　“叶扬你我之间就没必要这么客气了吧。”夏天骐推了叶扬一把，笑着说道。

　　“不过你现在的实力，真的是让我肝颤啊，你还真是个变态，所有人都以为你死了，结果却玩了个强势回归。”

　　“我们还是说正事吧，外域的管理权限，现在在我的手里，候泰已经将这个权利给了我，我可以像冥府掌权人一样，决定将这个权限交由谁。陈生他们难堪大用，或许会在异域入侵前逃走。你呢？是打算打铺盖逃走，还是留下来抵御？”


第九十三章 前路迷茫

　　“我还没有想好，其实这件事挺难抉择的，我的所有朋友都在这外域，但是继续留在这儿也确实很危险。你的权限要我看还是你先自己留着吧。除非你表态留下来捍卫外域，否则，不说陈生他们，就连其他人怕也会逃往下面的现实。到时候乱套的可就不止第二域了，下面的现实也会乱套。”

　　叶扬的不确定在夏天骐的意料之中，别说也养了，就连他都因为巫神的存在，而没有留在第二域的打算。

　　如果没有巫神这个威胁，那么八大巫卫他倒是不怕，虽然以一敌八不现实，但是分开干掉他们，他心里面还是有些自信的。

　　但是巫神的话，他却心里面没谱，反过来说，就算他留下来，他也不能让冷月他们在这里。

　　还是先将他们送入下面的现实，较为保险一些，不过他不好说冷月他们会不会答应。

　　“我知道了，想想吧。”

　　“嗯。”

　　叶扬走了，方山和方林在和他打过招呼后，也一并回去了他们所在的青海街区。

　　夏天骐重新从门边回来，继而对着梁若芸几人说道：

　　“明天我会和候泰一起前往反叛者联盟的总部，如果大家能够站在一条船上，暂时将私利抛去一边，联手对抗异域的话，或许我们不需要离开。如果这件事谈不拢，或是情况有变，那么你们便必须要离开第二域。”

　　“那你呢？”楚梦琦听后下意识问道。

　　“我有我自己的事情，总之不会有什么问题便是。”

　　“这种事你别问我，我反正是做不了主，你还是问我师兄吧。对了，我师兄是不是醒了？”

　　“别说猜的还挺准，已经醒了。不过还有些虚弱。”

　　“这还用猜吗，一看你磨磨蹭蹭的就知道，肯定是师兄醒了，两个人聊天呢。”

　　“天骐，我这两天想回去现实，我想我爸爸了。”

　　静姝这时候打断了楚梦琦的话，对夏天骐请求说。

　　“这个没问题，后天吧，后天我们回去现实。正好我也想再去一趟娱乐城。”

　　夏天骐并不是没有回现实的想法，他其实也想回去看看赵汇丰，看看赵安国，再有就是像他说的那样，再去娱乐城找一次那儿老板绝代。

　　那些被称之为先驱者的人，显然是一部分知情者，之前他实力不够，无法去多问什么，但是眼下，他觉得应该能够打探些什么才对。

　　另外还有一件非常重要的事，就是他打算回去找一找他的爸爸。

　　早在他还不是总监的时候，在现实中就可以利用瞬移出现在任何地方，现在他的实力大涨，想来做到鬼域覆盖后寻人，应该没有太大的问题。

　　只要他爸爸在现实中，那么他就一定能找得到。

　　如果他能够找到他爸爸，一些关于家里的谜团，便也能够得以解开一些，甚至是全部。

　　他爷爷是冥府总监，他妈妈是鬼王，如果说他爸爸仅仅只是个普通人，他是有些难以相信的。

　　等着夏天骐带赵静姝等人回到他们住处时，冷月靠在沙发上在面无表情的看着电视。

　　待看到赵静姝后，冷月才微微露出些笑模样来，唤道：

　　“静姝。”

　　“嗯，我回来了，你感觉好些了吗？”

　　赵静姝冲着冷月笑了笑，随后便过去一把抱住了冷月：

　　“之前没有联系你们，不会生我的气吧？”

　　“不会，我没有生气。”

　　冷月摇了摇头，看到赵静姝安然无恙，冷月也难掩笑容。

　　“我说冷神，你这就有点儿不够意思了，看到静姝你笑了，看到我怎么就一脸的嫌弃。你现在学会了啊，你重色轻友了。”

　　“上一边去，你指的重色轻友是什么，咱们两个谁是色谁是友啊？”

　　赵静姝转过头，坏笑的调侃了夏天骐一句。

　　这也逗得梁若芸等人哈哈大笑，冷月和夏天骐的关系，一直是众女调侃的对象。

　　冷月是典型的坐怀不乱，即便对梁若芸都冷冰冰的，而夏天骐看着挺猥琐，嘴巴贱贱的到处调戏，但却一直没有个明确的目标。

　　所以平时他们开玩笑的时候，都会说两个人是基情无限，已然私订终身。

　　“月月还没吃饭吧？我回来了，给你熬点儿粥喝。”

　　赵静姝从沙发上起来，随后对梁若芸问道：

　　“有米吗？”

　　“有的，我特意为冷大哥买了一些。”

　　梁若芸不知道，倒是王桑榆点了点头，随后领着赵静姝进到了厨房里。

　　夏天骐和吴迪这时候也相继一屁股坐在了沙发上，当看到冷月又在看动画片后，吴迪顿时忍不住笑了出来：

　　“哈哈，你还看这个啊，笑死我了，多大人了都，看动画片。”

　　冷月瞪了吴迪一眼，冷着脸直接将电视给关了。

　　之后，便任凭两个人怎么调侃，冷月都沉着脸一言不发，俨然不鸟夏天骐和吴迪说什么。

　　最终，两个人只得自讨没趣的去到阳台上抽烟。

　　因为房间有限，所以夏天骐本来是让吴迪和冷月一个房间，但是吴迪却不愿意，于是只好夏天骐和冷月住在一起，至于吴迪则睡在客厅的沙发上。

　　而王桑榆则和梁若芸一个房间，楚梦琦则拉着赵静姝一起，像是有什么悄悄话要说。

　　“静姝你快告诉我，那个臭无赖是不是向你表白了？我看你们又像以前那样了。”

　　楚梦琦刚将赵静姝拉进来，便迫不及待的问道。

　　“我和天骐一直都只是朋友，我们两个也没可能，你这小妮子就不要再这么八卦了。”

　　说到这儿，赵静姝则突然坏笑的冲着楚梦琦的胸脯抓了一把，这也惊得楚梦琦叫了一声：

　　“行啊，最近看来是发育不错。”

　　“静姝你讨厌啊，来让我看看你的怎么样。”

　　两个人顿时闹在一团。

　　隔壁，王桑榆在听到二女的笑声后，她则感慨地说道：

　　“如果陶金山和沈大哥还活着，安国也在这儿多好，我们的人就聚齐了。可是他们再也回不来了。”

　　“是啊，所以我们更要珍惜眼前，因为很可能分开，就是永远的分离。”

　　说完，梁若芸摸了摸王桑榆的头，然后说道：

　　“好了，别想这么多了，快点儿休息吧。”

　　等着梁若芸将灯关掉躺下来，将头转到一边，她的眼泪却不受控制的流了出来。

　　显然是，再度想起了她死去的妈妈。


第九十四章 会面三大鬼王

　　夏天骐和冷月躺在一个床上，两个人谁都没有睡，而是互相瞪着对方。

　　“冷神你放屁了，是吧。”

　　“是你。”

　　“男子汉大丈夫，放个屁有什么不好承认的。”

　　“我说了我没放。”

　　“我刚才都听见了，很小的一声。”

　　“你无不无聊。”

　　冷月瞪了夏天骐一眼，随后将身子转过去，见状，夏天骐连忙招呼说：

　　“别睡啊，再聊一会儿，难得我这漫漫长夜无心睡眠。”

　　冷月躺在床上一动不动，任凭夏天骐怎么叫他。

　　第二天一早，夏天骐等人在吃过赵静姝准备的早餐后，夏天骐便和众人暂别，按照和候泰约定的来到了反叛者联盟的总部。

　　反叛者联盟的总部，就像现实中的黄金写字楼一样。

　　较低的几层是住宅区，高级经理都会住在里面，至于中间几层则是一些休闲的场所，这种设计倒是令夏天骐觉得别出心裁，要比内域三大冥府那边强多了。

　　在楼下迎接他们的是三大鬼王下属的一个高级经理。

　　同时也是所有小队的主管，是在反叛者联盟中，仅次于三大鬼王的人。

　　“候总监好久不见。”

　　因为以前都是冥府的人，所以彼此都认识，只是关系好不好的问题。

　　“我记得你叫张瑞龙，以前是第二冥府的人，是吧。”

　　“候总监真是好记性，没错，我就是第二冥府的。这位是？”

　　“我叫夏天骐。你叫我夏老弟就行。”

　　张瑞龙看样子有三十多岁，要比夏天骐年长一些。

　　张瑞龙以为夏天骐只是候泰带的随从，所以也没多问，便领着他们大概的在这反叛者联盟的总部转了转。

　　显然是让候泰他们看看，他们这里可要比三大冥府弄得地方好多了。

　　来到最顶层，推门进去便是一个非常大的会议室，足以容纳上百人。

　　三个和候泰年龄相仿的中年人，正坐在会议的圆桌前，在见到夏天骐和候泰的到来后，三个人也没有起身欢迎，而是沉着脸，冷冷的看了过来。

　　夏天骐其实对于反叛者联盟的三大鬼王，还蛮好奇的，因为只是听说过但却从未见过。

　　直到见到本人，他才算是知道这三个人为什么，会被称之为三大鬼王了。

　　因为三个人真的长得就和鬼一样，很是丑陋。

　　其中一个人的脸，就像是被火烧过一样，满是不忍直视的疤痕。

　　在候泰的介绍声中，他才知道，这个人叫做薛常建，是三个人中最为接近总监的人。

　　随时都有可能进入总监这个级别。

　　而另外两个人，其中一个眼睛很小，但是嘴巴却很大，并且最夸张的是他的身高，差不多有两米三，简直就是个小巨人。

　　这人叫做曲博。

　　至于最后一个人，则长得非常凶，脸上的胡子非常茂盛，配上黝黑的皮肤，活像是一只正在怒视他们的黑毛猩猩。

　　虽然长得很凶，但是他的名字却起的很有特色，叫做吴铭。

　　“老薛，看到老熟人过来，怎么也不起身迎接一下，看到你们这副模样，这让我对今天的谈判有些没底啊。”

　　候泰边面容轻松的说着，边和夏天骐朝着三大鬼王所在的位置走来。

　　“候泰，你让我们怎么给你好脸色？上一次要不是神罚出来，或许我们三个已经死在你的手里了。不过亏你胆子这么大，还敢独自前来。”

　　薛常建冷笑一声，见状，候泰有些惊讶地问道：

　　“老薛，看你这么盛气凌人，这是实力突破高级经理，也到达总监级别了？真是恭喜恭喜啊。”

　　薛常建没有否认，候泰脸上的笑容也没有消散，曲博和吴铭两个人有些觉得古怪，但也没有开口说什么。

　　“恭喜就不必了，说吧，想要找我们谈什么。”

　　候泰直接坐在了薛常建三人的对面，然而正当夏天骐也要坐下来的时候，薛常建却冷哼一声：

　　“让你坐了吗？”

　　“哦？”夏天骐看了薛常建一眼，随后根本不予理睬的直接坐在了椅子上。

　　这时候，便见薛常建突然张嘴一吐，继而点点犹如火星般的光亮，极快的朝着夏天骐而来，夏天骐不躲不闪，而是嘴角微微一扬，接着，便见薛常建的四周，突然出现大片黑色的鬼火。

　　不仅如此，就连吴铭和曲博，都在这片鬼火的攻击范围内。

　　“分裂鬼域！”

　　薛常建这时候认出了夏天骐的手段。

　　“好了，就别搞什么下马威，或是各种没用的阴招了，我是代表外域来的。”

　　夏天骐挥了挥手，便见弥漫在薛常建三人四周的鬼火，突然消散不见，薛常建则也擦了下嘴角，那被夏天骐的鬼域碎片挡住的点点星火，也随之散开。

　　但是薛常建三人，再看向夏天骐的目光，则无疑和之前有了鲜明的变化。

　　也直到这时候，候泰才对三人介绍说：

　　“这位是夏总监，不夸张的说，就算是我们四个人一起上，也未必是夏总监的对手。”

　　“好大的口气！”

　　吴铭不信的冷哼一声。

　　“吴铭！”

　　薛常建瞪了吴铭一眼，显然是让他闭嘴。

　　吴铭不敢在多说，有些不爽的闭上了嘴。

　　“今天既然我来到这儿了，那么老薛，咱们就开诚布公的聊一聊。

　　我承认，你们是被我们给逼出冥府的。我们两方势力，很难因为几句话而得到所谓的开解，更别说是让你们重新回归冥府的怀抱。

　　所以关于这种话，我就不浪费口舌去说了。

　　不知道你听说没有，无尽之海上出现了一片空间裂缝，最多2个月，最快1个月，裂缝就会完全破碎，到时候，异域就会同第二域相连。

　　我想关于第二域消失的部分，你们应该是有所耳闻的吧。”

　　“第二域消失的部分？”

　　听到这儿，薛常建三个人彼此相视一眼，都显得非常吃惊。

　　他们对于这第二域消失的部分，何止是有所耳闻，简直是在熟悉不过了，因为这近一年的时间以来，他们一直在为面罩男寻找。

　　只是一直都没能获得什么线索。

　　三个人的表情被夏天骐和候泰看在眼里，候泰又问说：

　　“看你们的表情，显然是听说过了。”

　　“我们的确听说过，不过对于这‘消失的部分’却没有多少了解。”

　　“我也没有多少了解，所以我特地请夏总监过来，他有进入过异域，所以对于里面的情况，有着很详尽的了解。”

　　“夏总监？”

　　候泰说完，这时候询问了一下夏天骐的意思。

　　至于夏天骐则没有接过候泰的这个话茬，反倒是眯着眼睛，露出一丝寒芒的对薛常建三人问道：

　　“面罩男你们应该很熟吧！”


第九十五章 瓜葛

　　听夏天骐突然之间提到面罩男，薛常建三个人皆是面露惊异，彼此间下意识的相视一眼。

　　见到三个人的这种反应，夏天骐便在心中更加确定，这三大鬼王果然和面罩男很熟悉。

　　其实这并不难猜测，因为候泰等人并不知道面罩男的存在，并且他们也已经察觉到，“反叛者”的存在很可能是一场，分裂三大冥府，搅乱第二域的阴谋。

　　然而第二域之前一共就两个势力，面罩男对于一切有都了如指掌，一副运筹帷幄的样子，显然有些事情不是靠他有几个耳目就能探查到的。

　　所以这么一想，那么面罩男便很有可能在暗中和反叛者联盟有所交集。

　　当然最重要的是，在他们破坏了第二冥府和反叛者联盟联合的事后，面罩男先是找到的石琼，而后又抓走了吴迪，再加上面罩男也明说了自己破坏了他的计划。

　　那么要说面罩男和反叛者联盟没关系，是绝对不可能的。

　　“夏总监，你难道也认识他？”

　　“我们算是老相识了。”

　　夏天骐冲着薛常建“嘿嘿”一笑，说起来在确定反叛者联盟和面罩男确实有联系后，他心里面反倒没什么底了。

　　毕竟他现在心知肚明，即便在和面罩男对上，他也占不到什么便宜。

　　不过转念一想，如果面罩男和反叛者联盟有很深的交情，或是反叛者联盟就是面罩男的势力，那么以面罩男的实力，三大冥府显然无法招架。

　　这么想的话，他则又开始变得不确定。

　　薛常建听后，脸上的表情显得有些复杂，但很快就完全收敛起来，继而试探地问道：

　　“不知道你们……”

　　候泰看着夏天骐和薛常建四个人，突然有种被隔绝的感觉，这时候打断说：

　　“我说四位，我想咱们还是回归正题的好，毕竟我们来此的目的，是商议要如何解决异域这个麻烦的。”

　　“侯总或许不知道，我刚才提及的面罩男，那可是一个实力很可能处于高级总监级别的人物。并且他和反叛者联盟来往密切，如果让薛总监他们说说，能得到这么一个强大的战力，那么我们抵抗异域的希望，无疑会增添几分。”

　　“夏总监，你这话是什么意思？”

　　薛常建听后有些不满的皱起眉头，这也令他那张脸，显得更加丑陋。

　　“咱们打开天窗说亮话吧。

　　候总，薛总，我想混到你们这个级别，谁应该都不傻。

　　也都能感觉到，反叛者的出现，以至于三大冥府的内讧分裂，以及之后的一系列内战，其中是有多少疑点。

　　这个答案你们或许知道，也或许不知道，更或许你们明明知道却还在揣着糊涂。

　　但是无论你们属于哪一种，今天我都要把这个答案说出来。

　　反叛者的出现，根本就是面罩男为了故意搅乱第二域，所搞出来的阴谋。

　　并且这个人非常神秘，不但没有人见过他的样子不说，他的实力也始终是个谜，当然最大的谜题在于，根本就猜不透他到底要干什么。

　　明明有掌权整个第二域的实力，但是他却偏偏要搞分裂，将第二域搞乱的就像是一锅粥。

　　你说他这么做对他有什么好处？

　　你们能想到吗？显然什么好处也没有，但是他就这么干了。

　　并且他还一直以高级主管的身份，潜藏在我所在现实的第三冥府。

　　不止如此，这第三冥府在很长一段时间里，还是最弱的一方，被其他两家冥府不停的蚕食。

　　你们说他神不神秘？”

　　“这个人到底是谁啊？”候泰听得有些迷糊，确切的说他内心非常惊诧，因为第二域拥有高级总监的事情，他竟然一无所知。

　　他一直都以为自己掌握了很多其他人所不知道的信息，结果没想到竟还有一个人，躲在他们的背后暗自窥探着一切。

　　“这个人我也不知道他是谁。说起来，我对他也不感兴趣。但是话说回来，薛总他们知道这人多少事情，我就不好妄断了。”

　　“我们和他也不熟悉。”

　　薛常建直接否认说。

　　“不熟悉？你确定不熟悉吗？”

　　夏天骐冷冷的看着薛常建，随后冷笑道：

　　“告诉你们，这人连第二域都唯恐天下不乱，没什么事是他做不出来的。”

　　“如果我们真的和他很熟悉，你觉得上一次我们又怎么可能险些被他们的人覆灭！”

　　薛常建又想起了几个月前，被外域和三大冥府夹击的那场憋屈至极的大战。

　　候泰故作无辜的耸了耸肩，假装不清楚，薛常建瞪了候泰一眼，随后说道：

　　“没什么不能说的，我们和这个人虽然有合作，但合作却是建立在，他给我们一些指示，也可以说他给我们一些计策，告诉我们如何蚕食冥府。

　　而作为回馈，我们要帮他寻找第二域消失的部分。

　　也就是你们提到的异域。

　　他一直在寻找异域，而在他提出这个要求之前，我们甚至都不知道还有一个异域的存在。

　　更不清楚，在异域里到底存在着什么，以至于这么让他找寻。”

　　以前偶尔，他会突然出现，然后交代给我们一些事。

　　这些事情对我们都是有利的，但是刚刚听你那么一说，我才反应过来，对他显然也很有利，因为只要我们有所动作，那么必然是针对三大冥府的，第二域便会变得更加混乱。

　　不过他已经有好几个月没有出现了，他不找我们，我们根本找不到他。

　　“好几个月没有出现？”

　　“是的，自从他上一次突然出现后，就再没有出现过。”

　　“是因为程晋突然咬上你们，说是你们毁约杀害了他的侄子这件事吗？”

　　“没错，就是在这件事出现后，他突然现身，但之后就再没有找过我们。”

　　薛常建曲博他们倒是不觉得，他们说的这些算什么秘密，毕竟这件事所有人都知道。

　　只是大部分人，都不知道里面还有面罩男这个幕后黑手而已。

　　当然了，若是只算这一件事的话，那么他也属于幕后黑手，并且还是躲在面罩男后面的黄雀。

　　毕竟面罩男这个小计划，就是一手被他给破坏的。

　　只是让夏天骐感到一丝不安的是，面罩男看样子很像是在和他大战后，就突然藏起来似的。

　　对于这么一个不知道在谋划什么的人来说，他越是安静，越是沉浸，便越能说明他所图之事不小。


第九十六章 各有盘算

　　夏天骐本来是打算，等和这三大鬼王谈明白，后天就带赵静姝他们回现实。

　　不过现在看来，他应该还得去找一趟敏敏和沐子熙。

　　这两个人在面罩男的势力中，虽然算不上什么大角色，但还是能够了解到一些关于面罩男的事情的。

　　这个人他始终视为自己的一块心病，所以逼着他不得不去小心防范。

　　三大冥府和反叛者联盟，对于两个阵营中的人而言，几乎称得上是血海深仇。

　　但是到了这最高管理者这儿，他们却能够说的如此坦然自若。

　　除却一开始，薛常建给了夏天骐和候泰一个象征性的下马威后，谈话的顺利程度，可以说是令他们每个人都感到惊讶。

　　不是说这些人有多爱和平，而是他们很清楚如何令自身的利益价值最大。

　　如果没有异域即将的入侵，即便有神罚存在，候泰也绝不会在他看来是自降身价的，跑到这儿和几个手下败将搞什么所谓的谈判。

　　而会一点点的将反叛者联盟的势力给磨掉，令这个势力彻底从第二域消失。

　　但现实没有再给他这个机会，起码从短时间看来，他已经失去了铲除的机会。

　　既然铲除不掉，又大敌当前，那么暂时团结起来，一致对外，显然是对他们最有利的。

　　不然如果他们继续血拼，就会让第二域的实力变得更弱，反过来，异域的威胁就会变得更大。

　　候泰非常清楚，事实上他做的每一件事，每一个决定，都不是他想当然下的产物，而是经过深思熟虑的。

　　其中也包括对第二域的种种规则进行改革。

　　改革的原因有很多。

　　有冥府实力不足，没办法像以前那样，做到高层给下面施压，用铁手腕进行管理，所以在这种情况下，他选择了放权。

　　而将冥府神化，拉开和普通人的差距，让职员能够清楚的看到，实力能给他们带来什么。

　　毫无疑问，这种改革是一种非常极端的改革。

　　会让实力强的人更强，也会让普通人更加难以翻身，彻底处于水深火热之中。

　　但是抵抗鬼物的力量是谁？

　　不是普通人，而是冥府。

　　有冥府，才有普通人生存的空间，所以候泰觉得重视冥府上下职员，推动所谓的神权，并不是什么错误。

　　既然人的天性中就存在对权力的追逐，和日渐膨胀的野心，那么为什么还要压抑，而不将他们释放出来？

　　与其将一些资源，浪费在一些天赋差的人身上，倒不如抛弃一部分，集中资源留给天赋好的人。

　　所以在候泰的管理下，阶级在冥府里非常明显。

　　以至于出现了精英经理，以及像陈生他们这种被抛弃在外域的“废物”经理。

　　再者，就是他们现在是三大冥府的掌权人，所以为什么还要去接受固有的规则呢？

　　他们之前就受这些规则的束缚，难道那些制定规则的人都走了，他们还要苦逼的执行下去？

　　无论是候泰，程晋，还是最初比较保持中立的曹英久，他们最终还是废除了原来的一些规矩。

　　至于像梁若芸妈妈这种支持老派作风的，被打入冷宫囚禁起来，其实也算是一种必然。

　　所以，如果候泰做事情纯粹凭自己的喜怒哀乐的话，那么他绝不会留程晋到现在。

　　之前搞出，拿一个小小的刀疤脸，用以威胁第二冥府的事来，他的本意并不是将程晋逼得去吃里扒外，去和反叛者联盟理应内合。

　　说白了，只是想让程晋明白一个道理，那就是三大冥府的老大是他，即便你是第二冥府的掌权人，但是该有的敬畏还是不能丧失的。

　　候泰和程晋不同，程晋是心里面只有自己，冥府仅仅是一个实现他欲望的平台。

　　但是在候泰眼里，冥府却是他的信仰，他出发点也是想要将冥府发展的更好，所以他才一直没有处理掉梁若芸的妈妈，仅仅只是囚禁。

　　只是没想到程晋狗急跳墙，竟真敢对梁若芸妈妈下杀手。

　　他对程晋已经容忍到了极限，即便夏天骐不杀程晋，他也会在未来将程晋换掉的。

　　至于当时为什么还要和曹英久阻止夏天骐，无非就是为了一个冥府尊严。

　　夏天骐其实也没法理解程晋他们，因为在他们加入冥府的时候，冥府的规矩已经改了。

　　最初的时候，第二域的高层也能够直管下面现实的冥府，对于勾心斗角，自相残杀是有严厉惩罚的。

　　像候泰他们在这种环境中成长，虽说后面随着地位的提升，令他们忘记了很多，但还是有些东西残留下来的。

　　候泰打着自己的算盘，以薛常建为首的反叛者联盟，同样有着他们的算盘。

　　他们又哪里不知道，一切阴谋都是面罩男搞出来的。

　　问题是出在面罩男身上不假，但是三大冥府对他们的全面绞杀也是真实发生过的，下面的人对三大冥府都怀恨在心。

　　所以他们就只能将阴谋丢到一边，继续尝试蚕食三大冥府，直到取而代之。

　　可在几次凶猛的冲锋无果，形势变得越来越被动后，他们渐渐明白，很难再从三大冥府身上占到什么便宜。

　　鬼物体质强大归强大，但是成长起来却非常艰难，毕竟前期很难有所提升，而到了后期，还因为体质天赋，而令很多人原地踏步，再难提升。

　　不像术法拥有者，数量本身多不算，提升起来也要比鬼物体质容易的多。

　　所以在之前的大战消耗中，他们真的是很难在短时间内恢复，所以与其被一点点儿的耗死，倒不如握手言和。

　　不再增加无谓的死伤了。

　　下面的人也不会不明白这个道理，仇恨固然存在，但现实摆在眼前，在继续战下去，所有人都难逃噩运。

　　所以和解是最好的解决方式。

　　尤其是现在话也说开了，完全可以将面罩男的阴谋公布于众，将所有脏水都泼在面罩男的身上。

　　将鬼物体质者，和术法拥有者们的仇恨与愤慨，也都转移到面罩男身上。

　　他们作为管理者，自然就不会再被人说什么了。

　　正是因为双方都有着很清楚的盘算，所以这场谈判的结果，在没开始之前便已然有了趋势。

　　候泰听薛常建这么说，大有坦白之意，便立马让出一个台阶说：

　　“老薛，我们以前还是一个小队的，还一起并肩作战过，你应该有印象的，当时的情况我们也很难办。

　　因为有太多人被鬼物体质杀死了，让下面的人非常愤怒，可以说我们还没做出决定来，就已经打得不可开交了。

　　我们能怎么办，只能先将战斗平息，所以我们最初是想着先将人控制起来，隔离起来，等调查清楚再做决定。

　　结果你们就‘揭竿起义’了，所以我们也就只好顺势而行。”


第九十七章 条件

　　候泰在说这番话的时候，脸上的表情显得非常悲痛，就仿佛是在回忆一件令他无比痛心的往事一样。

　　夏天骐觉得这候泰的演技实在是有些浮夸，不过薛常建听着倒是很受用。

　　“那时候我们都还是刚刚上来的经理，去大城山解决一只鬼物，结果那鬼物很难缠，当时一共去了5个人，最后就只有我们两个活了下来。后来我们重新分队，就没有太多交集了。”

　　冥府当时的管理模式，叫做分队制度。

　　总监最大，下面则设立多支由高级经理组成的队伍，每一个高级经理下面，则是由经理组成的队伍，以此组成一个个小势力进行管理，就像是树形图一样。

　　并且每隔一段时间，队伍就会被打乱重组，重新对各经理，各高级主管，乃至是各主管进行划分。

　　以避免一些人搞所谓的“关系户”。

　　“是啊，后来你我都成了高级经理，但平时都各管各的，上面要应对考核，下面还不能忘记管理，对各方面都要把关，所以也就没什么交集了。”

　　候泰说到这儿，突然顿了顿，继而对薛常建问道：

　　“老薛，我们话既然都说到这份上，我想也没什么不好说，不能说的。

　　在当时，第二冥府这个位子，其实我们都是想让你坐的。

　　这话我不是马后炮，毕竟你的实力要比程晋强，掌权人里也不可能一个鬼物体质的人都没有。

　　结果偏偏在那个节骨眼上，出现了反叛者的事情。

　　现在想想真的是一阵后怕，那个面罩男目光的确很敏锐，如果原来的领导班子不走，或是我们不接手，不涉及谁做掌权人的位子，那么他都没法将冥府分裂，更不可能会搞出之后那么大的乱子来。”

　　“说到底还是因为你们没有耐心，或者说，是你们术法拥有者打心底里就觉得比我们有优越感。但是那个面罩男的确很可怕，他貌似也有自己的势力。在第二域有，在下面现实也有，我们反叛者联盟他能渗入进来，冥府里我想也不会没有他留下的棋子。”

　　候泰听后脸色霎时变得凝重起来，不得不说，薛常建的这句提醒是为他敲响了警钟。

　　他不知道面罩男的存在，但不代表其他人和面罩男没有联系。

　　比如曹英久，覃志明，亦或是他的心腹常乐天。

　　谁都不希望在自己的身边，隐藏着不可控的因素，尤其还是一个要比自己强的人。

　　这就像是在存有猛兽的郊外露营一样，可以说是寝食难安，时刻都不敢放松警惕。

　　“多谢薛兄的提醒，这件事我一定会注意的。今天来这里算是没来错，不但知道了各位的想法，更还知晓了这么一个可怕的神秘人物。”

　　“面罩男的事情，可以放在最后去谈，我现在比较感兴趣的是，你们两家到底是怎么打算的？是决定要握手言和了，还是你们仅仅只是有这个意向。我这人没什么这方面的经验，更没有你来我往说着官话的耐心。所以给我一个痛快的答复。”

　　夏天骐的一句话，再度将这个问题放在了双方的面前。

　　尽管薛常建代表的反叛者联盟，和候泰代表的三大冥府，心里面都是想要停战言和，但却任谁都没有先一步将这件事挑破。

　　因为都在等对方主动提，毕竟谁想开口谁便越渴望，反过来，也就落了下风。

　　但让他们没有想到的是，最后挑破的竟然是夏天骐。

　　“看来夏总监要比我们着急啊。”

　　候泰看了夏天骐一眼，随后笑了笑说道。

　　“我是不想再做没意义的交涉，所以还是彼此都痛快点儿吧。”

　　“好，既然夏总监这么说了，那我也表个态，只要薛兄你们反叛者联盟，不再继续向冥府进攻，我就可以代表冥府，停止一切对你们的打压。”

　　候泰看似痛快的说完，薛常建则摇了摇头道：

　　“候兄，你给的这个条件貌似不完善啊？不再对我们反叛者联盟进攻，可不代表我们双方会相安无事。现在是因为异域来了，你们冥府才选择退步，可谁知道如果异域退走，你们冥府还会不会记得眼下说的话。”

　　“那薛兄的意思？”候泰没有一口拒绝，而是又试探的问了一句。

　　“冥府缺我们一个道歉，更缺我们鬼物体质者一个清白，当然，还缺少一份诚意。我们明人不说暗话，空间裂缝是出现在你们内域，如果异域闯进来，直接面对的就是你们。我们反叛者联盟在你们后方，异域是敌人，如果没有合作，你们冥府也是敌人。如果我们选择在背后捅你们刀子，你们冥府或许会瞬间崩盘。”

　　“这对你们有什么好处？第二域如果保不住，冥府会完蛋，你们也同样会完蛋。”

　　候泰有些不悦的回击了一句。

　　“好处就是，这会作为我们双方谈判的条件。

　　侯兄，你也说了，我们两个算是老队友，尽管我们曾经刀剑相向过，但毕竟是所属阵营不同，你死我活在所难免。

　　但是这世上想死的人毕竟太少，大多数人都是非常想活的，冥府想要存在，我们可以帮忙，可以辅助，但是我们需要一个帮忙辅助的理由。

　　这并不过分吧？

　　再者说，谈判谈判，如果没有条件，那么又怎么能算是谈判呢？

　　这个道理，候兄应该不会不清楚。”

　　夏天骐看了一眼若有所思的候泰，又瞥了一眼一副胸有成竹的薛常建，以及两个低头掩饰慌张的曲博和吴铭，他觉得这才像点儿谈判的样子，突然有些感兴趣薛常建会向后候泰提什么要求出来。

　　薛常建说完便不再说话，而是安静等待着候泰的回复。

　　候泰在想了片刻后，便点了点头说道：

　　“薛兄，既然是合作，那么我们冥府肯定会拿出我们的诚意来。我们会给你们一个说法，以及一个道歉，毕竟之后我们双方还要联手对敌，这个误会必然是要解开的。至于其他条件，我觉得你可以先说出来，这样也方便我做决定。毕竟我现在代表的不是自己，而是三大冥府，如果我连你要提什么要求都不知道，就直接这么答应下来，回去的话也没法交代。”

　　最简单的两个要求，候泰直接痛快的应许了，但是在面对所谓的条件上，候泰则没有一口答应，而是打算听听薛常建的要求再说。


第九十八章 合作达成

　　“我们的条件对于候兄来说非常简单，就是重新回到冥府。

　　曹英久掌权的第一冥府我不要，你掌权的第三冥府我也不要，我只要程晋的第二冥府。

　　内域，也应该有我们一份。

　　更何况候兄之前也说了，第二冥府原本就是打算留给我们鬼物体质的，那么现在正好有这个机会。

　　我带着鬼物体质的人返回内域，我们的人既找到了回家的归属感，又能帮你们共同抵御异域的入侵，无论是对于冥府，还是对于反叛者联盟都是件好事。

　　哦不，对我们不算是好事，只能算是损失，对你们冥府才是好事。

　　因为第二域将不会存在反叛者联盟，这就相当于你们不费一兵一卒，就成功将失去的力量又重新收了回去。”

　　这话乍一听，貌似没什么问题，的确好处都被三大冥府给占了，反叛者联盟等于是被吞噬掉了。

　　但细琢磨却根本不是这个事，如果候泰答应了薛常建的条件，就等于说将之前一直在虎视眈眈，想要攻入内域的反叛者联盟，直接请进了内域里。

　　再者，薛常建要的是第二冥府的掌权人，等于说将原本属于三大冥府的地盘，变成了反叛者的地盘。

　　如果反叛者联盟真的保证不搞什么小动作还好，但怕就怕他们会搞小动作出来，毕竟薛常建现在已经成为总监了，至于曲博和吴铭想来不用多久，也能够冲破那一层壁垒。

　　到那时候三大鬼王，便成了三大鬼皇，实力搞不好还要强过他和曹英久，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，他们曾发起过将鬼物体质者的剿灭，那么难说薛常建他们在获得喘息后，不会用同样的办法对付他们。

　　但是他却没有办法拒绝，因为薛常建已经牢牢抓住了他们的软肋。

　　那就是他们不想独立去抵抗异域，并且在抵抗异域的同时，还要防范着身后的反叛者联盟。

　　见候泰半天也没给他回复，曲博这时候看了薛常建一眼，随后得到授意地说道：

　　“候总，这种事情还需要想吗？

　　我们已经做到了最大的让步，让被分裂的冥府重新变得完整，仅仅只是要一个第二冥府而已。

　　你难道是担心，我们在进入内域后，会反过来狠咬你们吗？

　　如果你这么想，还在防备我们的话，那么我觉得这次谈判就可以结束了，因为毫无意义。

　　我们可没兴趣和一个对我们始终抱有灭杀敌意的势力做邻居。”

　　压力全都来到候泰这边了，第二冥府的掌权人位置空着，将原本的人撤出来，给薛常建他们不是不可能。

　　但是这些鬼物体质的人，可要比他们心狠手辣多了，所以一个不好，就可能是引狼入室。

　　候泰依旧没有表态，反倒是夏天骐这时候作为一个旁观者，给出了他的看法：

　　“候总，其实我觉得薛总他们提出的这个条件，并没有什么好纠结的。

　　他们重新并入冥府，就是冥府的一员了，共同敌人就是入侵的异域，你们大家就是一条船上的人，缺谁少谁，都可能令船沉没，以至于全军覆没。

　　所以优先想火烧眉毛的事情才是紧要的，考虑事情长远些是没错，但是也要根据实际情况。

　　异域不但擅长灵魂攻击，并且还有一个实力很可能在高级总监的巫神，以及八位总监级别的巫卫，至于高级经理级别的大巫师，更是有百人之多。

　　在面对如此强劲的对手时，你们现互相防范着，担心是面合心不合的会在背后捅刀子，难道不觉得有些可笑吗？”

　　听到夏天骐的话，候泰和薛常建两个人的表情都出现了些许变化，随后便听候泰故意对夏天骐问了一句：

　　“不知道夏兄弟是如何选择的？”

　　“异域一帮乌合之众，你们该不会连一帮乌合之众也放进去考虑吧？”

　　“难道夏兄弟是想要让异域独善其身？”

　　“那到不至于，但是异域的实力你们都清楚，能作为实力的补充，但是根本上不了台面。所以我可以给你们一个非常肯定的答复，只要你们双方解决好问题，达成一致，我这边到时也会配合。”

　　“补充？夏兄弟，我有些没大明白。”候泰明知故问地说道。

　　“这样吧，候总，要不你也给我让出一块地方，不过外域的人太多了，我怕一个冥府的区域装不下，要不你看看把第一冥府和第三冥府让出来，我好将外域势力拉过去，不然怎么和你们一起？”

　　“夏兄弟还真能开玩笑。”

　　候泰有些脸色难看的笑了笑，也不再提这个事，毕竟比起薛常建他们，他反倒觉得夏天骐对他们的威胁更大，毕竟对方可是连神罚都不怕的人。

　　这个话题直接被候泰给岔了过去，随后他也给了薛常建一个确切的答复：

　　“你的这个条件我答应了，等我这次回去，我就会召开会议，当众宣布这个事。另外也希望你们这边准备一下，我希望我们双方的人，能够坐下来冷静的进行一次会议，彻底将一些误会解除。这应该没问题吧？”

　　“只要候兄那边没问题，我们这边就不会有问题。”

　　见到候泰妥协了，薛常建也面露笑容，在心里面长松了一口气。

　　两方原本不死不休的局面，没有因为某一方的绝对强大而得以解决，反倒是因为异域这个未知的威胁，而令双方握手言和。

　　这种情况显然是任何人都没有想到的，不过双方握手言和，就等于是在第二域形成了一条，阻止异域冲入的警戒线。

　　这条警戒线能够拦住异域多久，目前还不得而知，但起码是给外域这些人，获得了一定的喘息之机。

　　外域到底有多少人会参战，这个还不得而知，但必然会有大部分人退却，他也还没有考虑清楚，是强制让那些人参战，还是先暂且观望一段时间再说。

　　不过考虑到，他或许都会跑路，他倒是很难张开嘴去强制别人，毕竟就连他自己都做不到。

　　所以还是走一步算一步的再看吧，只是他有些没想到的是，面罩男早在很久之前竟然就在寻找异域。

　　他不知道面罩男寻找异域是为了什么，但是异域的入侵显然不是一件好事。

　　因为魔神的身躯就封印在第二域。

　　并且第二域会和异域隔离开来，很可能就是为了避免魔神的复活。

　　但现在第二域和异域又链接到了一起，所以很难说这种情况会不会发生。

　　想到魔神，夏天骐突然生出一个让他毛骨悚然的猜想出来，面罩男寻找异域，该不会是为了找寻被封印的魔神躯体吧？


第九十九章 渐朗

　　魔神显然是这个世界最巅峰的存在，实力甚至要强过高级总监，是堪比BOSS的存在。

　　异域的人将魔鬼视为最恐怖的存在，所以才称之为魔神，但如果按照第二域的叫法，应该叫做鬼神才对。

　　鬼王之上是鬼皇，而鬼皇之上想来便是鬼神，也就是魔神这一级别。

　　魔神的强大，他早在鬼镇吞噬魔神残魂的时候，就已经有过目感受，那绝对是可以吞食天地，毁灭一切的至强存在。

　　那么反过来想，这就是最强大的鬼物。

　　如果鬼物体质者，能够融合一块魔神的残肢，那么会发生什么呢？

　　是不是说，自己的体质会进化成魔神体质？

　　继而也能够获得在未来成长至魔神级别的巨大潜力。

　　目前已知的是，异域的五大都，各自封印着魔神的四肢，以及心脏。

　　而在第二域，传说是封印着魔神的身躯。

　　但是这个封印地点在哪儿，在第二域这个范围却完全没有丝毫的流传。

　　至于异域那里，目前五大都都掌握在巫神的手里，之前是由巫神手下的八大巫卫进行镇守。

　　不过这种镇守，究竟是为了防止封印破开，还是为了防止其他人的觊觎，他觉得无论哪一种可能性都很大。

　　毕竟巫神还想要得到被封困在鬼镇中的魔神残魂。

　　要知道肉体只是灵魂的容器，肉体的强大不会影响到灵魂什么，因为就像是瓶子装水一样。

　　如果只装一滴水，那么无论是大瓶子，还是小瓶子都可以做到。

　　但是如果是装大量的水，那么小瓶子则显然就行不通了。

　　就像他和灵魂婴儿一样，灵魂婴儿在级别上一直要比他高，他之所以能够承载的了灵魂婴儿，并不是因为他的实力能够与之灵魂婴儿匹配，而是源自灵魂婴儿的沉睡。

　　灵魂婴儿因为在此之前，一直都是相对独立的，所以它一直都在进行自我调解着。

　　这种调节就是沉睡，像是封印一样，将它自己暂时封印，以避免给他的身体造成太大的负担。

　　只有在他使用吞灵能力时，才会将灵魂婴儿唤醒，待那之后灵魂婴儿便又会陷入沉睡中。

　　说起来他现在能够和灵魂婴儿建立联系，并非是这个联系有多么难以建立，而是他之前的身体强度不允许。

　　灵魂婴儿一直处于沉睡状态，他又怎么可能与之建立联系。

　　即便是现在，他和灵魂婴儿都没有完全契合，原因就是彼此之间还有较大的差距。

　　灵魂婴儿在吞噬了魔神残魂后，实力已经到了总监巅峰，并且魔神残魂还没有完全被吸收，所以或许很快能够到达高级总监级别也说不定。

　　但是他自身的实力，却只有总监级别，距离总监巅峰还差着十万八千里。

　　尽管他真拼起命来，也未必无法抗衡一名总监巅峰的人，但也只能说抗衡，靠他对鬼域的操控，以及在灵魂上的优势。

　　当然最重要的仰仗，则还是他那扇鬼门。

　　所以他倒是不怵一般的总监，毕竟他的战力摆在这儿，但是本身的级别却仅仅只是一个普通总监。

　　而总监和总监巅峰却还差着老远，就更别提和高级总监了，所以他看上去和灵魂婴儿拉近了距离，但实际上也只是拉近了一些而已。

　　但如果他能够融合掉一块魔神的残肢，那么这种情况或许会出现很大的改变。

　　这虽然很让他为此心动，但是他能想到的事情，巫神和面罩男会想不到吗？

　　搞不好，这两个人对于想要得到魔神的力量，早不知道已经谋划了多久。

　　面罩男很可能是因为一直找不到进入异域的办法，所以计划无法得逞。

　　至于巫神，则很可能是因为一直没能得到完整的魔神残魂，以至于对于魔神残肢无可奈何。

　　眼下巫神打的算盘，他多少是清楚一些，但是面罩男打的算盘他并不好说。

　　可如果两个然打的算盘是一样的，那么异域和第二域的连接，对他们两个人来说，就可能是获得魔神力量的契机。

　　毕竟魔神的灵魂，和魔神的躯体，都是被封印四处的。

　　他虽然在鬼镇得到了一部分的魔神残魂，但难说，面罩男是否也得到了魔神残魂，更难说他是不是已经融合了魔神残肢。

　　当然了，他非常希望这两个人的目的是相同的，因为这样就能看到他们狗咬狗。

　　只是这两个人都不是省油的灯，并且谁都不是一般货色，即便他们的目的相同，也难说会不会打起来。

　　夏天骐突然觉得，接下来的第二域或许会变得非常热闹，一些隐藏至深的秘密，或许也会随着这些人的翻搅而浮出水面。

　　他所指的这些人自然不会只有面罩男和巫神，他隐隐有种感觉，那些一直在幕后搞小动作的先驱者，也会从幕后来到台前。

　　或许第二域的混乱才刚刚到来。

　　候泰和薛常建谈好了筹码，便又侧面问了些关于面罩男的事情，但是薛常建也没能说出什么来。

　　倒不是薛常建想隐瞒什么，因为他们对于面罩男真的是不熟，说起来他们的合作，也只是因为他们忌惮面罩男的实力，再加上他提出的条件对他们也没什么坏处，于是便顺水推舟的做一下。

　　但到头来他们也没帮上面罩男什么，因为面罩男要找的第二域消失的区域，他们始终也没能找到。

　　“那么薛兄各位，今天就先这样，我会在未来的两天内再联系你们，然后彻底将这件事谈妥。”

　　候泰见问不出什么来，便也不打算多留，打算请辞离开。

　　薛常建自然也不会挽留，只是不忘说道：

　　“候兄可千万不要干出尔反尔的事啊，我想三大冥府如果连你都做不了主，哪怕是就没人能做主了。”

　　“这个薛兄尽管放心，之所以拿出两天时间来，既是让我这边将消息传下去，将一些事交代清楚，也是留给你们这边，和下面的人通气。”

　　“好，那我期待重新回归冥府的那天。”

　　夏天骐虽然是代表异域这方势力，但无论是候泰还是薛常建，显然都不怎么在意，毕竟外域的高级经理，一共就那么几个人，所以就是不算进去也没什么。

　　更何况夏天骐之前还吓唬了候泰一句，候泰也怕坚持让外域参战，夏天骐也会和他玩个狮子大张口，那就太得不偿失了。


第一百章 冥府权限

　　薛常建因为和夏天骐关系不熟，所以也只是客气的道了声再会，并没有任何挽留。

　　等着两个人一并离去后，原本还面带笑容的薛常建三人，霎时变得阴郁起来。

　　“老薛，这个夏天骐究竟是从哪里冒出来的，为什么以前都没有听说过这个人？关键是，这人也是鬼物体质。”

　　“他是哪里冒出来的不重要，重要的是他是站在哪一边的。现在我们的实力要较三大冥府弱，我虽然突破到了总监级别，但是毕竟还没有几天，未必是曹英久和候泰的对手。如果候泰真的是开诚布公，真心的接纳我们，那我们就安居一隅，料他也不敢命令我们什么。反过来，他如果是诚心拿我们当炮灰的，那么我们也不会傻到去替他们踩雷。”

　　薛常建说到这儿，有些担忧的点燃一根烟，在吸了口后又说道：

　　“如果真像那个夏天骐说的那样，那么这些异域的人很危险啊。灵魂攻击，实在是不好防御。”

　　“薛哥，要我说咱们就不该和他们谈，我就不信我们不答应谈判，他们冥府还敢倾尽全力来攻击我们？就让他们冥府打去呗，他们反正人多，都被干掉了才解气呢。”

　　“这并不是解气不解气，毕竟是关系到第二域的存亡，如果只是势力纷争，那么就算三大冥府倒台了，还有我们可以顶起第二域。

　　但是在异域实力不明朗，目的不明朗的时候，我们只有合作这唯一的方式。

　　除非我们放弃第二域，可放不放弃不是现在该想的问题，除非我们真的是没法和异域抗衡，但如果真到了那天，我们即便逃掉了，怕也只能躲在下面的各现实中苟延残喘。

　　我想候泰应该和我想的差不多。

　　现在命令下去，让下面的人都给我清醒清醒，让各队的人自查，在四处屠戮平民的，一律杀无赦。

　　先抓出两个典型来，不杀鸡儆猴是不行。”

　　薛常建清楚现在的反叛者联盟，尤其是中下层的人员，那就是一群吃人不吐骨头的野兽。

　　当时是为了消灭反叛者联盟，所以才培养他们这种嗜血如命的疯狂，但是眼下涉及到和三大冥府合作了，他真是有些担心，下面的人依旧杀戮成性，一言不合就下杀手。

　　“咱们的人向来如此，你现在再让他们改，这不是开玩笑吗。”

　　曲博有些不太愿意执行，因为薛常建说杀鸡儆猴，但是他可不想拿自己人开刀。

　　“我们的人什么德行，你们又不是不知道，未来是要和冥府的人合作的，如果因为目中无人，因为嗜杀成性，捅那些术法拥有者的刀子，怎么办？所以必须要控制，没得商量！”

　　夏天骐和候泰从反叛者联盟的总部出来，两个人并没有立马离开，而是并肩前行，相互聊着：

　　“候总，其实我真有些搞不懂你们，薛总他们现在拥有的这块地盘，也不比你们内域差啊，怎么内域就那么香饽饽，无论是谁都要往那儿挤？”

　　“因为内域才是正统，是所有权限的交汇处，拥有着通往下面绝大多数现实的空间通道。就像是下面现实的首都一样，反叛者是占着这个地盘，但是管理权限却在我们手里，不给他，他就无法做到真正的掌控。他们之所以现在越来越弱，没有管理权限就是很大的原因，因为一些新力量没发爆发，潜力人员也成长不上来。”

　　“你这么说我就明白了，说起来候总，我刚来第二域那会儿，可是为了这个管理权限愁得不得了啊。”

　　夏天骐这时候也想起来他刚到光影街区时，就因为没有管理权限，而只能和冷月楚梦琦分开。

　　“这管理权限，是让冥府能够屹立不倒的原因之一，因为只有这个存在，就能够得以传承。”

　　“哦对了，候总，冥府里到底有几个高级总监啊？”

　　“这我可真不知道，高级总监已经不被冥府束缚了，我也仅见过三大冥府的总监。再往上，我当时的级别不够，根本没资格见。不过就算是见到了，我可能也不知道对方的身份。”

　　候泰有些无奈的笑了笑，继而感慨一句说：

　　“以前我觉得总监就是我的梦想，就是最牛比的人，能够掌管第二域千千万万人的生死。

　　可以将所有人都踩在脚下。

　　结果等我爬到了这个级别，说真的，也就那么回事。

　　根本就感觉不到自己有多强大，能感觉到的只是来自身边，以及未知的威胁。

　　高处不胜寒啊。”

　　“但是能将所有人都踩在脚下，不也挺爽的吗？”夏天骐有些讽刺的回了一句。

　　“爽的不是我，而是下面的人。

　　你说我是能随手去灭杀下面的高级经理，还是能跑去现实去祸害那些普通人？我都没法做是吧。

　　但是一旦有事，我是有得去擦屁股，又得背锅。逃都没得逃。

　　以为自己坐了这个位置，能够实现自由，谁知道反倒跳进了一个更窄的囚笼里。

　　夏兄弟难道没有这种感觉吗？”

　　夏天骐沉默的摇了摇头，没有继续这个话题说下去，而是问了一个他以前非常好奇的事：

　　“你们有担心过，如果哪天第三域的封印解开，那些高层回归，或是大量鬼物入侵这种事吗？”

　　“怎么可能不想。那就是悬在我们头上的一把剑，随时都有可能落下来，砍掉我们的脑袋。”

　　“那你们为什么还要内战，又为什么要夺这个权利？”

　　“夏兄弟没接触到冥府的核心权限，所以你可能有所不知，这个冥府掌权人的位置，肯定是要有人坐的。

　　当时高层们突然间就前往了第三域，在此之前毫无征兆，随着他们的离去，冥府的管理权限就被丢弃了，第二域，包括下面各现实的冥府系统便都跟着一起陷入了瘫痪。

　　无法获取鬼物的分布，也无法实现资源的分配，更是无法强化等等。

　　这就和关掉了总闸一样，所以其他各个机器便都没法工作了。

　　我们将其称之为冥府系统。

　　而开启这个冥府系统的关键，就在于必须有人接手冥府。

　　至于内斗的事情，这就和阴天下雨，刮风打雷没什么区别。

　　鬼物的数量越来越少，越来越不可见，只是出现一些低级鬼物，那么想要保持战斗力怎么办，只能以战养战。

　　不然你觉得那些闲下来的高级主管，经理，高级经理，他们会干什么？

　　这并不是借口，即便没有冥府的分裂，我们也会想办法让下面的人，处于紧张状态的。

　　只是有些事情执行到下面，已经完全变了形。”


第一百零一章 即将封锁

　　候泰在说起这些的时候，也显得非常无奈，除非是疯了，否则身为冥府的一把手，没有人会真的想将冥府的名声搞臭，或是将第二域搞成现在这副模样。

　　夏天骐听后也没说什么，候泰他们自己做过什么，又是怎么想的，没有人比他们更清楚。

　　无论他们承认与否，第二域会变成如今这种混乱的局面，都与他们这些人的种种决策是分不开。

　　没在这种问题上继续和候泰纠结下去，夏天骐这时候突然换了个话题问说：

　　“当时离去的那些冥府高层，在离开前有留下什么话吗？”

　　“当然会留下来一些话，只是那些话在所有人听来，都和遗言没有什么区别。只是让我们这些有能力坐上掌权人位置的人，在他们离去后，尽快完成选举，至于他们则很可能永远都无法回归。这些就是他们最后留下的话。”

　　“既然那些高层有话留下来，为什么梁若芸的妈妈还反对你们去承接掌权人的位置呢？”

　　“不是反对我们坐掌权人的位置，而是反对我们当时想要进行变革的想法。正是因为这个原因，所以才会导致我们之间的矛盾。但从最终她被囚禁，我们获得胜利就不难看出来，这是人心所向。”

　　说到这儿，候泰有些无法释怀的叹了口气，看向夏天骐道：

　　“既然夏兄弟对这里面的事情感兴趣，那我就大概和你说一说。

　　在之前那套领导班子，主导冥府的时候，对于下面的人非常严责，有一个专门的组织，就是用于监督各大小管理者的。

　　冥府上下完全就只能作为消灭鬼物的工具，除了参与事件，现实的地界根本不允许任何人涉足。

　　更不允许冥府的人和现实中人有任何冲突。

　　一旦发现冥府的人滥杀无辜，那么一旦被督察组发现，无论是什么级别的管理者，一概杀之。

　　本来我们进入冥府就很苦逼，承担着高风险不说，还无法得到一定的心理满足，一个不好还可能被自己人给干掉。

　　你说换成哪一个人，他的心里会舒服？

　　毕竟谁也不知道哪一天，自己在事件中就再也回不来了，既然如此为什么不好好享受。

　　如果升官发财，带来的是更加严苛，是更加凶险，更加压抑的生存环境，那么还为什么要升官，又为什么要努力？

　　这个现实问题摆在这儿，我们现在这些人都是吃过这种苦头的，因为是从基层一步步爬上来的，所以自然会知道大家想要什么，需求又在哪里。

　　还有，冥府的势力虽然大，但是在高层集体离去，实力人手明显不足的时候，根本就无法像以前那样盯得那么紧。

　　毕竟一个人就一双眼睛，看到的也就只有身边那几个人。

　　最后还要回到我之前说的那件事上，如果没有半点儿好处，全部都是硬性管理，或者说毫无人权的管理，那么又有谁会尽心尽力？

　　包括反叛者联盟的分裂，无非就是为了一个‘利’字，是薛常建那帮人想要让他手下那些人过的更好一些，起码不会被我们追杀。

　　大家都是人，也都很现实，谁还没几个心腹，既然有能力获得更多，那么为什么还要隐忍礼让？

　　就说我和曹英久吧，到了我们这个级别，想要什么得不到？地盘的大小重要吗？其实并不重要。

　　之所以不重要，但还必须要，说一千道一万，是为下面的那些人要的。

　　因为他们才是真正的需求者，冥府的势力范围小，他们的活动范围就小，如果一而再，再而三的小，那么就和蹲监狱被区别了。

　　更别说我们这些人，本就是因为鬼物的存在，而被囚禁起来对付它们的囚徒。

　　我虽然和夏兄弟接触不多，认识不久，但是还是能看出来你非常重情重义。

　　所以你应该能比我更加能体会到这种感受，当你越来越强大，反过来你身边的人便越来越需要庇护，因为相比于你，他们是绝对的弱者，你可以肆无忌惮的横走在任何角落，可以在天际遨游。

　　但是他们却只能落地，所以是必须要有一个非常安稳的环境用于生存的。

　　当然我不否认，会有很多只为满足自身，而一味追寻权力的人。

　　就像是有些人就是喜欢钱，不用拿出去花，光是看着就很满足，这种已经不能算正常人了，而属于偏执狂，也可以说成是权力痴，或是金钱痴。”

　　“你想要对我说什么？”

　　候泰突然对他说了这么一大堆，这未免让夏天骐有些想不通对方的意图。

　　尽管他承认，候泰说的这些是有一定道理的，就像是你越强大，身边的人便越弱小，越需要你变强去保护一样。

　　但是说一千道一万，真正觉得他们弱小的不是别人，而是源于自己那颗惶恐不安的心。

　　因为你爬上来，便必定会拉下水一些人，便必定会踩着一些人的尸体，会被很多敌人盯上，所以才会越来越怕。

　　“我不想对夏兄弟说什么，只是想向你表达我的一个态度，我是一个向往和平，但却不怕战争的人。

　　夏兄弟能突然间强势崛起，自身定有过人之处，之前因为程晋和朱旭的关系，也一定对我们冥府这边的怨言颇深，也绝不会把我候泰看做朋友。

　　但是朋友做不成这并不可怕，可怕的是成不了朋友就会是敌人。

　　现在异域侵入在即，我们已经退一步选择和反叛者联盟休战，即将展开联手抗敌。

　　能看得出来，你不想让外域参战，我们也不强求，毕竟外域的实力有限，但有一点我需要提醒夏兄弟一句，别将外域变成一些人远离战争的庇护所。

　　因为逃掉一个人，抵抗异域的士兵便缺少一人，被异域攻破的可能便增大一分。

　　到时我会封闭第二域所有连接下面现实的空间通道，将第二域封锁，要么生，要么一起死。

　　至于想要独善其身逃走的，我们会亲自动手清理掉。”

　　候泰的意思非常明显，就是在警告夏天骐，不要趁着冥府和反叛者联盟在和异域死扛的时候，在背后搞什么养精蓄锐，壮大自身那一套。

　　任何战争的出现，都会伴随着大量的逃亡，候泰早已经料到了这一点，但是，他在和曹英久他们商量过后，得到的一个结论是，不允许任何人逃离。


第一百零二章 再回

　　因为这是第二域的守护战争，每一个生活在这里的人都有责任捍卫。

　　尤其是那些享受着冥府权限，依托于冥府权限而变得强大的人。

　　“候总这是在警告我，不要动小心思啊？”

　　夏天骐听后似笑非笑的看着候泰，候泰也不明说，含蓄地答道：

　　“夏兄弟是聪明人，你应该知道我在说什么，不过我要澄清的是，这并不是警告而仅仅是一种期望。”

　　“既然候总已经对我表明了态度，那么我也和候总交个底，外域是我的地盘，是战是走，只有我能说了算。所以无论是谁，都别想命令我，也别想对我的人动手。当然了，除非他是想死。”

　　冷冷的说到这儿，夏天骐不由轻松地笑道：

　　“候总应该不会那么想不开吧？”

　　“我当然不会。”

　　候泰也皮笑肉不笑的回了夏天骐一句，随后两个人都不再说什么，没多久便各自离去。

　　和候泰分来，夏天骐心里面也在琢磨着候泰这个人，说起来在接触候泰后，他对于候泰倒真不存在任何厌恶，觉得这个人和他之前想象的并不一样。

　　另外他也承认，候泰方才对他解释的那些，也确实对他多多少少有些影响。

　　但无论候泰是迫不得已，还是有意在自己面前洗白，保有一个看似不错的印象，他都不会允许任何人在他的地盘上乱来。

　　就像他对候泰说的那样，外域到底参不参战，又有没有人离去，只有他能说了算，至于其他人都说了不算。

　　他虽然还没有想好，但是他比较倾向的是带着冷月他们离开，另寻安全的地方。

　　即便真的躲不下去出来，估计那时候第三域的封锁都已经破开了。

　　他才不信，当鬼物大军全面入侵的时候，异域还会和第二域厮杀下去，双方再怎么样也会联合抗敌。

　　就像是三大冥府和反叛者联盟一样。

　　而关于第三域即将要解封的这个消息，他觉得或许可以作为一个条件，交还给候泰等人。

　　他因为和巫神结下过梁子，所以肯定没法将这个消息作为和巫神谈判的条件，但是候泰等人倒是可以试试看。

　　或许这场仗没打起来，双方就会为了应对鬼物大军，而暂时收手呢。

　　毕竟一般情况下，都是先谈，谈不妥才会打起来。

　　夏天骐暂时没去想这个事，在和候泰分开后，他便直接朝着上次营救的吴迪的位置赶去。

　　当时沐子熙和敏敏有和他说过，那是面罩男势力所在的一个区域，即便在那里见不到敏敏他们，想来只要抓住一个人问问，应该还是不难获悉到他们的下落的。

　　几次瞬移的工夫，夏天骐已经出现在了那座在之前他和面罩男大战时，被摧毁的几座相连的院落前。

　　如今这些院落都已经被修复，四周也早已经看不到任何打斗残留下来的痕迹。

　　因为担心面罩男就在这附近，所以夏天骐还是有很隐蔽的隐藏气息，没有将鬼域散出去，而是非常小心的就近潜入一间院子里。

　　院子里没有人，倒是里面的屋子里，有两个人正抽着烟在下着象棋。

　　“你他妈是不是又多走了？什么时候老将都出来了？”

　　“你给我滚，早就走了好吧，倒是你，是不是又趁我出去尿尿的时候，把我的车给拿走了？怎么就剩下一个了。”

　　“你别一下不过我，就说我偷你的棋。”

　　“老子说你偷了，你就偷了，再和我逼逼，信不信我直接把你的脑袋揪下来装屎！”

　　两个人的实力显然存在差距，所以当一人提出威胁后，另一个人则瞬间闭起了嘴巴。

　　待实力强的人，美滋滋的连续吃掉几个子后，夏天骐则在确认面罩男不再附近后，大摇大摆的从外面走了进来。

　　“我还是头一次听说，下象棋还有拿命威胁的。”

　　听到夏天骐的声音，两个人顿时吓了一跳，因为根本就没有察觉到有人进来，这时候忙条件反射的从座位上跳了起来，转过头对着门边有恃无恐的夏天骐问道：

　　“你是什么人？怎么进来的！”

　　“我是什么人？说出来你们也不认识，别搞得和抗战电影里抓特务一样，至于怎么进来的，当然是走进来的啊，问的都是些废话！”

　　夏天骐也懒得和这两个小兵装比，两个人一个经理一个是高级主管，他直接一招手，其中那个经理便被夏天骐硬生生的给吸了过来。

　　这人根本无法抵抗夏天骐的力量，在惊叫着来到了夏天骐的面前，随后夏天骐的一只手，便放到了他的肩膀上：

　　“我不想杀人，所以别逼我，老老实实回答我的问题，我满意了就离开了，不满意，就只能把你们杀了，然后去问下一个人。明白吗？”

　　“明……明白。”

　　这人已经彻底被夏天骐的实力给惊住了，因为他别说反抗，在面对夏天骐的时候，他竟然止不住在浑身发抖。

　　“很好，那我来问你，沐子熙和刘言敏你认识吗？”

　　“认识。”

　　“他们在什么地方？”

　　“这我不清楚，但是他们应该是在赵州城那边。”

　　“有他们的通讯号码？”

　　“有。”

　　在问出沐子熙的通讯号后，夏天骐便将这两个人变成了自己的灵囚，随后便用通讯器给沐子熙打了个过去。

　　打过去没多久，沐子熙那边便接听了，声音有些警惕地问道：

　　“谁？”

　　“你夏爸爸。”

　　“天骐？”听到夏天骐的声音，沐子熙显得非常惊讶。

　　“别一副见了鬼似的好不好。”

　　“草！你小子竟然真的在面罩男的手底下逃走了，太他妈牛比了，我怎么能不惊讶。对了，你是怎么知道我通讯号的，只有我们内部的人才有。你难道在我们的某个分部区域？”

　　“不愧是沐少，竟然一下子就猜到了，没错，就在横州这里，也算是故地重游了。”

　　“我现在在赵州城这边，你等我，我现在就去找你。”

　　“不用了，你那边安全么？安全的话我现在过去找你。”

　　“非常安全，因为面罩男已经失踪有好几个月了，这边就几个经理在，这时候也已经去外面消散去了。”

　　“那行，先不说了，我们见面再聊。”

　　“嗯，我等你。”


第一百零三章 现实有什么

　　第二域虽然分为内域和外域，但如果按照眼下的势力划分的话，其实应该分为三块区域。

　　即内域，中域以及外域。

　　内域自然就是三大冥府的老巢，至于外域则是属于夏天骐的势力，而中域便是反叛者联盟所占据的外域核心区域。

　　反叛者联盟的势力就在外域，但是它所占据的区域，却是外域最为核心的区域，面积大概为外域的三分之一。

　　一共分为四个州。

　　赵州，横州，幽州，以及常州。

　　每个州都像是现实中的省一样，下面密密麻麻的有很多个小城。

　　而在四大洲里，则潜藏着面罩男留在这第二域的一些势力，可以说每一个州都有。

　　上到高级经理，下到高级主管。

　　因为面罩男的势力很低调，并且有他在反叛者联盟里的人，作为掩饰，所以三大鬼王并不知道，在他们的身边竟然还隐藏着一股很强的势力。

　　赵州城最大的一家休闲商务会所的包房里，两个身着暴露衣衫的长腿美女，正在钢管上身子妖娆的跳着。

　　在她们的头上，一颗颗散发着五彩的光灯，更令她们的身姿充满了难明的诱惑。

　　沐子熙和夏天骐坐在沙发上，就在这样一种充斥着迷离，且有些喧嚣的氛围下聊着。

　　“沐少你还真是狗改不了吃屎，亏你能想得出来，拉我在这儿见面！”

　　等着夏天骐感到这儿的时候，沐子熙便也不多说，直接说有惊喜送给夏天骐，便将夏天骐拽到这儿了。

　　“你还别说，我平时真就不怎么来这儿，这不是看见你小子大难不死，我高兴吗。不选个热闹点儿的动静，我真怕说着说着就哭出来，那还不得被你笑话死。”

　　“你说你不经常来这种地方，谁信啊，你这话和鬼说，你问问鬼信不信。”

　　“关键你不是鬼吗？不过我真的还得感叹一句，你小子真他妈是太牛比了，你到底是怎么在面罩男的手底下逃走的？虽然之后我推测你还活着，但是我自己都不敢相信，当时你非坚持去救吴迪，你刚走，敏敏就哭的稀里哗啦的，我现在非常怀疑他暗恋你。我当时就劝他，说敏敏不要哭，没了天骐大不了看片撸。”

　　“你少和我扯这些没用的，你赶紧让她们撤了，把音乐关了。”

　　“好吧，知道你守身如玉，万年吊丝。”

　　沐子熙有些无奈的挥了挥手，继而对着两个正跳的来劲的女子说道：

　　“音乐关了，你们两个下去吧，小费一人10万，记我账上。”

　　“谢谢沐少。”

　　两个女子年龄最多20出头，在听到沐子熙直接赏了两个人一人10万消费后，她们顿时激动的不行，连连道谢。

　　“过来，让我摸一把再走。”

　　等照着两个人的屁股，一人拍了一巴掌后，沐子熙才放两个人离开。

　　“不摸一把实在是太亏了，两个人刚上大一，简直出来跳舞，好姑娘，别觉得在这种地方就没好人。”

　　沐子熙看着夏天骐那一脸的嫌弃，忍不住解释了一句。

　　“就你能理解赚钱不易，你是大善人。”

　　“这话说得真是一点儿毛病没有。好了，现在人也走了，也安静了，你赶紧和我说说，你是怎么逃出面罩男的魔掌的。”

　　“面罩男当时就没想直接把我杀了，而是在折磨我，我也是拼了命，但是别说让面罩男吃亏，哪怕就连让他退后一步都做不到。好在是我有鬼门，就是我那扇能吞噬鬼物的大门，后来我就带着吴迪逃进鬼门里了。当时也不知道能不能活，完全是赌博似的赌一把，没想到真就活下来了……”

　　夏天骐之后又将在异域的事情，大概对沐子熙说了说，沐子熙听后也和当初的梁若芸等人一样，嘴巴张大的足以将一个音响吞下去。

　　“你还真是大难不死必有后福啊，这也能行。”

　　“这叫吉人自有天相，像你这种怕是不会有什么好运。”

　　“我还真就没什么好运，不然也不能认识你这混蛋！”

　　沐子熙虽然嘴上这么说，但是看上去却相当为夏天骐开心，随后更是直接吹了一瓶的啤酒。

　　“你少喝点儿，喝多了咱们就没法聊了。”

　　夏天骐劝了沐子熙一句，因为就这么会儿工夫，沐子熙喝了已经快七八瓶酒了。

　　“我见到你开心啊，你是不是这段时间以来，我心里面是有多么愧疚，多么恨自己当时的软弱，好在是你没事，不然等我挂了那一天，都没脸下去见你。”

　　“这个事没什么好说的，你们当时和我过去，不但起不到作用不说，反倒会白白牺牲。”

　　“就你会说话，但真的是两码事。”

　　“不说这个了，敏敏现在在什么地方？”

　　“敏敏去了下面的一个现实，他现在是高级经理了，就被派到下面去了。不过他的情况越来越糟糕，面罩男不停的让他去融合鬼王残肢，在你逃走之后，面罩男便又让敏敏融合了一块鬼王残肢，结果险些没有将他搞死。”

　　“面罩男这个王八蛋！”

　　听到面罩男折磨敏敏，夏天骐顿时攥着拳头怒骂了一句。

　　“敏敏以前根本不和我说他的事情，也是后来他才和我说的，他的实力能提升这么快，就是因为他能抗，为了实力可以不要命。

　　所以面罩男很欣赏他，一直拿他当作是实验工具，每隔一段时间，就会让他吞噬一块鬼王残肢。

　　按照敏敏的说法，还有很多像他这种类似的人存在，面罩男想要打造出一支鬼王大军来。

　　最变态的还是面罩男自己，敏敏说，他吞噬鬼王残肢，就和吃零食一样。

　　他也已经不满足这些了，所以一直在寻找鬼王墓地，以获取更多的鬼王，或是鬼王以上的鬼物。

　　但是有些秘密我接触不到，直到敏敏那边实力突破高级经理，我才知道面罩男的势力有多强大。

　　第二域仅仅只是一部分，他的真正势力都在下面的现实里。

　　都是他用鬼王残肢培养出来的，搞不好都会有总监级别的。

　　不过说起来也奇怪，面罩男一直有注意咱们来自的那个现实，我之前以为他是在找什么人，但是最近我又回想起这件事来，觉得他好像不仅仅是为了找人。

　　咱们所在的那个现实，应该藏着面罩男有兴趣的秘密，或是有兴趣的东西。”


第一百零四章 行踪

　　沐子熙这么一说，夏天骐突然觉得还真的是非常有可能。

　　不然以面罩男那么强大的实力，为什么要选择在他们那个现实的冥府去做一个高级主管？

　　显然，那里肯定是有什么吸引着他。

　　再者，就是娱乐城老板那些先驱者，也总是在那个现实中现身，这或许并不是一种偶然。

　　可是现实就那么大，他的鬼域都能够完全覆盖，但根本就没察觉出什么来，所以这一点又有些说不过去。

　　“天骐你是不是想到什么了？”

　　见夏天骐目露思索，沐子熙不由问了一句。

　　“其实我也觉得有些古怪，面罩男在那个现实潜伏了那么久，还有我之前和你说的，那个娱乐城里老板，还有先驱者们，也时常会现身。可是我前几次回去，又用鬼域去覆盖，但并没有察觉到什么。所以我在想，面罩男会不会躲在暗处，就是为了盯着那些先驱者？而并不是现实本身呢。”

　　“有这种可能，但是真相是不是这样，也不好说。”

　　沐子熙不确定的摇了摇头。

　　“哦对了，你之前说面罩男失踪好几个月了？”

　　“对，自从你逃走后没几天，他就再没有在第二域出现过。其他人那里我也打听了，也没见有面罩男的消息。”

　　“我来找你，其实也是为了打听关于面罩男的事情。”

　　沐子熙的话，算是验证了三大鬼王对于面罩男失踪的猜测的真实性。

　　只是他觉得比较奇怪，毕竟他的突然失踪，是通过鬼门逃往了异域，面罩男的失踪又是为什么呢？

　　难不成他也有鬼门，也能进入异域不说？

　　再或者，就是他又从什么渠道得到了消息，于是匆匆的离去了。

　　“我能猜到，因为我太了解你了，面罩男这个威胁一天不除，你就一天不踏实。”

　　沐子熙说着，递给夏天骐一瓶酒，两个人在碰撞了一下后，便各自喝了一大口：

　　“我也希望你能把面罩男干掉，这样我和敏敏或许还有命活，尤其是敏敏，再这样被面罩男搞几次，不一定哪天就彻底挂了。我这不是和你开玩笑，敏敏有两次还失去神智，跑到现实中杀戮过。要不是他意志很强大，换成一般的人，早就被鬼物的意识占据了。”

　　“你们为什么不能脱离面罩男？”

　　“不敢脱离。因为我和敏敏都有一种感觉，无论逃到哪，都会被面罩男找到。”

　　沐子熙说完，夏天骐突然生出一个很糟糕的念头：

　　“他控制了你们的灵魂？”

　　“没有，他一开始用蛊控制我，不过后来已经为我解毒了。或许是因为实力吧，他的实力太强了，势力也太庞大了。他那个人非常自信，也绝不允许自己的人，自己制定的计划出现问题，否则他就会采取更疯狂的方式。面罩男我觉得实力应该是总监级别。”

　　沐子熙想了想，对面罩男的实力做出了一个分析。

　　“不止，他的实力应该在高级总监级别，最差也是总监巅峰。”

　　“你怎么那么清楚？”沐子熙见夏天骐说的肯定，他显得非常意外。

　　“因为我现在就是总监级别，但是再让我和面罩男打一次，我想我依旧只有逃的份。所以他的实力绝对不止总监这么简单。”

　　“天骐你刚才说什么？你是说你现在就是总监级别？”

　　沐子熙睁大着眼睛看向夏天骐，仿佛是在看一个外星人似的。

　　“你没听错。请叫夏总。”

　　夏天骐点了点头，随后笑着说道。

　　“太疯狂了！天骐你竟然成为总监了？卧槽，这真是太他妈疯狂了！”

　　沐子熙说完，直接从沙发上跳了起来，然后便拿起一瓶酒，又“咕嘟咕嘟”的喝了一起，一瓶喝完，便又拿起一瓶，直到连续喝光三瓶后，他才打了个酒嗝，平静了许多，有些含带泪光的对夏天骐说道：

　　“天骐救救我吧。

　　我真的是受不了，这种每天都感觉身后跟着个死神的日子了！

　　这里的人都他妈是些人渣，我刚来这儿的时候只有高级主管的实力，真是受尽了折磨。

　　我拼命的努力，就是为了能够将当时折磨我的人都杀光，然后亲手除掉面罩男。

　　但是我发现我根本就无法超越面罩男，不说什么高级总监，就是总监级别，那在我心里面已经是等同于神一样的存在了。

　　人类能战胜神吗？

　　显然根本就不可能。

　　我不敢和你说，因为我知道你也是自身难保，你问我想不想回去，我怎么能不想！

　　我离家这么久了，到现在都没有机会再看我父母一眼。

　　你让我去外域找梁若芸他们，我也想去，但是我不敢去，我怕会连累到他们。

　　这种感觉真是太他妈难受，也太他妈压抑了！

　　我以为我这一辈子都逃不掉了，但是天骐你现在是总监了，老子的兄弟是个总监，我还怕什么！”

　　看着沐子熙笑着笑着就流下了眼泪，夏天骐随后也从沙发山站起来，两只手落在沐子熙的肩膀上，对他郑重地说道：

　　“是啊，你的兄弟都是总监了，你还怕个屁啊！跟我先回去外域，有我在，就是面罩男也别想伤害你们。”

　　“我现在还不能走，除非我和敏敏一起离开，因为面罩男对你非常了解，对我也很了解。

　　如果我撤了，就代表我觉得你能保护得了我，那么反过来，敏敏就危险了。

　　我始终都非常坚定一个念头，那就是面罩男将我放到他的身边，很大程度就是为了对付你的。

　　他这个人很可怕，因为现在回头去想，他将我放到他的阵营里，早在准备对你下手的时候，便做好了难以解决你的准备。

　　要知道你在现实的时候，怕是只有高级主管的实力，然而那时候他就做足了准备。”

　　“可是他那时候想要杀我易如反掌。”

　　“他想来是还不确定，因为从一开始他让我调查你，再到后来的一些事，他也是慢慢由怀疑到确定的。所以我如果继续留在这儿，对你绝对不是好事。”

　　夏天骐自然知道沐子熙的意思，他点了点头后，又问说：

　　“敏敏你现在能联系上吗？”

　　“联系不上，因为他在下面的现实，不过我知道他在哪里。”


第一百零五章 回归

　　按照沐子熙的话说，刘言敏所在的那个现实，同样是一块属于面罩男势力的驻扎区域。

　　在刘言敏成为高级经理离开时，有对他提及自己所去的地方。

　　面罩男的主要势力几乎都在下面的现实中，在第二域的势力只是很少一部分，沐子熙也不清楚具体有多少人，又有多少是高级经理，乃至是总监级别的。

　　毕竟他实力有限，很多事情根本接触不到，不过现在刘言敏成为高级经理了，所以他觉得多多少少能够接触到一些。

　　夏天骐虽然担心刘言敏的安危，但是并没有立马赶过去，打算等他从现实回来，在通过常州那边的空间通道，去往刘言敏所在的现实。

　　不将面罩男要搞的事情弄清楚，他心里面总觉得不踏实。

　　之前他是没有实力，去更加详尽的调查面罩男，但眼下他则已经具备了这个实力。

　　知己知彼百战不殆，既然和面罩男的仇已经结下了，那么该有的了解还是需要的。

　　因为比起他对面罩男的了解，显然面罩男要更加了解他，所以不论在实力上怎么样，仅在这一点上，他就已经落了下风。

　　沐子熙打算暂时留在这边，等夏天骐什么时候找到刘言敏，他在跟着一起撤退不迟。

　　夏天骐也没坚持，随后便离开了拒绝了他，说一千道一万还是担心面罩男那边。

　　就这样，在和沐子熙暂别后，夏天骐便离开赵州城再度返回了外域。

　　1天后，在一处被废弃的地下通道里，夏天骐一行人相继从中走了出来。

　　“终于回家了，感觉着就连呼进去的空气都不一样，爽！”

　　来到上面，看着四周熟悉的场景，吴迪和夏天骐都忍不住感慨了一句。

　　“夏大哥，要不要联系安国？”

　　“不急，等我们回到福平再说。”

　　既然回都回来了，那么自然是不愁见不到赵安国。

　　夏天骐试着将鬼域覆盖，继而想要将整个现实覆盖，然而让他感到惊讶的是，在现实的北边区域，却存在着一处隔离的片区。

　　他的鬼域根本无法实现覆盖，并且在其他几座城市附近，他的鬼域也遭受了很大程度的影响。

　　“看来这现实里还真的是藏龙卧虎，藏着很多我之前所看不到的东西啊。”

　　夏天骐前几次回来，实力远没有现在这般强大，虽然能够做到极大范围的瞬移，但是却无法将鬼域覆盖住整个现实世界。

　　而鬼域则是用于感知的最佳方式，哪里存在干扰，哪里存在封印力量，都能感应的一清二楚。

　　他之前在听沐子熙说怀疑这边的现实，可能藏着什么秘密时，还觉得可能性很小，但眼下一看则很可能就如沐子熙所猜想的那样。

　　“怎么了？”

　　见到夏天骐目露沉思的不说话，楚梦琦在旁边问他一句。

　　“没什么，我们先回福平市吧，这次回来的主要目的就是探亲。”

　　现在这些人里，实力最弱的就要属王桑榆了，但是王桑榆也已经到了经理的级别。

　　所以即便不需要夏天骐，他们在这现实中也几乎可以实现随时随地的瞬移。

　　几个呼吸间，众人便已然回到了福平市，回到了他们最初所住的那栋别墅。

　　推开别墅的门，夏天骐走在最前面，吴迪等人则相继跟在他的身后。

　　院子打扫的很干净，泳池的水也像是新换的样子，即便他们不再这儿，这里也依旧有人前来打扫。

　　“桑榆，你告诉安国和姚智一声吧，晚上大家一起吃个饭。”

　　“好的。”

　　将召集朋友这件事交给了王桑榆，夏天骐点燃一根香烟，便走进了别墅里。

　　这种从形势紧张的第二域，回到现实的感觉，就像是平时在外奔波劳碌，临近年关，坐了十几个小时的火车，回到家里一样，真的是卸下了满满的疲惫，心里面也会变得非常平和。

　　夏天骐看了看他在第三冥府的掌权人权限，事实上这个权限，即便他进入异域，被鬼镇封困也依旧没有消失。

　　可见这种权限是可以跨地域的，至于通讯号则无法做到这一点。

　　通过第三冥府的权限看了一眼，他突然有些惊讶的发现，光是申请第三冥府主管考核的，就已经不下20人，还有包括赵安国在内的几个目前还是主管头衔的，距离高级主管考核的期限也已经没剩几天了。

　　他虽然是将权限分给了赵安国一部分，但是他却没法都分给赵安国，所以有些事情赵安国也做不了主。

　　赵安国能做的，无非就是分配一下任务。

　　再者，就是面罩男也已经脱离了第三冥府，第三冥府的高级主管数量目前只有他自己，但显然他的实力也早已经不是这个级别了。

　　王桑榆和赵安国的实力一直相差不是很多，王桑榆既然已经成为了经理，那么赵安国也应该差不多。

　　只是有这高级主管考核卡着，所以级别才一直没升上去。

　　不过他这次回来，自然一切都好说。

　　这一天，夏天骐和赵静姝等人，自打回来就待在别墅里哪都没去。

　　稍晚一些的时候，壮了足足一大圈的赵安国和姚智才先后赶过来。

　　众人见面都很高兴，赵安国也和原来一样，在夏天骐的耳边，一直前辈前辈的叫个不停。

　　就如夏天骐说的那样，赵安国在资源充分的依托下，实力也已经来到了经理级别，只是因为他不再所以没法考核高级主管。

　　但就如大多数人一样，在赵安国拥有经理的实力后，冥府系统给他带来的强化作用，便几乎等同于消失了。

　　姚智虽然干着一些寻找资源的活，但依旧不是冥府的人，听赵安国说已经从失去女友的痛苦里走了出来，也萌发出找个女友重新开始的念头。

　　夏天骐本来是想图个方便，找个酒店吃上一顿饭，但是赵静姝却答应，硬是和王桑榆出去买了些菜，回来亲手给他们做了一顿丰富的大餐。

　　用赵静姝的话说，既然都到家了，还哪能再去外面吃饭。

　　喝着酒，众人又不免唏嘘的聊了起来。

　　赵安国之前就想去第二域，但是被夏天骐硬留了下来，帮他管理第三冥府，所以对于他们在第二域经历的一切非常好奇。

　　一晚上，几乎都在听他的各种十万个为什么。


第一百零六章 变化

　　“前辈，看来还是你对我最好，幸好我听你的没去，不然就我这上不去台面的选手，估计早就不知道死哪去了。”

　　在听到吴迪等人说起在第二域的遭遇后，赵安国也不禁流露出一脸的复杂。

　　有庆幸，也有对于陶金山和沈宏炎惨死的伤感。

　　沈宏炎的话，赵安国倒是没有太大的感觉，但是他和陶金山的感情却很好，因为他对王桑榆有好感，所以当这事被陶金山知道后，便总是调侃的叫赵安国小舅子。

　　但是谁也没想到，他们上次一别，竟然成了永别。

　　“在现实中待着没什么不好的，资源全由你分配，只要上面你下来人，你就等同于这世界的老大，就是鬼物多了点儿，但只要实力够强，倒也没什么。所以作为过来人，还是老老实实待在这儿吧。”

　　吴迪在又喝了一杯后，有些醉醺醺的对赵安国说道。

　　“既然现实这么好，第二域的情况那么糟糕，那你们干嘛还要去第二域啊，那不是傻吗？”

　　赵安国听后有些想不明白的问道。

　　“我们当时去那都是逼不得已。

　　我是倒霉的碰上了冥府全面清剿鬼物体质，像赵静姝他们是碰到了上面下来人抓壮丁。

　　至于天骐和冷月在当时则是得罪了第二域的第一冥府，害怕他们继续派人下来，所以才逃走的。

　　就没有人是真的愿意，离开家跑到外面孤独打拼的。

　　但是没办法啊，人只要一出去，见到的多了，接触的多了，你原本的思维便都改变了。

　　就拿眼下来说，天骐是咱们中混的最好，最牛比的一个。

　　可同样的，他也是压力最大的一个。

　　异域马上入侵了，第三域马上封锁了，大混乱就不用说了，暗中还有什么面罩男和那个狗屁巫神，两个江湖大佬盯着他，不在第二域又能去哪？

　　躲到这现实中吗？就这么屁大点儿地方，随便一个经理级别的人，靠瞬移都能转遍了，换成那些大佬，还不是秒秒钟就给你揪出来。”

　　吴迪有些醉醺醺的说完，突然拿起杯子对着夏天骐敬道：

　　“兄弟，你吴哥这条命是你给的，感谢的话我就不说了，你吴哥没别的本事，就是有颗敢为你当炮灰的心，不论你用得上用不上，我的心意在这儿。”

　　说完，吴迪便又将杯中的酒一仰而尽。

　　夏天骐也站起来，回敬了吴迪一杯，随后冲着吴迪笑了笑，但并没有说什么出来。

　　因为吴迪懂他，他也懂吴迪，并没有什么好说的。

　　赵安国见吴迪敬酒了，他也想要站起来敬酒，但却被夏天骐拦住了：

　　“你就别敬了，搞得我真和什么领导似的，万一不小心开始装比了怎么办。”

　　“前辈，说真的，我就愿意看你装比的样子，那叫一个帅。比冷大哥都帅。”

　　“这话说得完美，还是你最有眼光，我就是要比冷神帅，并且是帅多了。”

　　赵安国捧臭脚，捧的夏天骐是相当舒服，冷月听后瞥了夏天骐一眼，多多少少流露出些许的不屑。

　　这副表情也逗得其他人笑成了一片。

　　“好了安国，问你个正事，第三冥府现在发展的怎么样？”

　　“有前辈这个精神图腾在，发展的怎么可能不好。现在实力达到高级主管的，不算我，已经有6个人了，还有很多已经拥有主管实力的职员，等着晋升。但是因为主管的名额就那么多，我也没权限开，所以一直升不上去。就等着前辈回来，将这些人提上去呢。”

　　夏天骐原本是想着，留赵安国在现实里作为外域的势力储备，但显然这种储备对现在来说已经没什么太大意义了。

　　因为已经没什么时间，留给他们再一点点的去发展了。

　　不过反过来想，这种势力的培养倒也不能说完全没有作用，毕竟能在第二域解决的问题，就不会牵扯到现实。

　　即便第三域解封，鬼物大军涌入，这现实倒也不至于毫无抵抗的力量。

　　“这件事等明天，我拿出一天的时间全给你们办了。”

　　但凡是这种真正的老朋友聚会，向来是不喝多，不喝到桌上一个人没有不带停的。

　　倒不是他们有多么爱喝酒，而是他们每个人都深知一个道理，这种聚会，聚一次恐怕就少一次，在座的人，可能见一面就会永久的别离。

　　这还异域没有入侵，鬼物大军也还没入侵，局势就已经这般微妙了，所以等更大的危险降临后会发生什么，根本就无法预测。

　　夏天骐最初以为，等到了总监这个级别，那么还不是什么事都能知道，什么事都能为筹帷幄了，可是真等他现在成为总监了，才发现也就那么回事。

　　该恐惧还是恐惧，该在意还是会在意，相比于弱小的时候，只是多了几分淡漠，多几分唏嘘，多了几分难以被动摇的决心。

　　这就像是在上学的时候，很多人都会去想，大人的世界是什么样的呢？

　　结果长大后发现，世界都是一个样的。

　　孩子愿意吃好吃的，愿意玩，不想上学。

　　大人同样愿意吃好的，愿意玩，不想上班。

　　说到底是大同小异，要说最大的变化，就是肩上的压力大了，大到让你失去自由，大到让你失去一切天真。

　　但人生就是这样，没得到的时候会向往，会渴望。可得到后发现，他妈的根本就不是自己幻想中的那般。

　　可到了再想重来的时候，却发现已然回不去了。

　　又是一场大醉，这一次就连有着千杯不倒的夏天骐，都已经醉的不省人事。

　　早上他迷迷糊糊醒来的时候，十分尴尬的发现，楚梦琦竟然抱着自己的大腿，并且脑袋当不当正不正的就躺在他的小兄弟上。

　　并且这还不算，他的头上就是梁若芸，确切的说是梁若芸的裙子。

　　在看冷月，则完全和梁若芸相拥在了一起，还呼呼的睡着呢。

　　“卧槽，昨晚这是发生了什么！”

　　夏天骐醒来后便率先跑路溜了，至于其他人醒来后则变得尴尬起来。

　　显然昨天因为都喝多了，所以谁也没有回卧室里睡觉，反倒是将客厅的地板全给占用了。

　　在吃过早餐后，众人便都各奔东西了。

　　有家的回家，至于没家的则都相互陪着，打算在现实中四处走走，玩一玩。


第一百零七章 黄金写字楼下的门

　　楚梦琦和冷月一起，打算回去祭拜一下各自的师父，因为梁若芸和楚梦琦的师父有旧，所以也跟着一同回去了。

　　王桑榆则回家去探望自己的亲人。

　　吴迪无牵无挂的也没闲着，打算四处旅旅游放松一下。

　　至于赵静姝，也选择回家去看望她的老爸。

　　只剩下赵安国和夏天骐没有离开，倒不是他们两个没事干，而是因为要将冥府的事情交接完。

　　夏天骐这次已经决定，要让赵安国他们完成高级主管考核，他觉得以他总监级别的实力，多多少少应该也能够影响一些。

　　帮助他们完成考核，应该是没大有什么问题。

　　再者，他记得自己之前开启考核的时候，还生出国强烈被窥视的感觉，这一次或许也可以再好好的查一查。

　　重新回到熟悉的黄金写字楼。

　　对于这里，夏天骐是有一种特殊的情感存在的。

　　因为每一次来到这里，在他的身上都会发生很大的不同。

　　第一次来，是来面试，结果成了冥府职员，被卷进了这个充满凶险的漩涡里。

　　到了第二次，第三次，则是他成为主管，成为高级主管，成为第三冥府的掌权人……

　　眼下，等他再度回来这里的时候，他却已经成了当时他连想都不敢想的总监。

　　不能说时间太快，只能说世事无常，感慨于命运的诡变莫测。

　　第三冥府掌权人这个头衔，他真的是站着茅坑不拉屎太久了，而现在随着赵安国等人的成长，他也终于能够放心的交出去了。

　　在梁若芸当时将这个烫手的山芋交给他的时候，他怎么也想不到，之后竟然会和梁若芸有这么多交集，甚至是成为朋友。

　　不过却再也没有了，当初在新华大书店时，第一眼看到梁若芸时的惊艳与情不自禁的YY。

　　回到黄金写字楼后，夏天骐特意将鬼域释放而出，尝试去笼罩这里，但是让他颇为意外的是，黄金写字楼却存在很强的干扰。

　　出现干扰，便说明在这里同样存在着鬼域，或是法域等空间的力量。

　　但是像他这个级别的鬼域，可以说总监级别之下，无论是法域还是鬼域，都难以和同他抗衡。

　　凡是能对他鬼域形成强力干扰的，要么是同级别，要么就是存在比他更高级别的人。

　　夏天骐继续加大着鬼域的释放，并且释放出鬼气展开对鬼域的加固。

　　他倒是真想看看，这黄金写字楼里，到底隐藏着什么人，又藏着什么秘密。

　　黄金写字楼，现实中任何一座城市，几乎都能见到，但在第二域却没有黄金写字楼的存在，这说明黄金写字楼只是一个服务于现实冥府的建筑。

　　而在正常认知中，黄金写字楼里最大的级别，就是高级主管级别，可是他作为总监在释放鬼域的过程中却遭遇到了阻力，所以这其中是否有不为人知的事情，则显而易见。

　　夏天骐对抗着来自未知力量的阻挡，不过这股力量并不是太强，很快便被他的鬼域彻底瓦解。

　　但是当他将鬼域笼罩住整栋写字楼后，却发现写字楼里依旧没什么问题。

　　“奇怪了？”

　　夏天骐捏着下巴想了想，随后，他便试着将鬼域通往地下，结果他竟然在下方看到了一扇门。

　　就像是地下室一样，门完全是在地面上，然而门下面到底是什么地方，他的鬼域却再难以破开分毫。

　　黄金写字楼的下面是一个地下停车场，而那扇门则在地下停车场的下面，这个发现也让夏天骐感到愕然。

　　不过他暂时压抑住好奇，打算等将第三冥府的事情交代完后，在下去一探究竟。

　　随便找了间办公室进去，没多久，他便接到了赵安国打来的电话，说几个人都过来了。

　　一共是6个人，其中有2名女性，四个男性。

　　年龄都在30岁左右，只有一个看上去差不多有40岁，算是年龄最大的了。

　　“夏老大。”

　　待见到夏经理后，6个人齐齐唤了一声。

　　这些人中，夏天骐之前都见过，因为他们的主管考核，也正是自己把关的。

　　再次见到夏天骐，他们也显得很激动，夏天骐没有浪费时间，随后便直接开启了他们的高级主管考核。

　　高级主管考核的地点，每个人都不同，所以在开启后，他们便各自离去。

　　夏天骐没有让赵安国着急考核，而是对他吩咐说：

　　“我已经将主管数量，提到25个，你现在通知考核主管的人。再有，把你的工作证给我看看。”

　　赵安国将自己的工作证交给夏天骐，结果夏天骐在看后，依旧看不清楚上面印着的那张照片。

　　随后他则摇了摇头，又将工作证还给了赵安国。

　　“前辈，这照片你能看清楚？”

　　“我以为我能够看清楚那张脸，可还是不行。”

　　赵安国点了点头也没多问，随后便又去安排主管考核的事情了。

　　接下来整整一下午的时间，夏天骐都在盯着一个个赶来参与考核的职员。

　　因为这种考核就像是幻境一样，他的意识也能够进入，所以能够知道每一个考核中，在事件中的各种应对。

　　他则也在这个过程里，寻找起那双一直在窥探着的眼睛。

　　只是到最后都没有任何收获。

　　等着这些职员考核完，夏天骐并没有去管那些参与高级主管考核的人，毕竟这对他们的实力是一种考验，如果实力不够就算通过他的帮助考核通过，在面对恶鬼级别的事件时，也注定难道噩运。

　　整整一天一夜的时间，夏天骐便一直盯着考核的事情，直到赵安国那边成功完成高级主管的考核为止。

　　算上赵安国7个人参与高级主管考核，一共有5个人成功，成功率显然算是比较高的了。

　　当然，这也源于现在的资源够多，让每个人的实力都很强，不至于像他们那时候，资源有限，实力还不够高级主管，就已经被逼的去参与高级主管考核了。

　　十个里能活下来两三个，都已经算是走了运。

　　等着赵安国这边正式成为高级主管，夏天骐便直接将第三冥府的掌权人转给了他，至此这件事才算是告一段落。

　　至于之后赵安国要将掌权人交给谁，那就是赵安国的事情了。

　　不过赵安国跟着他们，起码的眼光和做人还是有的，倒是不会乱来一气。

　　待完成掌权人的交接后，夏天骐便没有继续停留，随后和赵安国分开，打算进入这黄金写字楼的地下看看。

　　看看那扇门的后面，到底有着什么，为什么连他总监级别的鬼域都无法穿透。


第一百零八章 死亡试炼场

　　夏天骐之前并不知道，黄金写字楼的地下停车场下面竟然还有一层。

　　不过并没有电梯能够通往这一层，并且之前他所感觉到的阻力，便是从这一层来的。

　　换言之，即便是拥有瞬移能力，如果实力不足也根本来不到这一层。

　　这么一想未免就太过可怕了，因为代表着这是总监级别以上的人，才能触及的隐秘。

　　夏天骐已经来到了那扇门前，是一扇有些锈迹的铁门，门上并没有上锁，看上去普普通通的，仿佛他只要弯下身子拉上一把，就能将那扇门拉开，露出它下方的天地。

　　但是他心里面却有些微微发颤，生怕自己会不小心打开某种禁忌之门，那就有些得不偿失了。

　　不过在心里面反复犹豫了一会儿后，夏天骐终究还是弯下身子，决定将门打开看看。

　　因为在他想来，这个世界上最可怕就是他自己，还有什么事情，能够像他身上的秘密一样，多到让他毛骨悚然吗？

　　于是，夏天骐沉住气，一只手抓住铁门的边缘，开始缓缓的发力拉拽起来。

　　随着一声有些刺耳的“嘎吱”声响起，铁门便被他缓缓拉开了一些。

　　门非常重，就像是下方吊着一块大石头一样，但终究还是被他给完全打开了。

　　事实上门下并没有什么石头，只是有一条通往下面的台阶。

　　红色的台阶，像是被血浸染过的一样，在下方的黑暗中散发着阵阵异光。

　　夏天骐小心翼翼的放下一只脚，随后则一步一停的走了下去。

　　阶梯并不是很长，大概只有十几米左右，下来后便是一个四四方方的密室。

　　密室大概有40个平方，并不算大，里面摆放着一张桌子，以及几把椅子。除此之外，便只有一团扭曲的黑色旋涡。

　　显然，那是一处空间通道。

　　“这是通向哪里的呢？”

　　一般的门，他倒是敢进，但是空间通道却不能随意迈进去，因为很多空间通道就只有入口，确切的说，出入口并不在一起。

　　所以迈进去容易，但是回身再想出来就难了。

　　他目前对于这个空间通道，毫无头绪，如果就这么进去，实在是有些太冒失了。

　　另外回想起面罩男在第三冥府这么久，以他的实力想来早已经发现了这扇门的存在，那么他有没有进去过呢？

　　他不敢确定，毕竟按照沐子熙的话说，面罩男是一个做事滴水不漏的人，所以在没有绝对把握之前，对方应该也不会选择冒入。

　　所以想了想，夏天骐不由叹了口气，还是决定暂时放弃进入。

　　毕竟鬼镇就是个教训，再者，他也听说过在下面的现实中，存在着很多诡异的空间。

　　可就在他想明白，决定转身出去的时候，便突然听到一串有些沉重的脚步声，突然“踏踏”的从上面的台阶上传了下来。

　　夏天骐心里面顿时一紧，因为能够找到这里的人，实力只会比他强，而绝对不会比他弱小。

　　如果这里是一处有人想要隐藏的秘密，那么保不齐他在被发现后，会掀起一番血战。

　　夏天骐直接将鬼域分裂开，随后最大程度的扩撒出去，然而借助着分离的鬼域，他有些惊讶的发现，正缓缓从上面走下来的人竟然就是娱乐城的老板绝代！

　　他怎么会来这里？

　　“你小子可以啊，这么快就已经成长到总监级别了。”

　　绝代的声音从上方传下来，随后，便见他弄了弄自己的头发，有些好笑的站在台阶上，看着正感到不知所措的夏天骐。

　　“这扇门的后面是哪里？”

　　“死亡试炼场。”

　　“死亡试炼场？”夏天骐听后一愣，显得有些发懵。

　　“你可以考虑进去看看，不过出不出得来，就要靠你的造化了。”

　　“那是个什么地方？”

　　“一个能够让你明白，绝望究竟是什么的世界。”

　　绝代没有将话说明白，但是这时候他人已经走了过来，随后直接不拿夏天骐当外人的坐在了他的面前。

　　夏天骐在观察了绝代一会儿后，便也跟着坐了下来，想了想问说：

　　“你应该对我这个棋子的事情很清楚吧？”

　　“棋子？这个形容倒是很恰当。不过，如果你要问我为什么要选你当棋子，或者是下棋的人是谁，那我就不好回答了。因为我们所有人都是棋子，也都是下棋的人。”

　　“你是BOSS的人吧？你之前有和我说过，你们这些先驱者是专门为BOSS服务的。”

　　“没错，我们是为他办事的，所以呢？你想说，为什么那么牛比的一个人，偏偏要挑中你？”

　　夏天骐没有说话，显然是默认了这件事。

　　见状，绝代则突然笑了起来：

　　“别傻了，像你一样的人，真是多了去了，你只是其中得以冒头的。就像你给自己形容成棋子一样，棋盘上怎么可能只会有一枚棋子。”

　　“还有面罩男是吗？”

　　“面罩男？”绝代听后眯起了眼睛。

　　“你难道不知道他？就是脸上戴着一个面罩，之前一直最为高级主管潜伏在第三冥府……”

　　“原来你是再说那个变态。看来你知道的确实还蛮多的。”

　　“那个人到底是谁？为什么拥有那么强大的实力，但是却没有前往第三域？”

　　“因为他和我一样，或者说和所有先驱者一样，都来自这扇门后面的世界。”

　　“死亡试炼场？”

　　“没错。但是他比较特殊，说起来我其实也搞不懂，他为什么还会存在，又为什么明明存在，却会被从我们中剔除出去。但显然，他和当时没有区别，依旧和疯子一样。”

　　“能和我说说死亡试炼场的事情吗？”

　　“不能，除非你自己进去。”

　　绝代拒绝的非常干脆。

　　夏天骐看着绝代，随后无奈的叹了口气说：

　　“好吧，还有我能够感受到，在北边的一片区域，存在着封印的力量，那边又是怎么回事？”

　　“那里同样是属于死亡试炼场。”

　　夏天骐对于死亡试炼场的事情一无所知，并且看绝代的意思，也根本不打算给他解释什么。他想了想，只好换一个问题：

　　“第二域马上就要变得更混乱了，异域的通道即将被打开，难免会发生大战，再加上你之前有对我提到的，第三域的封印也快要破开了。你们这些先驱者，总不会仍不插手冥府的事吧？”


第一百零九章 神死了

　　“家家都有一本难念的经。你以为就只有冥府有，我们就没有了吗？”

　　听到绝代略带沉重的话，夏天骐有些不解的看着他：

　　“难道你们先驱者也遇到了麻烦？可是你们不是BOSS的势力吗？”

　　“你将这世上的事情还是想的太简单了。你以为BOSS就没有敌人？你以为所有称之为自己人的，就一定会是自己人？难道就不会出现意外，就不会出现背叛了吗？”

　　“你是说你们中出现了叛徒？”

　　夏天骐有些不确定的问道。

　　“先驱者的组成在最初和冥府是差不多的，存在着很多支小队。

　　每一支小队都是完成死亡试炼的人。

　　而死亡试炼，则分为两部分，一部分是信念试炼，一部分则是肉体试炼。

　　大部分人都会在信念试炼中被淘汰，剩下的一部分，则会因为不适合，也会在通过肉体试炼后被剔除。

　　每一批进行试炼的人数都非常多，一批中会有很多支小队，而在试炼结束后，通过的人则会成为这支小队的队友。”

　　“信念试炼？肉体试炼？这是什么意思？那么一共有多少批参与试炼的人呢？”

　　“信念试炼，说白了就是考验你的心性，让你真切的感受到死亡的残酷，鬼物的可怕，以及你对于存活下去的坚定。

　　很多人都在信念试炼中，失去了人性，被恐惧与痛苦侵蚀的不剩分毫。

　　超过百分之九十的人，都会被淘汰。

　　至于剩下的人，也不完全是依靠这个标准通过的，他们有些是在试炼中，变得执念越来越强，有的是因为某方面的特殊。

　　就拿你提到的那个变态来说，正常情况下他是无法通过试炼的，因为他根本就不具备丝毫的人性，但你现在还能够看到他，就说明他也是通关者之一。

　　并且在肉体试炼中，在实力上获得了极大的提升。”

　　夏天骐可以说是越听越迷糊，毕竟他在冥府的体系下待久了，再去听先驱者那一套，多多少少有些适应不来。

　　“为什么还弄出个死亡试炼，不是都有冥府了吗？”

　　夏天骐继续着他的好奇。

　　“死亡试炼，严格说来是一次不完美的尝试。

　　但正因为有死亡试炼这个基础，所以后来冥府体系的搭建才会完整。

　　你能明白吧，死亡试炼在最初仅仅是一种摸索。

　　因为失败的人太多，从中涌现出的人太少，所以这个计划便在之后一度被搁浅下来。

　　直至冥府诞生后，它才作为另外一种补充，开始继续它的运转。”

　　“你的意思是说，死亡试炼现在依旧存在着？”

　　“是的，只是在规模上有所减小而已。针对的人，也从最初的普通人，变为了一些在冥府里出现问题的高层，也变向的成了一种惩罚。”

　　夏天骐听到这儿，大概是明白这死亡试炼场是怎么一回事了。

　　死亡试炼就是冥府最初的原型，但在推出运转了一段时间后，发现并不是很完美。于是便将其搁浅，总结教训，在基础之上搞出了冥府，用以将其取代。

　　但是冥府在运转了一段时间后，还是暴露了一些问题，有些事情仍无法避免，于是先前被搁置的死亡试炼被再度重启，继而对冥府所出现的问题进行补充。

　　这种问题按照绝代的意思，很可能是当冥府高层拥有实力后，会导致野心的膨胀，以及人性的丧失，从而对于抵抗鬼物的事情懈怠。

　　于是便需要有另外一种力量，起到对其监督，压制的作用。

　　所以死亡试炼场被再度运转起来，从中所被选出的人，便用以对冥府进行监督，必要的时候进行干预，以防止出现较大的问题。

　　再者就是，因为死亡试炼场这种特殊的存在，所以一些高层在出现很大问题后，则也会被丢进去受到种种惩罚。

　　冥府和死亡试炼场，看似是两个差不多的权力机构，实际上，死亡试炼场却是要凌驾于冥府之上的，就像候泰说的，犹如一把始终悬在他们头上的刀子，随时都可能突然落下。

　　“我大概听明白了，可我还是有一个疑问，一直都想不通。那就是冥府到底存在多久了？”

　　“时间对于这个世界是没有意义的。”绝代摇了摇头，并没有直接回答他的问题。

　　“为什么没有意义？”

　　“因为无论是下面众多现实，还是死亡试炼场中的各处现实，在时间上都是存在着差异性的。

　　只有很少一部分能够保持一致，并且但凡是保持一致的，最终都会同第二域连接在一起，成为第二域的版图之一。

　　你在现实中或许浑浑噩噩的渡过一天，但是对于另外一个现实来说，或许就已经经过了百年。

　　只要空间不灭，人就可以再生。

　　所以人命对于这个世界而言，是最最不值钱的东西。

　　哪怕你的实力强直接近神，你也可能遭遇被扼杀的命运。

　　所以我们看似年龄差不多，我没比你大几岁，但是对于我的经历而言，或许我已经有一百岁了。”

　　“世界的时间是混乱的？这……”

　　夏天骐被绝代的话吓得一惊，不敢相信这一切是真的。

　　“时间从来不是一种标准，所以不用对此生出太多的惊讶。

　　至于你刚才说的关于第二域的情况，原本混乱成这幅模样，各种规则的崩坏，以及人心的沦丧，我们肯定是会插手管的。

　　但我在上次见到你的时候，有从侧面提醒过你，并且你自己也清楚，我们是为神办事的。

　　更简单的说，我们的上司就是神。

　　他让我们做什么，我们才会做什么。

　　但是如果他有一天不再了，那么你觉得还会有几个人去做事呢？

　　就像第二域的冥府一样，高层们都走了，下面被压抑许久的人就会爆发，新的争权者就会出现。

　　掌管第二域的诱惑已经足以令人为之疯狂，更别说是掌管一切的神位。

　　又会有多少人不想一屁股坐上去，掌管八方的呢？”

　　绝代说完，夏天骐的心绪久久都无法平静，如果说上一次，绝代还是遮遮掩掩，有在说关于他们口中的神，他心中的boos的话，那么这一次，对方则说的非常清楚。

　　神已经死了，然而可怕的是，魔还活着。


第一百一十章 卖你的消息

　　“BOSS那么牛比，应该不会死吧？是因为当时和魔神发生的那场大战吗？”

　　夏天骐有些期望的看着绝代。

　　“你竟然知道神战？”

　　绝代对于夏天骐知道这些显得很意外，随后又问道：

　　“你还知道什么？”

　　“我还知道那场大战后，神封印了魔神，将四肢和心脏封印在了异域，随后切断了异域同第二域的联系。将身躯封印在了第二域。至于魔神的灵魂，也被神轰碎，封印在鬼镇一部分，剩下的在哪我就不知道了。他是因为那场大战而虚弱的吗？”

　　“确切的答案我不知道，但是据传是这样。

　　那只鬼神是异世界投进来的一颗‘灭世炸弹’，不能能够吞噬同类，更能吞天吞地。

　　神虽然是这个世界最强大的存在，但也只能压制它，而无法做到将其消灭。

　　也就是在那之后，第二域重建，继而遭遇切割。

　　异世界开始疯狂涌入鬼物，整个世界都险些被毁。”

　　“第二域重建过？可为什么完全没有任何关于这件事的传闻。”

　　“因为有些事情不该知道的，他就不会让人知道，更何况，第二域的人都死绝了，谁会记得这种事情。

　　从那之后，他就一天比一天虚弱，同我们的联系也越来越少。

　　已经一年多了，我们再没有得到过他哪怕一丁点儿的消息。

　　而当时被他切割的第二域，如今又要再度连接，被封锁的第三域也再难稳定。

　　可以说种种迹象都表明，他很可能已经挂掉了。

　　即便没有，怕是也只剩下最后的苟延残喘。

　　所以那些从死亡试炼中爬出来的人，便不再受他以往的压制，都在试图将他挖出来，找寻一些他所遗留的东西，取而代之。

　　就这样，不但冥府乱了套，就连死亡试炼场也乱了套。”

　　说到这儿，绝代有些犹豫的顿了顿，继而对着正目瞪口呆的夏天骐说道：

　　“既然话说到这儿，那么我在卖给你一个消息，据说他在成神之前，也拥有着一些朋友。至于那些朋友则被他安置在一个叫做神圣之地的地方。这个地方可以说是世界最后一片净土，被层层空间所保护着，即便世界被毁灭殆尽，那里也是最后被危及的。很多人都在找他们，找他的那些朋友，因为这样便很可能会从中打听出他的下落。”

　　“你们也在找吗？”

　　夏天骐记得鬼镇被异域的人称之为神之弃地，对于这所谓的神圣之地，他倒是第一次听说。

　　“我们对成神没兴趣，我们只想找一块净土，老老实实的眯着。不过眼下毫无线索。”

　　“你们是已经放弃抵抗了吗？”

　　夏天骐有些冒然的问了一句。

　　“你要说我的话，我就没想过抵抗，但是我朋友却不认命，他始终觉得我们还有希望。

　　但是你觉得有希望吗？

　　这么多年了，可以说是不知道多少年了，人类一直在抵抗着鬼物，一直在嚷着要反击，但结果怎么样？

　　反攻没看到，内讧倒是铺天盖地，局势倒是变得越来越严峻。

　　你现在看第二域的鬼物是少了，但是因为异世界和第二域所连接的通道，就是第三域被封住了。

　　所以只有一些弱小的鬼物，能够降临一部分。

　　并且这一部分鬼物，又被死亡试炼场吸收了进去，囚禁起来。

　　但真实情况，却并不是这样，人类从没能在鬼物身上占到便宜，以前最大的仰仗是神，现在连神都挂了，还能指望谁来拯救人类呢？”

　　夏天骐心里面突然有些心酸，是啊，就连冥府的大BOSS都挂了，他们下面这些小兵还反抗什么，又能反抗什么呢？

　　很多人都吵嚷着要反击宿命，但是到头来不还是被宿命所击倒，所击退吗？

　　毕竟人类就是再强，无非就是高级总监级别，顶了天就是BOSS级别，但是即便如BOSS也根本没法扭转被动的局面，更何况是没有经验的后来者。

　　“你这番话真的是听得我很绝望啊。我好不容易才从底层爬上来，觉得自己终于有些自保的本事了，但是听你这么一说，我倒不如现在就一头撞死，免得最后落得个鬼物美味的下场。”

　　“听你的意思，你好像不怎么相信这个邪，非要亲自试试才会放弃？”

　　“如果横竖都是个死的话，我是一定会尝试的，因为我有一个绰号，叫做奇迹男神。创造奇迹就是我，夏天骐！”

　　夏天骐自认为自己这番话说的很帅也很硬，但是绝代那边却突然笑喷地问道：

　　“冬天骑不骑？哈哈……你这名字我真是听一次就笑一次，实在是太恶搞了……哈哈……”

　　夏天骐有些无语的看着绝代，要不是绝代曾经救过他，又告诉他这么多事，被人这么取笑，他就算打不过也会动手试试。

　　但是对于面前这个人，他也只能无奈作罢：

　　“就夏天能骑，要是冬天，秋天什么的都能骑，那我就叫四季骑了。再说，有那么好笑吗？”

　　“哈哈……不好笑……哈哈……真不好笑……哈哈……真的……一点儿也不好笑……哈哈……”

　　绝代笑了好半天才停下来，之后才擦了擦笑出的眼泪对夏天骐说道：

　　“言归正传，刚才我告诉你那些事情，并不是无偿的，而是卖给你的。”

　　“你不会真的缺钱吗？”

　　“钱我当然不缺，我开娱乐城怎么可能会缺钱。我卖给你一些你感兴趣的信息，作为回报，你得帮我做件事才行。”

　　“我能说我耳聋，刚才你说什么，我完全就没听清吗？”

　　“即便没听清，我记得去年还是前年什么时候，有替你解过围，你说了以后肯定会报答我。我应该没记错吧，是不是有这个事？”

　　“我记得，我也承认。但是像你们这种大佬，难道还需要我帮你们做事吗？”

　　夏天骐这话并不是想推脱什么，关键他就是这么觉得的，无论是绝代，还是之前见到的那个光头大汉，亦或是那个穿着大风衣的男人，实力怕是都要比他强。

　　更别说他们中不会存在其他伙伴，如果连他们都做不到的事情，凭他又怎么可能做到。

　　“你也说了我们是大佬，是大佬怎么会没有小弟，所以正缺你一个打手。你之前不是好奇死亡试炼场吗？如果你答应，我可以带你去见识一下。这也是我来找你的原因。”

　　“你是特意来找我的？”这一点夏天骐倒是没想到。

　　“我在这儿等你已经有些日子了。知道你有些私事需要处理，我们的时间也不算紧张，给你5天时间处理私事，之后来娱乐城找我，告诉我你的答复。”


第一百一十一章 思量

　　和绝代分开，夏天骐随后出现在了黄金写字楼外面。

　　这次回现实，他其中一个目的就是看看能不能找到绝代，打听清楚一些事。

　　结果没想到绝代却同样在等他。

　　不过这也没怎么出乎他的意料，毕竟在他的猜想中，绝代这帮人就是躲在他背后的众人之一。

　　只是他实在是想不通，绝代他们会有什么事情是需要他帮忙的。

　　对方给了他5天的时间，虽然没有强制，但显然是很确定他会答应。

　　然而连他自己都不清楚，他到底要不要去趟这趟浑水。

　　如果不去，会有什么后果吗？他不知道，但是他总觉得绝代这帮人，对他并不存在任何恶意。

　　并且从绝代对于面罩男的称呼看，像是以前也曾在面罩男的手底下吃过亏。

　　这也让他感到非常惊讶，没想到面罩男竟然和这帮人一样，都是从死亡试炼中生存下来的人。

　　可一方人成了神的使者，至于面罩男则像是被抛弃了一样，依旧还要留在冥府里打拼，并且看样子知道的事情也远没有绝代等人多。

　　莫名的，他反倒是在面罩男的一些经历上找到了共鸣。

　　对方有恩于他，现在对他有事相求，他是不好拒绝的。

　　但不好拒绝并不等于说铁定答应，他现在毕竟已经不是当初那个喜欢冲动的小鬼了，有些事情是绝不能迁就的。

　　冷月他们接下来的去留问题还没有解决，他一旦跟着绝代他们进了死亡试炼场，凶险不但尚不可知，更不知道再出来又是什么时候了。

　　所以在没有彻底解决冷月等人的安全问题之前，他是不考虑答应绝代的。

　　除非，绝代他们有办法能解决他在这方面上的担忧问题。

　　计划又一次被打乱了，他的最初打算是在回来现实中，看看朋友，好好休息几天，之后便前往去探索鬼门中的秘密。

　　看看能否在鬼门中，找到一处较为安全的地方，已好让冷月他们躲过第二域这场血腥的纷争。

　　可随着见完了绝代，听绝代说了这么多以后，他则开始犹豫起来。

　　夏天骐在想了想，暂时没有想到头绪后，他也不再纠结什么，身影再度从黄金写字楼的门前消失，显然是另有事情要去做。

　　与此同时，黄金写字楼下方的四方密室里。

　　绝代并没有离开，仍坐在密室的椅子上，像是在等什么人似的。

　　不多时，便见一个无论是气质还是美貌都不属于梁若芸的女人，突然从空间通道里走了出来。

　　见到女人出来，绝代顿时眉开眼笑的将烟头丢在地上，然后伸出手臂贱贱地说道：

　　“老婆过来抱抱。”

　　“抱什么抱啊，风雨交代你的事情你办完了？”

　　“又被老四猜着了，那小子不但回来了不说，实力竟然已经达到了总监级别，并且还找到了这里。看来真就像老四怀疑的那样，咱们头顶上的老大，或许并没有死透不说，还可能随时跑出来诈尸。”

　　“风雨毕竟是和他打过交道最多的人，所以风雨对他的了解，一定要比我们多得多。”

　　女人说到这儿，绝代则不在意的耸了耸肩：

　　“算了，我其实也不在意这个，老四说怎么办就怎么办。

　　不过现在情况也实在是有些糟糕。

　　当时被神切断的第二域，又重新拼接在了一起，魔神被封的消息，就连那小子都知道了。

　　怕是不用多久，很多人都会知道。

　　到时候，难免不会更加乱套。”

　　“这些和我们无关，风雨既然要我们拉他加入，那么便一定有他的道理。先别想了，风雨老杀他们这几天就会回来，具体的等人回来再问吧。接连的大战，我也有些累了，需要好好休息一下。”

　　……

　　“沐子熙很好，这次就是他让我过来看看你们。只是暂时有些事情，以至于他还没法抽身回来。这个卡你们拿着，你们想买什么，直接用这个卡刷，这是沐子熙给你们的。千万别给他省钱，这小子现在做大生意呢。”

　　夏天骐在从黄金写字楼离开后，便特意过来看望了一下沐子熙的父母。

　　沐子熙的父母见到夏天骐也很高兴，说什么也要留夏天骐在这儿吃饭，当然更多的还是他听沐子熙的消息。

　　沐子熙的为人相当警惕，所以自从被迫加入面罩男的团队后，他硬是一次都没有和他的父母联系。

　　倒不是他心狠，反倒能够衬托出他的孝顺来。

　　所以当时在得知他现在的实力后，才会突然间变得那般激动。

　　因为总算是看到了一丝，逃脱面罩男的束缚，回家团聚的希望了。

　　夏天骐给了沐子熙父母一张银行卡，这银行卡说白了就是他的工资卡，里面的钱根本没数，所以可以随便透支。

　　沐子熙将他的父母托付给他，他自然要善待，不能怠慢。

　　沐子熙的父母都是商人，而且是生意做得很大的商人，所以头脑也都转的很快，这一点从夏天骐突然找到他们，并且告诉他们要去到其他城市生活的时候，两个人在确定消息确实来源于他们的儿子后，便非常痛苦的答应了。

　　不仅如此，就连手上当时在做的一些生意，也都找了负责人交接了出去。

　　换成是一般的父母，根本做不到这一点。

　　“小夏啊，我们也没有别的什么愿望，如果你见到他，就带话给他说，我们两个在家里很好，什么也不愁，让他放心，只要照顾好自己就行，别的都不用管。”

　　“叔叔阿姨，虽然我很难和你们解释关于沐子熙的事情，但是有一点请你们一定要相信我，沐子熙并没有出什么事，他还活的好好地，只是出于些原因暂时没法回来。你们如果想出去走走完全可以，不需要躲藏什么。”

　　撒谎无疑是一件很累的事，所以当夏天骐告辞，被沐子熙的父母一直送出很远的这一路，他的心每一分每一秒都在变得沉重。

　　可怜天下父母心，这是心中仅存的感叹。

　　沐子熙的父母好好地，起码等哪天沐子熙回来，一个家就是完整的。

　　但是他的家呢？所欠缺的不仅仅只是他一个人。

　　不知道他爷爷是否还活着，也不知道他爸爸过的是否还好，他现在很想他们，但却根本找不到他们。

　　鬼域尽全力的覆盖着，所有鬼域碎片的连接，犹如一张笼罩现实世界的监控网。

　　除了仅有的几个区域，他无法覆盖外，余下的大部分区域，即便是无人到达的角落，他依旧能够看得清清楚楚。

　　但是，找遍了整个现实，却依旧获悉不到他爸爸的行踪。


第一百一十二章 神的旨意

　　到最后，夏天骐只得放弃。

　　接下来的几天时间里，夏天骐便一直待在赵汇丰家里，赵汇丰依旧像对待亲人那样对夏天骐，每天早上都会叫着夏天骐，坐着他的游艇去钓鱼。

　　到了傍晚回来后，则又会拉着他和赵静姝，衬着夕阳的余晖，在金沙滩上漫步。

　　时间一晃便走过了5天。

　　5天的时间过去，便到了他和绝代约定给予答复的日期。

　　但尴尬的是他依旧没有想到确切的答案，或者说，他依旧不知道该如何安置冷月等人。

　　不过既然答应了绝代，那么无论他想没想好，肯定都是要去趟娱乐城的，于是他便辞别了赵汇丰和赵静姝，转而又来到了娱乐城。

　　等他到了娱乐城后，便在服务生引领下，来到了那个专门留给绝代朋友的包房。

　　他刚进去没多久，便见绝代和之前他见过的那个风衣男人，相继从门外走了进来。

　　“怎么样，想明白了吗？”

　　绝代一进来便直接问道。

　　“没有。”

　　夏天骐没有掩饰什么，摇了摇头。

　　“有什么顾虑吗？还是怕我们下套坑你？”

　　“不是怕你们坑我，而是现在第二域这么乱，我又有两个盯着我不放的死敌。所以我很担心我的那些朋友，如果我离开了，那些人将目光放在我朋友身上怎么办。”

　　听到夏天骐这么说，风衣男人则突然笑道：

　　“那你的意思就是，想要让我们给你的那些朋友，寻个安全的去处呗？”

　　“如果你们能将面罩男还有巫神干掉，就不用那么麻烦了。”

　　“面罩男就是那个死变态。”

　　绝代这时候对身旁的风衣男人解释了一句。

　　“不得不承认他真的挺厉害，上次他就逼得我现身，知道了咱们和他的联系，所以已经盯上他了。”

　　风衣男人毫不避讳的当着夏天骐的面，对绝代随口说道。

　　“什么意思？”

　　夏天骐并不知道，早在他们对付王云鹏陈铭那次，面罩男就已经有现身过，也不知道正是风衣男的出现，才帮他解了围，所以当下听到这番话很是不明白。

　　“那个人其实我们也在寻他，但目前并没有他的消息，他已经不再第二域了。”

　　风衣男人坐在一旁的椅子上，慢条斯理地说道。

　　“另外你说的巫神是谁？”

　　“就是异域创建巫神部的人。这个人非常可怕，因为每一个巫师都相当于他的分身。他一直觊觎魔神的残魂，并且在战胜驱魔师公会后，便让手下的巫卫镇守五大都。就是这个人，你们应该不会不知道吧？”

　　“我们还真不清楚，自从第二域被切割后，我们就再没有进入过那里。”

　　风衣男听后也显得非常惊讶，显然这件事是属于意料之外的。

　　“说句真心话，我相信你们对我没有恶意。也相信你们知道很多我所不知道的事情，所以我们是否可以真正的敞开心扉，去好好的交换一下各自手里的情报？”

　　“除了你提到的这个巫神，让我有些纳闷意外，你的事情我几乎都知道。所以你的情报对我而言没有太大的意义。不过如果你答应帮我们，我们或许还能进一步聊聊。”

　　“绝老板对我有恩，要不是他当时的出手，我和我的那些朋友没准都已经死了。所以他有事，我理应不该犹豫甚至是拒绝的。只是眼下是非常时期，因为我的敌人已经不止一次的对我身边的人下手了，我也受够了他们用我身边的人威胁我。所以无论去哪里，去做什么，给他们寻找到一个较为安全的地点，都是我必须要做的。”

　　“你不觉得你的想法很幼稚，也很可笑吗？”

　　风衣男听后，顿时讥讽了夏天骐一句。

　　“我一点儿不觉得。”

　　“醒醒吧，他们之所以会有危险，就是因为你过分的在意。

　　你越在意，你的弱点就暴露的越明显，你的敌人就越容易采取措施。

　　而你越想保护他们，他们就会变得越弱，而这种情况就会继续恶性循环下去。

　　朋友间必要的帮助是可以的，但是你现在这样，就和大人保护孩子一样，你的那些朋友真的会愿意接受吗？

　　朋友之所以称之为朋友，是因为站在同一个高度，大家能够说到一起，能够玩到一起。

　　但你觉得你们现在还能够说到一起吗？

　　你和他们说异域马上就要和第二域接轨了，你和他们说第三域马上就要破封了。

　　你觉得这种消息非常重要，能够让他们有所警觉，甚至是早做准备。

　　但真实情况却是，所有人不但难以准备，更会提前陷入恐慌之中。

　　有意义吗？

　　显然毫无意义。

　　一些事情为什么不知道比知道好，就是因为你的实力无法匹配这些消息。

　　好比告诉你，一个魔神明天就复苏一样，你除了等死还能干什么？

　　你的事情我知道很多，也清楚你是一个重情义的人，这一点我很欣赏，但不得不说你这个朋友当得相当失败。

　　就像现实中，你非常非常有钱，你朋友却很穷一样。

　　当你想着帮助你朋友的时候，要么是你朋友觉得你是在同情他，会和你越来越疏远。

　　要么就是你朋友欣然接受，然后以后只要没钱就找你。

　　所以作为朋友你要做的，应该是有意义的帮助。

　　要么帮助他们变得和你一样有钱。

　　要么，就让他们彻底平凡，从你的圈子离开。

　　你多迟疑一天，你就会痛苦一天，他们也会痛苦一天。

　　朋友并不是天天腻在一起，无微不至就算是朋友的。”

　　虽然风衣男的话并不怎么好听，但是夏天骐却没有反驳，因为有些道理不是他不知道，而是他不愿意接受。

　　“你让我们帮你解决你朋友的问题，我们可以帮你解决。死亡试炼场我觉得就是个不错的去处。但是你考虑吗？”

　　夏天骐没有再让风衣男人说下去，而是直接问道：

　　“与其对我说这些没营养的话，不如直接告诉我，你们到底想要让我做什么。”

　　“首先你要搞清楚一件事，并不是我们让你去做什么。”

　　风衣男这时候强调了一句。

　　“不是你们是谁？”

　　“是神，也是你们冥府人眼中的BOSS。这是来自他的旨意，只要你的实力达到高级经理，那么便要将你送入死亡试炼场。”


第一百一十三章 时限

　　说到这儿，风衣男的语气顿时变得强硬起来：

　　“所以，无论是想或者不想，你都别无选择。”

　　夏天骐看着风衣男，又看了一眼面目表情的绝代，他随后有些无奈地说道：

　　“好吧，在给我一天时间，如果我就这么一声不响的走了，会让我的朋友们非但担心。我想要和他们说一声再走。”

　　对于夏天骐的妥协，绝代脸上多多少少有些意外，倒是风衣男不在意的答应说：

　　“可以，1天后我们在这里等你。当然，你也可以叫上你的朋友们，如果他们也想要获得极大程度提升的话。”

　　“我会考虑这件事的。”

　　从娱乐城出来，夏天骐原本没什么变化的脸色，顿时阴冷到了极点。

　　当他是什么？

　　奴隶吗？工具吗？

　　想让他去哪，他就必须去哪，想让他做什么，他就必须做什么？

　　去他妈的傀儡，去他妈的棋子！

　　夏天骐觉得他的自尊受到了极大的侮辱，更别说他从来都不是一个听话的人。

　　诚然绝代曾经救过他们，但是他并不会以这样一种委屈自己的方式偿还。

　　无论他们是给谁办事的，无论他们到底藏着什么目的，总之，他的命运会被他死死的攥在自己的手里，别人休想干预他！

　　夏天骐前脚刚离开，绝代便对风衣男说道：

　　“看来这小子也有怕的，我本以为他不会答应的这么痛快。”

　　“你真以为他是回去和朋友道别的吗？他分明是要带着他的朋友跑路。所以必须要跟着他，死亡试炼场封存着鬼神的部分残魂，以及他最为重要的头颅。目前很多人都在里面找寻着，但是因为死亡试炼场自成一方，拥有着绝对的规则，所以他们无法肆无忌惮的找寻。所以还是有抢先的机会的。”

　　听到风衣男的话，绝代有些搞不懂的问说：

　　“老四，你给我个痛快话，是不是真的想帮助那个人，完成他的布局？”

　　“不是为了帮他，而是为了帮我们自己。冥府也好，死亡试炼也好，这两种计划都已经确定失败了。事实证明，人类不可能是鬼物的对手，所以能摧毁它们的只能是它们自己。我在夏天骐的身上感受到了一种异样的熟悉，尽管我不知道这夏天骐能否成为扭转的关键，但是无论如何，只要还有哪怕一丝希望，我们就要拼尽全力。”

　　“那么他到底死了没有？”

　　“世界既然还存在，就证明他还活着，但是如此长时间没有命令下达，显然他的力量只够维持的，已经无暇分心。

　　不过，他的后手要远比我们知道得多。

　　既然他决定破釜沉舟，那么不光需要有这种决心，自然也会有一定的本钱。

　　第二域即将重新连接在一起，夏天骐说的巫神是什么人，我还不清楚，但应该也是一处较为重要的环节。

　　既然他之前有话，第二域的事情不需要参与，那么我们也没必要操心什么。

　　等到第二域彻底完整，我会去找斯蒂文，我想这么久过去，他那边也应该存了不弱的势力。

　　接下来我们要做的，就是稳定死亡试炼场的情况。

　　不能被他们得到鬼神的头颅。

　　尤其是那个疯子！”

　　听到风衣男人的话，绝代了解的点了点头，想了想应许说：

　　“好吧，既然你想赌，那我们就陪你豪赌这一次。

　　我看不彻底将鬼物的麻烦解决掉，我们根本不会有什么平静的日子。

　　只是你为什么不将一些事情告诉那个四季骑呢？

　　我们对他观察的已经够多了，这小子典型是个硬骨头，吃软不吃硬的选手，他之前看在我当时顺手救过他的面上，还能对我们有所尊重，没有太多的抵触和敌视。

　　可是如果强压的话，那么很难说他会不会偏激的将我们也视为敌人。”

　　“就是要隐瞒他，就是要逼他，要强压他。因为越隐瞒他，他越觉得不安，越觉得这些事情与他关系重大，他越想尽快去拨开云雾，找到那些他所看不到，也触碰不到的真相。再者，咱们越强压他，越站在高处去操控他，以他的性格越会想着反抗，越会觉得自己的渺小，对于自由的渴望也会变得更强烈。只有这样他才能一直明确，自己到底想要什么，到底在渴望什么，不至于有所懈怠。”

　　“老四啊，不得不说你一句，你变坏了啊，你这种做法实在是有些贱。”

　　“没有办法的办法，既然我们赌他，那么他就代表着我们，所以只能这么做。这一点夏醇心里面也很清楚，他虽然非常抵触，但是除了妥协，他又有什么办法？”

　　“夏醇那个老顽固也真行，反正换我，我是绝对干不出来。”

　　“好了，多余的话先不说，我们现在跟过去，免得他突然跑路。”

　　绝代听后点了点头，随后和风衣男两个人也同样在娱乐城消失了。

　　福平市，夏天骐等人所在的别墅里。

　　梁若芸，楚梦琦等人也已经全部被夏天骐重新从各处召集了过来。

　　“有个非常紧急的事情要和大家说。”

　　夏天骐的表情显得非常严肃，事实上即便他不开口强调，众人单看他此时的表情，也能够猜到什么。

　　“天骐到底发生什么事了？”

　　赵静姝有些心有不安的问道。

　　其他人也都齐齐看向夏天骐，显然在等着夏天骐继续开口。

　　“有个事情我之前并没有对大家说，我在黄金写字楼完成冥府掌权人交接后，在黄金写字楼的地下，发现了一个能够通往死亡试炼场的空间。

　　死亡试炼场就是一处能够让人变得更强的试炼世界。

　　具体是个什么样的世界我不清楚，但是里面应该也会存在鬼物，并且是自成一界，我早前对你们提过的先驱者，就是从死亡试炼场出来的。

　　还有那个面罩男也一样。

　　这帮人非常神秘，即便我有和他们接触过几次，但依旧摸不清他们。

　　总之，他们现在对我有所威胁，所以我们必须要马上离开这里。

　　但是在离开之前，有一些心里话，我也想和大家说一说，其实这些话真的憋在我心里面有段日子了。

　　之前我一直在躲避，一直在尽可能的不去想，不去在意，可显然我没法在欺骗自己了。”

　　夏天骐说到这儿，原本有些略低垂的脑袋，也缓缓的抬起来，复杂的目光不由扫过每个人的脸。


第一百一十四章 来袭

　　所有人听后都表情一凝，尤其是赵静姝冷月这些，从一开始就一直跟在夏天骐身边的人。

　　“天骐，你想要说什么？在座的都是朋友，没什么不能说的。”

　　冷月从不会在这种人多的场合主动说什么，所以赵静姝则再一次开口道。

　　“好，那我就不瞒着大家了。

　　首先我非常肯定，大家都是我的朋友，是我夏天骐最亲的人。

　　和你们在一起也让我非常开心，让我觉得自己不是一个人，也并不孤独。

　　可是随着我实力的增强，随着面对的事情越来越多，我渐渐开始力不从心，我渐渐开始恐惧，我唯恐自己的实力无法保护你们，唯恐我现在所得到的这一切，只是意识崩溃前所看到的一抹幻影。

　　我们大家一起努力，都是一起从一个小小的普通人，小小的冥府职员，一路拼着命才从底层一步步爬上来的。

　　期间经历过怎样的艰辛，我们每个人心里面都清楚。

　　但是你的实力越强，面前的山峰便越高，便越能感觉到底气的不足。

　　虽然大家不说，可我能够明显的感觉，你们在和我相处时，已经不再像最初那般纯粹了。

　　你们对我有了敬畏，有了那难以言明的隔阂，你们的压力越来越大，这种压力压得你们喘不过气，压得你们甚至不知道该怎么面对我。

　　或者说，你们已经搞不清楚，我们究竟是朋友，还是什么了。”

　　夏天骐的话并不是质疑他们之间的感情，事实上他们的感情一直都没问题，可以说他们没有做过任何不利于夏天骐的事情，夏天骐也同样没有做出过任何不利于他们的事情。

　　但是他们的感情还和以前一样吗？

　　是的，感情没有变化，要说变化，也只是比之前更加坚固，但是彼此交往的感觉却完全变了。

　　夏天骐说到这儿，已然不知道该怎么往下说了，其实他也不知道自己到底该不该说这样的话。

　　可是就像是风衣男对他说的那样，他对待朋友的情义没得说，但是方式却错了。

　　他不可能每分每秒都能做到保护所有人的，如果没有他，或许他的这些朋友也就没有这么多的危险。

　　尤其是他在成为总监之后，要面对的很可能都是总监级别，乃至是更高级别的人。

　　他不怕他这些朋友成为他的软肋，而是怕因为他们是自己的朋友，而会害了他们。

　　不是每个人都想要站在这个世界的巅峰，也不是每个人都渴望着要将自己的命运抓在手里。

　　很多人已经在成长的路上走到了头，但因为他的存在，所以他们还要硬着头皮走下去，步履艰难不说，更得不到任何实质性的进步。

　　他能看得出来，像王桑榆他们这些人，都在想着拼命的提高，好为他做些什么事情。

　　这份心意让他很感动，但是他真的不需要他们这么做，这么为难。

　　“我想我们都明白你的意思。”

　　楚梦琦选择了第一个发声，点了点头认同道：

　　“你的实力越来越强，我们在高兴之余，心中也会有失落。

　　因为这证明你和我们的差距越来越大，我们非但帮不上你，反倒是成了你的累赘。

　　你累，我们也累。

　　其实就是你今天不说，我们也早就想和你说了。

　　我们已经跟不上你的脚步了，除了为你祈祷，再也做不出什么贡献。

　　如果说唯一能做到的，就是离开你。

　　不去做你身后的软肋。

　　你现在接触的都是最顶层的人，很多事情你和我们说，我们除了惶恐以外，完全不知道该怎么做。

　　尽管不想承认这个事实，但是没办法。”

　　楚梦琦将这个众人谁都不愿意面对的现实说了出来，王桑榆随后则也有些低落的附和说：

　　“这次回家看到我爷爷奶奶，我就突然觉得与其无法改变什么，不如就老老实实的做一个平凡人好了。无论这里以后会不会成为第二域的一块，也不管第二域接下来会变成什么样，起码还能享受到一些宁静的东西。所以我已经决定不再回第二域了。”

　　“我最近也玩的比较嗨，这里是我的家，虽然家没了，但是根毕竟还在。本想着给你做做指导，帮你培养培养外域的一些新人，但是第二域这么乱，外域显然也用不着我了，与其回去混吃等死，不如留在这儿做我的阔少。大把大把的花钱，一天天的享受。这多好，这才是我最初想要追求的人生。”

　　吴迪也在这时候表了态。

　　到最后唯独没有表态的，就只剩下赵静姝，冷月和梁若芸三个人。

　　夏天骐看向赵静姝他们，随后有些艰难的对赵静姝问道：

　　“静姝……”

　　“陪我老爸每天看看日落，去海边吹吹海风其实也挺好的。但是我觉得我还是能够帮上一些小忙的，如果是你有需要的话。”

　　夏天骐也不知道该怎么说了，事实上从他一开口，就有些后悔，因为他没法收场。

　　将众人丢在现实，自己通过鬼门逃走？

　　万一绝代他们发现他逃了，迁怒在这些人身上怎么办。

　　可是鬼门的一些情况，他还没有去真正展开摸索，也不知道将他们弄进去是好是坏。

　　所以在犹豫过后，他便硬着头皮说道：

　　“你们现在跟我离开，不然如果我自己逃了，娱乐城那帮人难免会找你们麻烦……”

　　然而还没等夏天骐说完，一个有些低沉的声音，便突然从门边传了进来：

　　“如果你跟我乖乖离开，我可以保证，在这里没人能伤害得了他们。”

　　风衣男和绝代这时候出现在别墅的门外，面对着被夏天骐用鬼域封锁起来的别墅，绝代猛地伸出一只血色的鬼手，继而狠狠的拍在了鬼域上。

　　鬼域被拍的剧烈的震荡起来，夏天骐刚要召唤出鬼门来，便见风衣男人双眼变得猩红一片，随后手中突然出现一把灰色的长刀鬼兵。

　　随着风衣男抬手一挥，鬼域之上立马出现万鬼嗜咬的恐怖场景，鬼域刹那间便化为碎片彻底崩开。

　　“别说，鬼域还蛮结实的。”

　　绝代拍了拍手，有些意外的同风衣男走了进来。

　　尽管知道他们面对的可能是两个总监，甚至是更强的人物，但是所有人却都摆出了作战的架势，冷月更是直接打起反复的手决，开始准备禁忌咒法来。

　　至于赵静姝，则也在不停给冷月等人附魔。


第一百一十五章 进入

　　眼看众人同仇敌忾，不要命的想要对他们出手。

　　风衣男仿佛看到了以往的自己，和绝代有恃无恐的相视一眼道：

　　“有什么感慨要说吗？”

　　“很唏嘘算吗？”

　　“也算。”

　　风衣男笑了笑，随后，大手一挥，夏天骐便感觉空间瞬间遭到了禁锢，至于冷月等人，更是面露惊骇，身子齐齐倒飞出去。

　　夏天骐再度释放出鬼域，随后，一个巨大的魔影突然从他身后浮现出来。

　　“别误会，我们来这儿并不是对你们动手的。夏天骐，你应该也清楚，我们若想要杀你，或是杀你们，凭你现在根本阻止不了我们的。”

　　夏天骐没有说话，但是身后的魔影却在渐渐散去，显然是放弃了抵挡。

　　从这两个人能够轻而易举破开他的鬼域来看，总监巅峰的实力是妥妥的，高级总监也不是没可能。

　　在对方有所准备下，他可能连打开鬼门带着众人逃进去都做不到。

　　虽说他可以拼命，但是他却不敢带着众人一起拼命。

　　“之前咱们说好的，给我一天时间。你们这是什么意思？”

　　夏天骐在短暂的沉默后，便突然来了个倒打一耙。

　　“真要是给你们一天时间，你们或许都已经跑路了。

　　反正你的这些朋友都在这儿，你要走的事情也不算秘密，那么就算你还没有说，现在他们应该也都知道了。

　　正好，我也给他们一个机会。

　　你可以选择继续和夏天骐在一起，我可以送你们一起过去。

　　但前提是，你们得需要有死亡的觉悟。

　　怎么样，选选吧？

　　你们不是他的朋友吗。”

　　“不要听他们的！”

　　夏天骐对着众人吼了一句，随后转过头愤怒的对风衣男说道：

　　“现在就带我去那什么狗屁试炼场！要是我知道你们履行你们的承诺，我的朋友在这儿受到什么伤害，就是拼个鱼死网破，我也绝不会放过你们！”

　　风衣男对于夏天骐的话根本不在意，这时候又对众人问了一句：

　　“有没有人愿意陪他去？”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“我愿意！”

　　众人有一个算一个，这时候都一个个走了过来。

　　这也让风衣男和绝代再度感到意外，但很快，风衣男便对夏天骐说道：

　　“你真是结交了一些不错的朋友。不过有些人并不需要，你们可以跟着一起，剩下的人还是老老实实留下吧。”

　　风衣男随后指向了冷月，梁若芸以及赵静姝三个人，显然是觉得他们三个可以跟着一起。

　　“不行！”

　　夏天骐想也不想的拒绝道。

　　“天骐，这件事你说了不算！上一次我们没能一起，但这一次绝对不行！”

　　梁若芸斩钉截铁地说道，也算是表明了另外几个人的态度。

　　夏天骐随后看向赵静姝，便听赵静姝也说道：

　　“如果是劝我留下来，那么天骐你还是别开口了。”

　　“你们……你们难道是疯了吗！”

　　“这是我们自己的事情！”

　　吴迪他们也很想跟着夏天骐，但是风衣男却没有带他们的意思，随后便直接用鬼域笼罩着几人，从别墅里消失了。

　　至于绝代则依旧留在原地，对于剩下的人说道：

　　“既然我承诺了会保护你们，那么只要你们在现实的范围内，没有任何人能伤害到你们。至于他们，你们如果每天坚持祈祷的话，或许还有相见的一天。”

　　夏天骐没想到这件事最后竟然是以这样一种方式收尾，这是他之前所没想到，也是让他感到非常懊恼的。

　　也怪他，没有及早的去探索鬼门，害的冷月他们也受了牵连。

　　不过等他们再度出现在黄金写字楼下的四方空间时，冷月等人的脸上则没有太多的表情，显然一点儿也不觉得他们之前的选择有任何冲动的地方。

　　“冷神，你们几个跟来干什么？你们的实力那么弱，跟来只会拖我的后腿，难道我之前说的话还不够明白吗！”

　　夏天骐为了让冷月他们死心，只好将话说的难听一些。

　　“说话啊，你们实力那么菜，难道非得要拖后腿拖死我，你们才甘心吗！”

　　三个人任谁都不说话，显然都知道夏天骐在想什么。

　　“好了，死亡试炼场也并不是一个坏地方，记住，你们想要离开那儿，只有一个办法，那就是到达‘终点站’。并且过程中你们要注意鬼神头颅的消息，也会有很多人在里面，你们好自为之。”

　　“你们到底要让我们进去干什么！”

　　夏天骐依旧想要问出个究竟来。

　　“真相永远只对活人有意义，所以一切还是等你们能活着出来再说吧。我们虽然能给你半道送进去，但是却没法将你们弄出来。顺便提醒你们一下，你们进入的是肉身试炼场。你们的朋友我会托人保护，祝你们好运。”

　　灰衣男说完，夏天骐便咬了咬牙，继而用鬼域笼罩住冷月三人，随后进入了空间通道里。

　　四个人瞬间在四方空间里消失，见状，灰衣男也松了口气，拿出一根烟点燃后吸了起来，就像是完成了一件非常重大的事情一样。

　　没多久，绝代便也出现在了风衣男的面前，在看了他一眼后问道：

　　“人已经进去了？”

　　“进去了。”

　　“给他们送进去死亡试炼场，怎么感觉你像是如释重负一样？”

　　“因为他没能在进入死亡试炼场之前死掉，并且顺利的被松了进去，这就说明我们的任务完成了。剩下的，就全靠他自己的造化了。”

　　“那我们接下来做什么？”

　　“召集所有人，尽可能的去延缓第三域破封的时间。”

　　“其他小队也应该拉上吧？”

　　“当然要拉上他们，不过也只能争取一下。现在他们都在等消息，等着鬼神的解封，他们好去趁机赶过去打劫。

　　毕竟很少有人能够想到，只要第三域的封印解开，鬼神的封印也会解开。

　　不过目前我只知道鬼神的头颅封印在肉身试炼场里，四肢和心脏封印在异域，但是至于他的躯体，以及剩下的那部分残魂封印在哪儿，就不清楚了。

　　或许也只有被他选中的人，才能找得到。

　　我们已经很难再插上手了。”


第一百一十六章 死亡基地

　　“反正我们是该做的都做了，即便失败和我们也没关系。再说了，现在就只剩下肉身试炼场了，不像咱们当时那样，对于鬼物毫无办法。无非就是存在较大的压制而已，只有从中出来，才能知道自己的变化。”

　　绝代这时候也点燃了一根香烟，风衣男人听后笑了笑说：

　　“搞不好夏天骐从死亡试炼场出来，实力就比我们强喽，到时候没准会痛扁我一顿。不过话说回来，要是他进去后毫无长进，也没能找到鬼神头颅，那么他这颗棋就算是废了。”

　　……

　　进入空间通道的瞬间，夏天骐只觉得自己有种从高空坠落的感觉，速度快的令他无法控制。

　　这种感觉持续了很久，过程中，他更是感到灵魂婴儿有了某种反应，那是一种很奇异的感觉，仿若他的灵魂婴儿在为此兴奋一样。

　　但是随着不间断的恍惚感生出，他最终在这种过程中，彻底遗忘了这种感觉。

　　不知道过了多久，他才再度恢复意识，有些茫然的睁开眼睛。

　　“咣当咣当……”

　　耳边传进了列车跑在铁轨上，发出的一种独特的响音，他的视线渐渐清晰，入眼的则正是列车车厢的棚顶。

　　车厢的窗户，座椅，甚至是那空荡荡的行李架。

　　“火车上？”

　　夏天骐搞不懂是什么情况，他不是应该进入死亡试炼场了吗，怎么会出现在火车上。

　　就在他搞不清状况的时候，从不远处突然传来几个人的声音：

　　“有人醒了。”

　　“过去看看。”

　　夏天骐从地上坐起来，便见靠近车厢最里端的几个座位上，正坐着几个年龄不等的人。

　　他数了数一共有6个人。

　　其中两个年轻一些的女人，和两个中年男人，和两个岁数在50左右，偏老一些的男人。

　　至于梁若芸赵静姝冷月等人，则就躺在他身边，只是都没有醒来。

　　看到那几个人的瞬间，夏天骐便发现他的实力再度遭到了压缩，这一次实力压缩的程度，可以说是前所未见。

　　因为他竟然只有厉鬼级别的实力，说白了眼下的他就只有主管级别。

　　“喂，死了没有？没死就起来。”

　　一个穿着黄色T恤，脸上透着一股狠劲的年轻男人，第一个走过来，居高临下的对他命令道。

　　“这里是哪里？”

　　夏天骐没有理会对方并不友善的语气，而是疑惑的问说。

　　“看不懂吗？这里是火车上。”

　　“我当然知道这是火车。”

　　夏天骐从地上起来，年轻男人见被夏天骐顶了一句，不禁有些要发火的意思，但却被岁数最大的那个男人叫住了：

　　“郑龙。”

　　“干什么？”

　　“对新人客气一点儿。”

　　“客气什么？客气的都死了，有几个活着回来的。”

　　郑龙不爽的冷哼一声，这时候另外一个头发有些乱糟糟的年轻男人，则也走了过来，目光没有去看夏天骐，而是一直在扫着梁若芸和赵静姝：

　　“还别说，这次来到两个小妞还都不错，简直是极品啊，尤其是那个长头发的，卧槽，你们都回避一下，我要爽爽。”

　　“赵恒你想干什么？”

　　“成叔，大家都是男人，你说我想干什么。”

　　叫赵恒的男人说完，便直接一边弄着裤腰带，一边朝着梁若芸走来。

　　至于其他几个人，倒是一副看戏的样子，就只有岁数较大的男人，有些面露不忍。

　　不过就在这时候，夏天骐却突然挡在了赵恒的身前：

　　“想变太监吗？”

　　“你他妈说什么！”

　　被对方突然挡住也就罢了，结果对方竟然还敢挑衅。

　　一个新人竟然还敢挑衅他。

　　“你既然想死，我就成全你！”

　　赵恒手里突然多出了一把刀子，夏天骐甚至都不知道赵恒是怎么做到的，赵恒便已经挥刀朝他刺来，看样子是真想杀了他。

　　结果刀子在距离夏天骐脖颈很近的位置，突然停了下来，因为赵恒的脖子已经被夏天骐鬼化后的手抓住了。

　　“想变太监吗？”

　　夏天骐又问了赵恒一句，接着，便一脚狠狠的踢在赵恒的小兄弟上，这一脚踢下去，车厢里的每个人都能听到蛋碎的声音。

　　“啊——！”

　　赵恒惨叫的捂着裤裆倒在了地上，夏天骐随后一脚踩在了他的胸口上，便再度传出一串骨裂的响音。

　　“这位朋友住手，列车上是禁止杀人的！”

　　见到夏天骐马上就要将赵恒杀死了，之前说话的老男人，再度站了出来。

　　“禁止杀人？哦。”

　　夏天骐了解的点了点头，随后就像踢足球一样，鬼化后的双脚，直接将赵恒的脑袋朝着老男人等人所在的位置踢了过去。

　　鲜血霎时贱满了车窗。

　　“这人就是贱的，我虽然不想杀人，但是也别找死啊！”

　　夏天骐说完，有些警告意味的扫了老男人等人一眼。

　　赵恒那具无头的尸体横躺在地上，夏天骐走过去，然后对之前和他说话不怎么客气的郑龙问道：

　　“说吧，这里到底是什么地方。”

　　郑龙他们进入这诅咒里，也有些日子了，一直都是他们欺负新人，还从来没有碰到过这么强势的新人。

　　尤其是夏天骐刚刚展现出的那只鬼爪，这分明就不是新人能够做到的。

　　“你是资深者？”

　　“什么资深者？回答我的问题，我不想废话！”

　　刚才和郑龙的短暂交手，他发现郑龙也不是普通人，身体素质比普通人强不少，不过没见他鬼化什么的，所以并不好确定对方的实力。

　　但不会比他强就对了。

　　“这里是死亡基地，我们现在正在一个诅咒中，列车每次前行都会有新人加入，停下来便会被卷入灵异事件中。只有将事件解决，才能活着回到列车。而在这辆列车上，是绝对不会遭受鬼物袭击的。”

　　“死亡基地？”

　　夏天骐看了看，然后有些难以理解地问道：

　　“这不就是普普通通的火车车厢吗？”

　　“对，虽然看着是普通的火车车厢，但是看着却并不普通。在这里可以幻化出任何东西，不过热武器和带有生命的东西无法幻化。事件完成后，会直接回到这里，哪怕只要还有一口气在，都能够被治愈完全。”

　　“真有这么神奇吗？”

　　夏天骐听后不太相信的将手指咬破，接着让他吃惊的，手指上的伤口竟真的极快的愈合起来。

　　然后他又想了想，手里便凭空出现了一把匕首，这也吓得郑龙下意识向后退了几步。


第一百一十七章 不同

　　看着手里突然出现的匕首，夏天骐有些惊讶愣了愣，随后喃喃道：

　　“有点儿意思。”

　　随后他又幻化出了很多东西，直至他彻底相信郑龙的话为止。

　　只是他非常难理解，为什么这看似普通的火车车厢，竟然能做到几乎随心所欲的幻化，郑龙几个人原本火车上的老人，都没敢开口打扰夏天骐，显然都怕遭到和赵恒一样的“待遇”。

　　而就在夏天骐暗暗惊奇，这火车车厢里所表现出的种种神奇时，冷月赵静姝三个人也相继从昏迷中醒了过来。

　　在见到他们正处于一节火车的车厢里后，也显得非常的惊愕。

　　夏天骐大概给他们解释了两句，随后便对着郑龙等火车上的老人招了招手道：

　　“过来聊聊。”

　　通过一番了解，夏天骐他们知道那个岁数最大的男人，是这列车，也就是被郑龙称之为死亡基地的队长。

　　这个人叫做常全德，进来这里仅仅只有3个月，先后完成了6次事件。

　　另外两个年轻女人，则都是最近一个月进来的新人，有个叫做陈胜美，一个叫做薛慧慧。

　　至于另外一个年龄看着又40岁出头的，则叫做胡川，和常全德几乎是同时期进来的。

　　“这就是一个诅咒，遭受这个诅咒就必须要参与一个个灵异事件，只有将事件解决后，才能再度回到这里，然后列车继续行驶，新人加入进来，再到停下来继续参与到事件中。就这么周而复始，根本不知道什么时候是个头。”

　　“那你们是如何变强的？”

　　“事件开始前，会给出关于事件的提示消息，以及完成事件会得到的奖励。

　　奖励就两种，评分奖励，以及生命值奖励。

　　评分就是按照完成事件的方式。

　　如果救得人多，鬼灭杀的多，就能获得高评分。

　　反之，如果死的人多，用的是逃的方式，熬过了事件时限，那么就只能得到低评分。

　　评分可以用来兑换道具，或是开启一些权限。

　　道具就是一些对鬼能造成些许伤害的，但很难直接将鬼干掉。

　　至于权限就是一些特殊事件，进去后你能在里面找到一些道具，也能找到一些让自身力量变强的鬼物残肢。

　　这个主要就是依照自身潜力了，有的人能融合的多些，有的人不能。”

　　常全德说到这儿，夏天骐不禁在脑海里同冥府系统进行了一个对比。

　　这死亡试炼场里也有完成事件的奖励。

　　生命值就等于是荣誉点。评分就是评分。

　　道具的话，荣誉表里也存在一些道具，不只有道具还有术法药水，都是一些术法师用的法器。

　　按他想来，这里的道具应该也差不多是这些。

　　冥府系统能够学习技能，但是这死亡试炼场看似并不存在这一说，不过多了一个权限，一个很直接的强化方式，就是靠融合鬼物进行强化。

　　所以像绝代，风衣男，乃至是面罩男他们这些从这里出去的人，才都会是鬼物体质。

　　只是他们已经很难靠冥府系统进行强化了，如果说这死亡试炼场是冥府系统的前身，那么想来即便他们的实力在这里遭到了极大的压制，怕是也很难通过这种方式继续成长。

　　真正对他有用的，还是纯粹的吞食鬼物。

　　但那样的话，冷月他们就很尴尬了，因为这死亡试炼场怎么看都是对鬼物体质的人有利。

　　他们手上的荣誉表还在，但是却被干扰的和一块普通的电子表没什么区别。

　　里面的权限全部被清空了，就像是地球的手机跑到了外太空一样，完全变成了废物。

　　不过说起来，他进来这里的目的，也并非是为了强化什么的。

　　从风衣男之前的叮嘱看，他们是想要利用自己找到被封印在死亡试炼场里的鬼神头颅。

　　虽然他们就是从这试炼场中出去的人，但显然他们根本找不到那鬼神头颅的所在。

　　或许就只有像他这种，被神选中为“棋子”的人，才有可能感应到鬼神头颅的存在。

　　只是他有些搞不懂，找到鬼神头颅的目的是什么呢？

　　直接将鬼神头颅吞掉？

　　要知道那可是鬼神级别，和是和那个躲在幕后，且很有可能已经挂掉的冥府BOSS同级别的大佬，即便他是高级总监，怕是也不敢说去吞鬼神的脑袋。

　　因为在鬼物里，头部和心脏是蕴含力量最强的部位，心脏能占百分之20，至于头部则能占百分之四十，剩下的百分之四十则是四肢以及余下的躯体。

　　他虽然也很想将鬼神吞掉，这样他的体质也能够再次进化，直接成为鬼神体质。

　　可显然事情并没有这么简单。

　　鬼物体质的提升，只能一步步来。

　　常全德虽然说了很多，但是不真正的进入事件里，不真正的从这车上下去，便永远不知道到底是什么个情况。

　　并且他还有个杀手锏，那就是鬼门，他的实力虽然被压制到了主管级别，但是鬼物并不属于他的天赋之力，所以依旧可以召唤出来，但是打不打的开就难说了。

　　就在夏天骐陷入沉思的时候，梁若芸则又问道：

　　“事件大概多久一次？”

　　“10天，通常在第9天会出现提示。提示会出现在我的脑海里，不过没什么太大的作用，只会告诉我们事件的奖励，时限。涉及到事件中的情况，并不会有任何说明。”

　　“通常是几天时限？”

　　“这个不好说，短的几个小时，长的十几天都有。不过一般来说，都是时间越短越危险，危机爆发的越密集。反过来，长时间的话，危机不会爆发的很密集。”

　　“什么级别的事件，你会知道吗？”

　　“什么级别？我不太懂。”

　　“比如说厉鬼级别的事件，恶鬼级别的事件？这种？”

　　“我之前从没听说过，你是在说事件难度吗？”

　　常全德显然不知道什么厉鬼恶鬼之类的，在他看来鬼物都是一样的，一样的杀人不眨眼，四处杀戮。

　　“算是吧。”梁若芸见常全德不理解，她也只好借着又问了一句。

　　“事件难度，我们都是根据给的生命值奖励判断的。给的越多，就证明越难。不过事件就没有简单的，只要进入事件里，便随时都有可能被杀。哦对了，我们每次进入事件，都可能会在其中扮演不同的身份，有时候可能会是我们自己，有时候也会变成别人。”


第一百一十八章 列车的车头

　　“团队事件？”

　　“团队事件是什么？”

　　梁若芸因为在冥府待得久了，所以总是会习惯性的带入冥府那一套，但常全德他们则显然听不懂。

　　毕竟死亡试炼场，虽然是冥府系统的前身，可说到底还是两种截然不同的体系。

　　要说大差不差可以，但显然不是完全一致的。

　　梁若芸摇了摇头没有再问下去。

　　没有荣誉表，没有冥府系统，更没有任何对于鬼物实力探知的权限。

　　即便他们还没有进入到事件里，她就已经能够察觉到，这里的事件或许真的要比外面棘手的多。

　　梁若芸和赵静姝他们对此只是怀疑，但是夏天骐对此却是非常确信。

　　因为这里之所以会被称为死亡试炼场，说白了，就是一大块被圈起来的区域。

　　绝代和风衣男都说过，这里不但会吸收大量的人，更还会吸入大量的鬼物。

　　第二域以及下面各现实会那么“安逸”，是因为绝大多数的鬼物，都被这死亡试炼场给吸了进来。

　　这里存在的极大压制，怕是也不是为了限制人的，而是为了限制被吸入的鬼物，防止有鬼物从这里逃出去。

　　这就像电影里那些蛊师培养强大的蛊虫一样，无数条虫子进行厮杀，最后留下来的一条自然就是最强的。

　　比起冥府的培养，这死亡试炼场显然是走的非常极端的路线。

　　要么生，要么异常强大的活。

　　“哦对了，还有一件事要提醒你们，就是在事件中也可能碰到其他小队的人。因为在诅咒里，存在着不知道多少列车，每个列车上都有执行者。执行者就是对被诅咒选中人的称呼，有些执行者小队还不错，或许会合作完成事件。但是有些小队则不会，因为事件里也会冒出来一些鬼物残肢，或是出现一些对自身变强有利的东西，只要出现了就会有竞争。”

　　夏天骐几人听后都了解的点了点头，算是对于这死亡试炼场又有了一个新的了解。

　　手里出现了一盒香烟，夏天骐随后抽出一根，随后又幻化出一个打火机来，有些深沉的点燃了香烟。

　　在深吸了一口，吐出一口长长烟雾后，夏天骐则对常全德几人说道：

　　“我这个人有个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之。大家现在既然都是在一辆车上，那么最好不要搞什么小动作，明白吗？”

　　“明白，我都明白。”

　　常全德和郑龙几人连连点头称是。

　　“老常，你刚才骗了我，你说列车上不允许杀人，但是我杀了人，也没见有什么事。”

　　常全德听后，脸色大变，连忙解释说：

　　“我这也是听上任队长说的，我也不知道啊。刚才赵恒也肯定没想杀你，因为在这列车上即便捅进你心脏里，给你些时间，你也能恢复。但是如果将脑袋砍掉，那显然就……”

　　“我只是想说，下不为例。”

　　常全德不停擦着脸上的冷汗，至于郑龙则在心里面暗骂，本以为这次来了好几个女新人，他们又能爽一爽，结果没想到竟全是硬茬子。

　　他们其实非常好奇，以夏天骐展露出的实力，分明不像是新人，倒像是已经在这诅咒里存活了很久的老人。

　　可他们为什么会突然出现在这里，又为什么看上去像是对这里的事情，一无所知的样子呢？

　　扮猪吃老虎？

　　但对方一上来就杀了赵恒，足以表露出了他的强势。

　　再说，他们也根本算不上老虎，所以根本没必要去扮猪。

　　“你们是资深者？”

　　没等郑龙开口，常全德便不确定的问了出来。

　　“不，我们只是粉嫩的新人。”

　　夏天骐摇了摇头，并不想对这些人透露太多。

　　见夏天骐他们不说，常全德也没敢在问下去。

　　说起来他以前真不知道死亡基地能够杀人，这下好了，进来了一个杀神，他们接下来只能提心吊胆的过日子了。

　　比起之前也要更加的难熬。

　　“你们走到车厢的尽头，然后可以幻化出一个房间来，多大的房间都可以。里面的场景，也可随你们的心意，任意进行布局。”

　　常全德想了想又提醒了一句。

　　夏天骐他们随后走过去试了试，果然，出现了四个房间，夏天骐推门走了进去，房间很大，足有80平，方方正正毫无装修。

　　夏天骐心里面想着装修的模样，很快，房间便被装修好了，床，家具，乃至是各种书籍，甚至连电脑都有。

　　“这火车真是神了。”

　　夏天骐感慨一句，接着他便有些意外的发现，在他的房间的一脚，竟然出现了一个小门。

　　但是他在幻化房间的时候，并没有想着弄个小门出来啊。

　　于是他走过去，随后一把打开了那扇门，门外连接着的竟然是火车的车头。

　　车头里一个人也没有，但是火车却在极快的行驶，透过窗子他能够看到，前方的铁轨有很多变道。

　　而在一侧还放着一个，很像是地图一样的东西。

　　地图上有个红点，他想来应该就是这列火车。

　　地图呈一个椭圆形，上面密密麻麻都是一个个站点儿，在上面他还发现了很多标注有特殊的站点儿。

　　并且最让他在意的是，他竟然还看到了鬼神残魂的标示，以及标有“鬼皇”的特殊站点。

　　但是鬼神头颅，他则并没有在地图上发现。

　　并且他在上面还找到了“终点站”。

　　只是这个终点站有很多，他数了数不下50个终点站。

　　按照他现在的位置，想要到达其中一个终点站，最起码也要途径不下三十个站点。

　　他果断的摇了摇头，打算操控着火车变道，朝着标有鬼神残魂，和鬼皇的站点行去。

　　只在大站停，至于小站则可以放弃。

　　并且随着他对路线的研究，发现，如果只走大站路线，不但少停很多站不说，更能到达一个与众不同的终点站。

　　之所以说与众不同，是因为其他终点站都在圆形的边上，但是这个终点站却在圆心。

　　而想要到这个圆心，就只能利用终点站链接的路线，一站站的走才行。

　　这处终点站这么特殊，不禁让夏天骐觉得，或许在其中会藏着什么秘密。

　　“只是他也不会开火车，也不懂得变道，这要怎么做呢？”

　　就在他犯愁这件事的时候，他突然感觉灵魂婴儿活跃起来，继而，他突然感受到一股牵引，随后整个大脑都变作一片空白。


第三卷 死亡试炼场


第一百一十九章 控制

　　这种感觉大概持续了有几秒钟，等到完全恢复过来的时候，他下意识抬起手腕看了一眼戴在手上的荣誉表，继而非常惊讶的发现，荣誉表的表盘上竟然出现了一个像是地图一样的导行。

　　并且最出乎他意料的是，他的灵魂就像是同这辆奔驰的列车，紧紧的连在一起一样，他仅仅只是一个念头的产生，就令原本沿着铁轨直行的火车发生了变道。

　　“为什么我可以操控这辆列车？”

　　夏天骐对于自己突然拥有这种能力而感到惊异，因为问题并不出在列车的身上，而是出在他的灵魂婴儿身上。

　　为什么灵魂婴儿，会同这列车产生联系呢？

　　随着他在鬼镇的时候，同灵魂婴儿紧密的联系起来后，灵魂婴儿便再没有独立做过什么，但刚刚显然是完成了什么，他所不清楚的事情。

　　虽说拥有了能够操控列车的能力，并不是什么坏事，反倒能够缩减路程，将他们的自由在这试炼场里实现最大化。

　　可不管怎么样，灵魂婴儿突然搞出这么一手出来，都让他感到不安。

　　如果这辆列车本身就是靠灵魂操控的还好，如果别人做不到，就只有他能做到，那么这个事情就大了。

　　因为这不免会让他去猜测，自己的灵魂和这死亡试炼场有着某种关联。

　　尝试着对灵魂婴儿呼唤了几次，但灵魂婴儿却没有回应他，事实上他现在也根本做不到同灵魂婴儿交流，所谓的“交流”，不过就是他给灵魂婴儿下达指令，灵魂婴儿负责完成而已。

　　毕竟灵魂婴儿再怎么强大，也属于他自身的一部分，如果真到什么时候，灵魂婴儿能和他聊天了，那么事情就大条了，因为这就说明灵魂婴儿是完全独立存在的个体，和他根本没关系。

　　反正，他是非常不希望在未来某一天，突然出现这种情况的。

　　夏天骐在经历了如此多的艰难险阻后，他早已经变得遇事不惊，即便真的有被惊倒，也会很快的恢复镇静。

　　尤其是现在这种情况，列车已经和他的灵魂婴儿联系起来，灵魂婴儿对于列车而言就是一个指挥大脑，只不过指挥权在他这儿而已。

　　他虽然有改变路线，但是因为已经太晚了，所以列车接下来还是会不可避免的停在一个小站上。

　　只能等到列车停下来，再一次鸣笛出发的时候，他才能彻底操控着列车行驶在全部都是大站的路线上。

　　这其实就和快车和慢车一样。

　　慢车之所以慢，开的慢是一方面，还有一方面则是因为路线上全是各个小站，到站就停，自然会很耽误时间。

　　这死亡试炼场里的列车其实也是这样，所走的路线上，只要是站就会停。

　　而这种站点，大多数都是不存在特殊标注的“小站”，事实上几乎每条线路都是这样，如果没有能力操控列车，改变列车行进的轨迹，那么完全是列车走到哪算哪。

　　不过停在一个小站也好，他们也正好看看这死亡试炼场的事件，究竟和现实中的事件有什么不同。

　　说起来，他也有些日子没有和鬼物打交道了。

　　更是有很长时间，没有同赵静姝冷月他们共同参与事件了。

　　这样想想，他心里面倒还生出了些许期待。

　　从车头离开，再度回到属于他的房间里，夏天骐坐在沙发上点燃一根香烟吸了起来，但没吸两口他便又想到什么似的，突然从沙发上起身，随后便拉开门走了出去。

　　再度出现在车厢里，夏天骐发现常全德郑龙几个人仍坐在外面，在彼此窃窃私语的不知道商量着什么。

　　见到夏天骐出来，几个人则立马闭上了嘴巴。

　　“聊什么的？看到我出来就立马不聊了？”

　　“没什么，我们就是没事闲聊，用来打发时间。”

　　常全德难看的笑了笑，他好歹也是经历过几次事件考验的人了，对于危险也是拥有着比较敏锐的感知的。

　　可以说自从他见到夏天骐开始，夏天骐便给他一种非常可怕的感觉。

　　那种感觉，就像是不可能有鬼潜入的死亡基地里，突然进来了一只可怕的鬼物一样。

　　只要对方一个不开心，就能立马将这里，乃至是他们完全摧毁掉。

　　“这列车就只有这一节车厢吗？我怎么没看到车头啊？”

　　夏天骐这时候也坐过去，过程中一个脸上有些雀斑的女人，则非常明智的起身坐到了另一边。

　　“这我们就不清楚了，我们自打进来这里，也从未见到过车头。或许根本就没有车头吧。”

　　常全德说不出什么的摇了摇头。

　　“你们也从来没见过车头？”

　　“没有。”

　　郑龙等人听后也都显得很疑惑，不明白夏天骐为什么总揪着这一个问题不放。

　　“怎么了夏先生？你难道是觉得，这车厢里还有其他区域在？”

　　“没有，只是好奇的问问。”

　　夏天骐并没有将他方才的发现说出来，在短暂的沉默后，便又问道：

　　“哦对了，你们距离从上次事件中回来，大概过去几天了？”

　　“再有2天，应该就能到新的事件地点。”

　　夏天骐了解的点了点头，之后他没有再和常全德几人说什么，等在外面坐了一会儿后，冷月赵静姝他们也各自从房间里走了出来，随后一并和夏天骐回到了他的房间。

　　“你的房间里有这个小门吗？”

　　将冷月他们叫进来，夏天骐便指着连接着列车头的小门问道。

　　“小门？在哪里？”

　　梁若芸摇了摇头，有些不解。

　　“你们难道看不到这有一扇门？”

　　“没有啊。”

　　这回赵静姝和冷月也都说看不到。

　　“那你们试试能进去吗？”

　　夏天骐这回将小门打开，然而冷月等人却进不去，像是被结界阻隔住了一样。

　　见冷月他们看不见也进不去，夏天骐更是觉得自己的灵魂婴儿不简单，绝对是和这死亡试炼场有着很大关联的。

　　恐怕就是在其他那些执行者的眼里，列车就只有一个车厢，而不存在列车头之说。

　　“天骐，到底是怎么回事啊？”

　　梁若芸充满疑惑问道。

　　他也没瞒着，之后便将列车头的事情说了出来。

　　“从那张地图上看，列车的线路非常之多，这也说明常全德他们没有说谎，列车的数量绝对不只一辆。上面充斥着各处城镇站点，以及几十个之多的终点站。”


第一百二十章 确定路线

　　夏天骐对于死亡试炼场的事情，虽然了解的非常匮乏，但若是相对梁若芸他们来说的话，则可以用丰富来形容。

　　因为梁若芸他们没有从风衣男或是绝代的嘴里听到些什么。

　　说起来，他们对于这里的了解，还都仅限于不久前从常全德郑龙那里了解到的。

　　“风衣男之前有说过，我们想要从这试炼场离开，必须要等到列车到达终点站。所以在我的理解，每一个终点站就是死亡试炼场的一个出口。而终点站的分布，大概就是这样的。”

　　夏天骐说着，便幻化出纸笔，随后根据他所看到的地图，为几人大概画了一张草图。

　　等画完后，他在上面标注了一个点：

　　“这就是我们现在的位置，如果不改变列车的行驶路线，那么路线就是这样的。

　　死亡试炼场覆盖的范围，从地图的形状来看差不多是个圆形。

　　而基础路线，就是从圆的边上取一个点，然后几乎穿过整条直径，到达所对称的那条边上。

　　但并不会穿过圆心，因为圆心也是一个终点站。

　　我刚才有仔细的看过，连接圆心的路线就只有一条，是一条非常扭曲的路线。

　　大概是这样，一个S型。

　　中间一共连接着6个大站。

　　每个大站上都存在着特别的标注。

　　证明发生在这6个地方的事件，是非常难得事件，其中的鬼物都是鬼皇级别的存在。

　　这一次因为列车已经行驶了一段时间，所以我没有办法完全将路线并到最短，所以我们还有途径一个小站。

　　我刚才已经像常全德他们确认过了，他们说再有2天的时间，列车就会到达这个小站。

　　所以我们最短的一条路线，就是1个小站，加上6个大站，一共需要经历7次事件。

　　如果不改变路线，那么则需要经历50次以上的事件才行。”

　　没有人愿意在这里死亡试炼场里过多的停留，所以几个人都非常认可夏天骐的选择。

　　当然，这样一来的代价，就是他们所面对的鬼物将会非常恐怖。

　　鬼皇级别，可以说是总监级别的鬼物。

　　即便实力在这里被压制，但同样的，他们的实力也被压制的厉害，并不容易对付。

　　“天骐，为什么你能够操控这列车的行进路线？”

　　梁若芸再度提到了这一点。

　　“其实我也不清楚，可能和我的灵魂有关，我的灵魂好像和这死亡试炼场有着很大的关联，我记得在我们刚进入这里时，我貌似有感应到灵魂所产生出的愉悦。但让我说的话，我真的是没法形容，但不管怎么样，起码对我们逃离这里是有利的。”

　　夏天骐身体的古怪，梁若芸他们都清楚，他们其实心里面也都有各自的猜测，但因为是猜测，以及他们根本无法解决任何问题，所以才都任谁都没有说出来。

　　“我自己的事情我心里面有数，大家不用担心什么。

　　眼下的重点是，我们该如何离开这里。

　　虽然风衣男他们，没有对我提及太多有关这里的事情。

　　但是这死亡试炼场是用来干什么的，他们是有和我说的。

　　这里就是冥府系统的前身，原本是分为两种试炼。

　　一种是意志试炼，一种是肉身试炼。

　　后来，两者合二为一，便有了现在的死亡试炼。

　　这里培养出了第一批能够同抵抗鬼物的先驱者，虽然随着冥府的出现，这里一度被废弃掉。

　　但在之后则又重新开启，作为对冥府系统的监管而存在。

　　像风衣男和绝代之所以会认识面罩男，就是因为他们都是从这里出去的人。

　　并且从绝代他们提及面罩男的忌惮，以及对他‘变态’的称呼来看，这面罩男当年在这里，就是一方非常棘手的人物。

　　可不知道为什么，绝代他们在完成试炼后，成了BOSS的心腹，但是面罩男却被一脚踢到了第二域，在冥府里潜藏起来。

　　答案虽然不清楚，但是他们双方显然不是一条战线上的。

　　两方人各有心思，但一个有BOSS撑腰，另外一个则多少有些凤凰男的意思。”

　　“其实，我和面罩男的接触还蛮多的。”

　　梁若芸听到这儿，突然将话题的重点落在了面罩男的身上。

　　夏天骐几人看向她，梁若芸想了想继续说道：

　　“面罩男是一个很老的高级主管，当时我还是主管的时候，有跟着他参与一起团队事件。

　　那次事件可以说是超乎预料的，因为出现了两只恶鬼巅峰的鬼物。

　　当时我们就觉得他很奇怪，不，应该是非常古怪，做事情很另类。

　　事件发生在一个风景区里。

　　进入事件后，他做的第一件事，就是将我们锁进一个房间里，不让我们任何人参与。

　　我们之前还以为他是想保护我们，可后来才知道，他是在用我们做诱饵。

　　后来两只恶鬼来袭，想要将我们全部杀死，但就在那时候，他出现了，随后便轻易的除掉了那两只恶鬼。

　　而就在我们震撼他的实力时，出来房间才发现，整个风景区的人，全部被他杀死了。

　　当时那个风景区的人，少说也不下2万人，一个都没有剩下。”

　　“他为什么要杀普通人？”

　　赵静姝听到这儿，有些声音颤抖的问道。

　　“答案无非有两种，一种是不想鬼物藏在人群里，一种是断了鬼物通过杀戮成长的念头。

　　但无论哪一种，这种手段都太过可怕了。

　　可让我觉得古怪的并不是这些，我在得知他为了尽快完成事件，竟然这般残忍后，有跑过去质问他。

　　当时我们还没有返回，我们依旧住在布满尸体的酒店里，我在酒店里没有找到他，倒是在外面找到了他。

　　他那时候正在用牛奶，喂养着从各个垃圾堆跑来的流浪猫。

　　我远远的看着他，觉得他对于这些小动物非常有爱心，也有耐心。”

　　“能屠戮上万人，结果跑去喂养小动物？”

　　夏天骐听后也觉得不可思议，觉得这面罩男真的就是个变态，而且还是个精神分裂的大变态。

　　“是的，非常古怪，后来他感觉到我的出现，就转身走了过来，但是无论我怎么质问他，他都不说话。直到他临进酒店的时候，才回头懒洋洋的对我说了一句，他说像小猫小狗这些小动物，要比人类的命值钱多了，因为它们永远也学不会，更不做到背叛。只要你对它们好，它们就会永远围在你身边。”

　　梁若芸说到这儿，忍不住吐槽说：

　　“他或许就是个疯子。可是如果他真是疯子，那么我质疑他，凭他的实力足可以将我杀死，但是他却没这么做。所以当后来从你们那儿听到他的事情，知道他远要比我想象的强大后，我就更疑惑了。他虽然杀人不眨眼，手段血腥残忍，但是他却好像并不喜欢杀人，或者说并不热衷于杀人。”


第一百二十一章 大动作

　　“可能就是精神分裂吧，不然也没别的解释了。再者，他可能就是那种比较讲自己原则的人。就像他对付我一样，之前本来有很多机会能对付我，但是真正对我出手，却是在我破坏了他的计划之后。”

　　夏天骐其实对于面罩男一直都很好奇，因为普通人都是你越喝他接触，便越会增加对他的了解。

　　但面罩男却恰恰意外，你越和他接触，便会发现他身上所笼罩的迷雾越浓。

　　这种人不知道是该形容他善于伪装，还是该说他实在太过古怪。

　　“面罩男这个人不管怎么说，都太过可怕了，根本无法去预料他接下来会去做什么。”

　　赵静姝倒是和面罩男没有过接触，所以就只是站在夏天骐的立场说了一句。

　　“如果考虑到面罩男他们这些X因素的话，我们进来这里倒也还不错，起码避免了被卷进异域和第二域的争战的漩涡里。

　　现在已知的是冥府的势力，反叛者联盟的势力，异域巫神的势力，还有异域驱魔师公会的势力，以及作为先驱者一方，面罩男，以及绝代等人的势力。

　　不过按照绝代他们的话说，先驱者这边也出现了问题，原本作为BOSS的心腹，应该也有叛变的情况生出，所以分割成几股势力，目前也说不清楚。

　　但从绝代他们这么在意鬼神头颅的事情看，这些人八成都在打鬼神的主意。

　　或者说，是在他成神的主意。”

　　“其实天骐，我有一个想法。”

　　梁若芸这时候有些突然的打断了他。

　　夏天骐疑惑的看向梁若芸，随即点了点头示意她说出来。

　　“你一直都在说，你可能从一开始就掉入了一个局里，并且怀疑这个局是创建冥府那个人布下的。那么有没有这种可能，那个创建冥府的人，布这个局的目的其实非常单纯，就是想要让你作为他的接班人呢？”

　　“这种可能性不是没有，但是我觉得很小。毕竟那人可是冥府BOSS，更是被先驱者们称之为神的存在。他如果想要培养我，直接培养就是了，又为什么要弄出这么一大堆没用的。”

　　“你不也说了，他现在非常虚弱，并且很可能都已经死了吗。应该没有力气在为你铲除障碍了，再者，培养接班人这种事情，也不可能只放在一个人的身上。所以肯定是会出现竞争的，只有最强的人才可能将他替代。”

　　听梁若芸这么一说，他则突然感觉明朗起来，如果这个假设成立。

　　那么像面罩男，巫神这种人，会各自独立门户的从原本的势力中被分离出来，就非常能说的通了。

　　只是他的背后站着的是绝代等人，那么面罩男和巫神的背后又站着谁呢？

　　或许以他们如今的实力而言，已经完全不需要靠山之类的东西了。

　　但重点并不是这些，真正的重点在于，一旦第三域封锁解开，鬼物大军涌入，等待世界的将会是毁灭。

　　毕竟连创建冥府的人，都无法扭转败局，指望一个新手力挽狂澜那不是扯淡吗。

　　“算了，爱怎么样怎么样吧，即便我就是被选中的人，但是就目前来看，所有的支持力量都不复存在了。

　　到底能走到哪一步，能坚持多久还要靠我自己。

　　更别说，我人当得好好地，又干嘛要去当神？

　　我对于所谓的天下苍生可丝毫没有兴趣。

　　所以我们还是说点儿对我们有帮助的。

　　刚才我试了试，这空间可以随着自己的心念，任意改变大小。并且我们在这里，即便伤的只剩下一口气，也依旧能够被治愈好。

　　这说明这里非常适合训练，并且是非常适合我们以命搏命的训练。

　　你们三个都是术法拥有者，而我是鬼物体质，现在的情况就和眼下我们所面对的局势一样，鬼物强人类弱。

　　所以如果我厉鬼化后对付你，在死亡的压迫下，我想你们应该会有很大的提升。

　　当然了，这仅仅只是我以为的，我其实也不清楚，你们现在要如何提升实力。”

　　“无限透支法力，让法力能够最大程度的压缩，自创咒法，或是挖掘法域。

　　其实每个术法拥有者的身体里，都拥有着一个‘瓶子’。

　　瓶子只要装满了，法力就不会再出现，所以就要做到压缩，已好腾出空间让法力再行补充。

　　所以你说的这个办法，对我们很适用。”

　　梁若芸这头刚象征性的给夏天骐解释了一句，冷月便有些兴奋地说道：

　　“现在就开始吧。”

　　“不是，我就是提个建议。”夏天骐有些尴尬地说道。

　　“这个提议已经全票通过了，来吧。”

　　冷月说着就已经抽出了他那把无韧剑，随后拿出几张咒符，开始呢喃起来。

　　“喂，别闹，我还没准备好呢，冷神你别冲动啊！”

　　“冰封咒！”

　　没等夏天骐说完，冷月那边已经停止了呢喃，直接冲着他甩来了几张咒符。

　　“……”

　　与此同时，某现实中。

　　刘言敏在内的十几人，正像是等待什么人到来似的，站在一条无人的公路上。

　　每个人都和刘言敏一样，面目狰狞，全身不受控制的在散发着浓郁的鬼气。

　　就在这时候，一男一女两个人突然出现在他们面前。

　　男人大概40岁的模样，头发被精心梳理的油光锃亮，穿着一身浅褐色的休闲西服，背着手一脸傲然。

　　站在他身边的女人，则是一个眼睛有些细长，阴沟鼻的女人，年龄同身旁的男人相仿。

　　刘言敏等人对于男人非常陌生，但对于那个女人则一点儿也不陌生，女人叫做莫淑慧。

　　是面罩男手底下的一个头目，据说拥有着总监级别的实力，也是最早一批跟着面罩男的人。

　　“就这些人吗？”

　　男人在扫了一眼刘言敏等十多人后，有些不确定的对莫淑慧问道。

　　“是的，我们头应该和你说了是吧？”

　　“说了，不过这种费力的事情我只做一次，另外我不确定能将他们送入死亡试炼场哪里，完全靠运气。毕竟没有空间通道，单纯的撕裂空间的话，就已经是我的极限了。”

　　“我们头不需要你准确送他们到哪里，他需要的仅仅是你能送他们进去而已。”

　　刘言敏低着头，听着两个人的谈话，事实上对于今天的召集非常突然，他甚至想要给沐子熙捎个信都做不到。

　　也不清楚，死亡试炼场到底是个什么地方。

　　“你们头回来通知我，我找他有事。”

　　男人在提醒女人一句后，全身便涌动出令刘言敏等人感到浑身发抖的恐怖气息。

　　好在是女人及时用鬼域罩住刘言敏等人，才不至于令他们发狂。


第一百二十二章 虐自己人

　　夏天骐所在的房间，此时全然已经变成了一个犹如广场般大小的空旷区域。

　　赵静姝被梁若芸和冷月保护在身后，两个人不停在快速移动中，朝着夏天骐发出一记记咒法。

　　至于夏天骐，则完全变成了厉鬼的模样，全身鬼气涌动，在连连闪躲中逼近着冷月三人。

　　“冷神你这咒术不行啊，打在我身上就和给我按摩似的。还有梁经理，你这鞭子能不能狠点儿抽着，别总让我当成跳绳似的跳来跳去，还有静姝，我现在可要来抓你了。”

　　“天骐你别嚣张！”

　　梁若芸有些不爽夏天骐的小看，犹如长蛇一般的鞭子，发出一声啸音，猛地再度抽向正露出一脸欠揍样的夏天骐。

　　“黑蛇狂舞！”

　　长鞭在空中快速的抖动起来，仿若瞬间变成了数十条，将夏天骐的去路全部堵死。

　　“攻击附魔！”

　　赵静姝那边见状，也再度给梁若芸进行攻击上的附魔，这也令梁若芸的攻击变得更加凌厉起来。

　　“叠加！”

　　赵静姝在深吸了一口气后，连连几个手决打出作用到梁若芸的身上，便见梁若芸更是气势大盛。

　　“我看你这次怎么躲！”

　　梁若芸胸有成竹，一手挥舞着长鞭，另外一只手，则甩出数张咒符来，单手一点，咒符上便密布雷霆，随后竟也朝着夏天骐甩去。

　　赵静姝他们虽然实力被压制的不轻，但毕竟经验和以往的感悟都在，所以并不会暴露出太多的破绽。

　　虽然很多咒法，没办法展现出完全的力量，可对于实力同样被压制的夏天骐而言，也能造成一定的麻烦。

　　夏天骐见梁若芸来势汹汹，他不躲也不闪，鬼爪猛地身前一挥，继而形成一片鬼气化为的盾牌，直接挡住了那些突然爆开的咒符。

　　至于那让他无处可逃的长鞭，夏天骐则将血煞鬼兵取出，继而同那些袭来的鞭影搅合到了一起。

　　实力上毕竟差的比较大，即便有赵静姝的附魔，甚至是叠加附魔，在夏天骐看来想要伤他依旧谈不上容易。

　　血煞鬼兵在夏天骐的操控下用力的搅合几下后，赵静姝的长鞭顿时黯淡下来，夏天骐双脚猛然法力，一张嘴巴瞬间张大至极点，直接朝着梁若芸所在的方向吞去。

　　梁若芸大惊失色，但之前一直在伺机而动的冷月，则在这时突然间动了，无韧剑陡然挥出一道锋利的剑芒，将夏天骐同梁若芸隔开，继而十张金色的咒符，散发着淡淡的光辉，顷刻间便出现在了夏天骐的周围。

　　“金光爆！”

　　咒符应声而爆，继而发出一声巨大的轰响，夏天骐只觉得嘴巴发麻，就像是刚被打了麻药一样，身体受惯性的向后一番，虽说挨了个正着，但却没大有什么问题。

　　冷月倒也不惧夏天骐无所谓，目光骤然变得寒冷起来，无韧剑上出现明显的寒雾，再度配合着咒符，直接迎了上来。

　　“冷神，像我这么怜香惜玉的人，你说给你一拳好吗？”

　　“别废话！”

　　冷月冷哼一声，已然用尽力气挥剑劈砍下来，感受到些许的威胁，夏天骐也变得正色起来，两只鬼爪刹那间变得壮大一圈，随后他大喝一声，竟直接用鬼爪去接冷月的无韧剑。

　　“铿锵！”

　　无韧剑和夏天骐的鬼爪狠狠的撞在一起，夏天骐感觉一阵剧痛传出，鬼爪上也开始出现点点即将被冰封迹象。

　　“你完了。”

　　夏天骐自信的说完，便用一只鬼爪死死的抓住无韧剑不放，身体向前一步，另外一只鬼爪则已经来到了冷月的面前。

　　冷月的战斗经验，可以说比之夏天骐还要丰富的多，当即就丢弃了无韧剑，身体迅速向后倒退。

　　梁若芸这时候也缓过劲来，再度打出数计咒法，试图阻碍夏天骐的进一步逼迫。

　　至于冷月，也腾出一段空隙来，迅速打出几个手诀，随后从双手合十，向前一送，便见一只冰封的手掌突然从虚空中窜出。

　　夏天骐鬼魅的一笑，身影瞬间消失无踪，下一瞬则出现在了梁若芸的身后，随后毫不留情的一鬼爪将梁若芸拍飞了出去。

　　梁若芸惨叫一声，顿时倒飞出了很远。

　　“梁经理，你也太大意了，难道忘记我还有瞬移能力了吗？”

　　有些调侃的说完，夏天骐则回身一个加速，竟要直接朝着赵静姝袭去。

　　然而冷月则也突然一甩手，竟直接收回了他刚刚打出的那个被冰封的手掌，下一瞬，那手掌则出现在了夏天骐身后，狠狠的印在了他的后背上。

　　夏天骐痛叫的摔了个跟头，后背上开始出现点点冰晶，转过头忍不住对冷月说道：

　　“冷神你也太卑鄙了，竟然套路我。”

　　“分明是你自己大意。”

　　冷月说完，手上就像带着吸力一样，无韧剑再度回到他的手上，想要乘胜追击，根本不给夏天骐丝毫缓冲的时间。

　　不过夏天骐则再度消失无踪，然而他刚一出现，冷月的无韧剑便硬生生的劈下来，夏天骐挥手一鬼爪挡住，另外一只鬼爪则一把抓住了赵静姝。

　　随后在赵静姝的惊叫中，被夏天骐远远的丢了出去。

　　“静姝，你也出局了。”

　　先后解决掉了赵静姝和梁若芸，夏天骐随后双臂再度变得粗壮了几分，眼中的血红渐浓，他知道冷月能够利用他鬼气的变化，得以提前预判他瞬移的轨迹。

　　所以他不停的变化位置，令冷月不好判断，借助冷月一次错误的判断后，他则突然出现，继而两只鬼爪狠狠的拍在冷月的肩膀上，直接来了个骑马，将他压在了身下。

　　“不好意思啊冷神，你们又失败了。”

　　“哼！”

　　冷月不爽的冷哼一声，因为肩膀被夏天骐的鬼爪伤到了，随后他则剧烈的咳嗽起来。

　　夏天骐从地上起来，这时候先前被他伤到的赵静姝和梁若芸都已经恢复过来，有些不甘心地说道：

　　“就差一点。”

　　“那可不是差一点，你们的攻击繁复，数量多但却并不集中，威力对于我来说也很一般。所以很多时候我可以硬抗，在利用你们释法的时间瞬移出来，你们就没办法了。”

　　夏天骐说出了问题的所在，说白了还是级别上的差距。

　　虽然有赵静姝这个附魔师在，能够多多少少抹平一些差距，但也仅仅是抹平一些而已，还是做不到加起来同他的实力对等。


第一百二十三章 大案

　　从昨天到今天，在冷月的强烈要求下，他带着梁若芸和赵静姝，已经先后和他大战了多次。

　　毕竟这列车的房间里，是可以对伤势进行恢复的，所以夏天骐也没怎么留手，都会实打实的攻击他们。

　　冷月他们一开始还没有配合，但通过几次的交手后，也知道和他有不小的差距，所以开始组团对付他。

　　刚刚则是他们这两天来，坚持最长的一次。

　　尽管冷月和梁若芸他们都是他的朋友，但是不得不说，虐待朋友也是一件很爽的事。

　　毕竟从他第一次见到梁若芸，第一次结识冷月的时候，他都是他们眼里完全微不足道的小角色。

　　如今他这个小角色牛比了，看着他们屡战屡败，并且主动求虐的样子，心里面还是多多少少有些小窃喜的。

　　不过话说回来，如果他们差距不这么大，也不可能会将冷月他们逼到绝境，透支掉所有的法力来对抗他。

　　他这毕竟是为了帮助他们能够在短时间内，有最大程度的提升。

　　因为死亡试炼场本就是对鬼物体质者有利的地方，他想要提升实力，只要吞几只鬼物就行了，但冷月他们则显然不那么容易。

　　不然，他倒也没什么心思去虐自己人。

　　“天骐你别得意，早晚要让你尝到苦头。”

　　赵静姝对着夏天骐挥了挥拳头，对于她来说她倒是挺喜欢，这种对战的。

　　只是她比较尴尬，几乎没什么自保能力，唯一的作用，就是尽可能的用法力给冷月他们附魔。

　　“静姝你什么时候也会说大话了。不过我觉得你应该表现的更好一些，因为你相当于旁观者，又是附魔师，所以对于战况你必须要敏锐起来，知道什么时候附魔什么能力才行。像刚刚你就已经及时的给冷神附魔速度，说不定，冷神就能躲过一劫呢。”

　　“我知道了，我以后会注意的。”赵静姝觉得夏天骐说的有道理，她不应该觉得自己是被保护起来的，而是应该作为参与者，给予他们更大的帮助。

　　“不过也很不错了，毕竟也伤了我几次。”

　　夏天骐说到这儿，突然感觉列车好像停下来了。

　　昨天晚上，常全德已经找过他们，说事件的提示已经给出，他们会在今天进入到事件里。

　　事件的奖励是20个生命值，任务期限是4天，而所谓提示，只是说他们会出现在一座警局里。

　　夏天骐因为灵魂和列车联系在一起，所以知道列车已经减速，站点就在前方，大概再有个五六分钟就差不多到了。

　　于是他也不再说什么，对冷月几人说道：

　　“车马上就停了，看看有没有要准备的。”

　　冷月几人听后也不再说什么，便各自回到了他们的房间里。

　　夏天骐幻化出一套新衣服穿在身上，随后又变出一个汉堡，边咬着边走出了房间。

　　说起来他觉得这列车上还蛮不错的，想吃什么可以说是张手就来，伤势什么的也都能恢复，这一点显然要比外面舒服太多了。

　　等他出来的时候，常全德几个人也已经在车厢里了，见到夏天骐出来后，便象征性的对他笑了笑。

　　夏天骐也瞧得出来，这些人对他非常忌惮，显然是因为他干掉赵恒的事。

　　不过他自己很清楚，人不犯我我不犯人，只要这些人别再暗地里搞什么歪脑筋，他自然不会主动去找什么事情。

　　等他将一个汉堡吃进去，冷月他们也都相继走出了房间。

　　其实对于冷月他们这种术法拥有者来说，这列车给他们最大的便利，就是可以随心所欲的制符。

　　毕竟制符也是需要材料的，并不是说随随便便找张纸画一画就能拿来用的。

　　但在这里，显然制符所需要的各种材料，都得以被完美解决。

　　列车越开越慢，夏天骐看向车窗外，窗外一片朦胧，完全不知道是在哪里。

　　随着颤颤的震动传出，列车终于停了下来，随后，在车厢的一边出现了一扇开启的门。

　　常全德见状，对夏天骐提醒说：

　　“夏老弟，我们现在需要下车。”

　　夏天骐没说话，这时候直接站起来，第一个走下了列车。

　　从列车上出来的瞬间，夏天骐便感觉一阵恍惚，感觉上就像是身体正被某种力量操控着瞬移一样。

　　大概持续有半分钟，他才再度恢复正常。

　　只是眼前的场景，已然不是在列车上，更不是在列车外面，而是出现在了一家小餐馆里。

　　坐在他面前的是两个年龄30岁左右的男人，而坐在他身边的则是一个20多岁的女子，女子长得非常普通，并没有带给夏天骐任何惊艳的感觉。

　　“赵队，你说这案子是不是太邪门了？”

　　坐在夏天骐对面的一个男人，突然对着身边那个正在夹着菜，不停往嘴里塞的男人说道。

　　“哪邪门了？”

　　“将尸体煮熟了，然后将身上的皮剥下来，这还不邪门？这得是多大的仇，才能干得出来。可是据我的了解，死者周晓辉是一个非常老实的学生，无论是他同寝的舍友，还是他的老师，朋友，都说他全身上下哪怕连一个黑点都没有。我看他的照片，也是那种文质彬彬，不像是能与人结仇，还是结这么大仇的样子。”

　　“案子再没有清晰之前，别胡乱猜测，到底什么样还不知道的。

　　目前人皮也没有找到，只是找到了一具煮熟的尸体。

　　尸体是在哪儿被煮熟的也不确定。

　　那么一个成年人，肯定不能是普通的锅。

　　硬要说邪门的话，我倒是觉得那口能将一个大活人放里面的锅很邪门。”

　　叫赵队的男人说完，坐在夏天骐对面的男人，则突然对他说道：

　　“小夏，陈冰，你们两个别光顾着听啊，倒是也来分析分析，或许我们能捋出来些许头绪呢。”

　　夏天骐听到这儿，才知道原来自己竟然真的跑到了警局里，并且看样子最近是发生了一起大案。

　　夏天骐没有说话，反倒是身旁叫陈冰的女子，想了想说道：

　　“现在很多事情都不明朗，我也没法说，不过我总觉得这案子不会就这么结束，凶手如果不是和周晓辉有仇的话，那很可能就是变态杀人狂，那么还会继续作案。我们最近没有什么头绪，也只能期待那个凶手再搞出些动静来了。毕竟无论是现场，还是监控上都没有留下任何有价值的线索”


第一百二十四章 疑点

　　陈冰说完，赵队放下筷子，觉得有道理的点了点头，随后对几人催促说：

　　“赶紧吃饭吧，吃完饭再去周晓辉平时经常活动的区域走访一下，或许就能收获什么线索，虽说凶手很可能继续作案，但在此之前我们显然也不能干等着。”

　　他们吃饭的小餐馆，距离市局并不远，拐个弯就是了。

　　赵队吃完饭，便主动买单离开了，至于陈冰和另外一个男人赵洋则没有急着离开。

　　“下午咱们怎么行动啊？要不陈冰咱们一组？”

　　赵洋点燃一根香烟，无视夏天骐对他身旁坐着的陈冰说道。

　　“这种事还需要两三个人一起做吗？那样效率太低了。”

　　“到时候把各区域分出去，两个人一起也方便讨论，一个人的注意力终归有限不是吗。”

　　赵洋说到这儿，看了一眼夏天骐，随后倚老卖老地说道：

　　“小夏你才进来咱们这儿，所以有些事情并不清楚，咱们干的这活可真不是人干的。没出什么事还好，只要一出事，就别想着能回家舒舒服服的睡觉了。案子一天不解决，人就一天得不到休息，并且还非常危险。我来这儿快10年了，都参加过不少同事的葬礼了。”

　　“赵洋你别胡说八道。你要是担心害怕，觉得累，你可以不干。”

　　陈冰有些反感的瞪了赵洋一眼，赵洋则叹了口气说：

　　“我这不是给新人传授传授经验，提提醒吗。免得以为做刑警是多轻松的活，得提前有个心理准备。”

　　陈冰撇了撇嘴，没有再说什么，赵洋则更来劲的对夏天骐问道：

　　“小夏，你说是吧？”

　　“是，赵大哥说的对，我会记得的。”

　　“一会儿我想回局里，再看看这起案子的卷宗。”

　　夏天骐之前只是从赵队他们几个人的嘴里，听到了一些关于案子的事情，但是并不详细。

　　毕竟这起案子，十有八九就是鬼物犯下的，他有必要确定一下，他们来这儿要解决的事件，是不是就是这起烹尸剥皮案。

　　另外，冷月他们眼下在哪里，他也不是很清楚。

　　不知道是不是也在警局里，还是在什么地方。

　　“那你就先回去，我和陈冰在探讨一下，下午你问问队长，看看找个其他老人带你，出去了解了解。我和陈冰接下来会去华泰电影院，那里也是一处周晓辉经常去的地方。”

　　“好的。那我就先回去了。”

　　夏天骐在和陈冰和赵洋打过招呼后，便起身走出了小餐馆。

　　见状，赵洋则对着陈冰吐槽说：

　　“这新来的这个小夏，我看着怎么呆头呆脑的。”

　　“赵大哥，我看你还是将心思放在案子上的好，你也干了这么多年了，结果还是小警员，可见你自身做的也不行。”

　　陈冰说话比较直接，就他们两个人在这儿，显然也没想着给赵洋留面子。

　　“我是不愿意往上爬。”

　　赵洋听后很是不以为然。

　　夏天骐回到局里，做的第一件事并不是去找冷月他们，而是直接找到了赵队。

　　“赵队，关于这起案子的情况，我想再仔细了解一下。”

　　“就在我桌子上呢，你拿走去看吧。”

　　赵队倒是很乐得夏天骐对案子上心。

　　夏天骐拿走案宗，也没有提及让赵队找老人带他的事情，而是坐在一边翻看起来。

　　按照上面的记录看，死者周晓辉是这澄海大学的大三学生。

　　在学校里表现的很不错，各种活动也参与的很积极，大大小小的奖学金几乎拿了个遍。

　　按照学校的说法，已经在考虑对他保研的事情了。

　　周晓辉在学校里的交友范围很广。

　　有好几个朋友圈。

　　比如同寝的室友，所在摄影社团朋友，以及干兼职的同事。

　　在周晓辉尸体被找到的第二天，他在学校的朋友圈便已经被走访了一遍，剩下的就是干兼职的圈子。

　　赵洋和陈冰要去的华泰影院，就是周晓辉节假日干兼职的地方。

　　周晓辉是上周五晚上失踪的，他有一个女朋友叫做许琪，两个人在学校外租了一个小单间，每逢周五晚上两个人就会住在一起。

　　结果上周五的晚上，许琪并没有等到周晓辉，给周晓辉打电话也没人接。

　　问他的朋友，也都说没见到周晓辉，最后还是一个他的同学，说周晓辉下午就走了，但不知道去干什么了。

　　走的时候有些慌张，好像是出了什么事。

　　不过调了学校门卫的监控，以及街道两侧的监控，却并没有拍到什么。

　　因为学校西门的监控坏了，而西门外的小路只有一个方向有摄像头。

　　所以警方怀疑，周晓辉或许是从西门离开的，走的方向也不再摄像头的范围内。

　　反正结果就是，没有因此获悉到周晓辉当天的行踪。

　　而在前天，周晓辉的女朋友许琪报了警，说怀疑他男朋友失踪了。

　　但在昨天晚上，便接到了一个学生的报案，说在一间出租屋里，发现了一具死尸。

　　可现场却非常诡异，因为现场没有留下丝毫的血迹，更没有留下任何可疑人的指纹。

　　只有一具被煮的发白的尸体，直挺挺的躺在地上，身上的人皮不知所踪。

　　后经过比对，确认这尸体就是失踪的周晓辉。

　　并且发现尸体的出租屋，就在周晓辉和许琪租住单间的隔壁。

　　那个单间之前一直空置着，并没有人住。

　　门平时也是锁着的，除了房东其他人没有钥匙根本进不去。

　　如果不是恰好有租客要看房，还不能发现里面躺着一具死尸。

　　后来经过验尸，确认死者就是之前失踪的周晓辉。

　　“神色慌张的离开，尸体被发现在自己租住的单间隔壁，并且在被烹煮后剥掉了人皮。”

　　夏天骐有些搞不懂这鬼物的套路，不过他翻了翻上面并没有提到，有看过出租屋监控的事情。

　　“赵队，周晓辉住的地方，难道没有监控吗？”

　　“没有，老板觉得都是周围的大学生，安装监控没那个必要，还浪费钱，所以就没安装。”

　　赵队在回答了夏天骐一句后，便从椅子上站起来，随后走过来对夏天骐问道：

　　“都看完了？有什么发现吗？”

　　“找到一个让我奇怪的地方，就是上面提到周晓辉的同学，目睹周晓辉神色慌张的离开。这里太大概了些，没有说明是看到周晓辉离开学校，还是听到周晓辉说要出去什么的。”


第一百二十五章 刘洁

　　“你是觉得周晓辉很可能是被约出去的？”

　　赵队听到这儿，非常有经验的他立马就明白了夏天骐想要表达的意思。

　　“嗯，我是这么想的，周晓辉在之前很可能是经历了什么，不然为什么下午就走了。”

　　“不错，可以作为一个调查点。这样吧，我让刘洁跟你再去一趟学校。”

　　赵队说完，便拿出手机打了个电话，没多久一个年级不是很大的女警便走了进来。

　　“赵队你找我？”

　　“刘洁一会儿你和小夏再去趟周晓辉的学校，具体的小夏会和你说的。”

　　夏天骐看了一眼刘洁，刘洁也在这时看向了夏天骐，两个人皆是一愣，因为刘洁正是列车上的两名女性之一。

　　他之前只是听常全德叫她小洁，所以并不知道她的全名是什么。

　　不过在这里见到一个不算熟人的熟人，显然是他希望看到的。

　　再者，看到刘洁在这儿，就说明冷月他们肯定也在这里，只是目前他们还没有碰上罢了。

　　两个人从市局里出来，夏天骐便对刘洁问道：

　　“看到我的那些朋友了吗？”

　　“还没有，你是见到的第一个人。”

　　刘洁对于夏天骐多多少少还是有些恐惧的，见状，夏天骐则笑了笑安抚说：

　　“不用那么害怕我，我杀了赵恒是因为他惹了我，不惹我的话，我是不会那么做的。你在这里要比我有经验，所以说说吧，我想知道你是怎么想的。”

　　“烹尸剥皮案你应该知道了吧？”

　　刘洁在听到夏天骐安抚后，在停顿了片刻后问道。

　　“知道，死了一个大学生。”

　　“嗯，这起案件我觉得应该就是我们要解决的事件。我们需要将凶手给揪出来，起码是要查清楚凶手是谁，或是将凶手除掉，或是躲到事件时限截止。”

　　“凶手肯定是鬼物啊，难道我们还真的要像警察一样破案？”

　　“差不多吧，鬼物应该也会露出破绽的，你可能不知道，鬼物在事件里并不只是一个独立存在的。很可能在我们身边，某一个人就是鬼物伪装的凶手。”

　　夏天骐没想到这死亡试炼场的事件，竟然还有些复杂，这其实真的就和诅咒差不多了。

　　因为诅咒的模式就是，诅咒指定杀人目标，然后想方设法的完成这个目标。

　　如果是这样的话，那么作为死者的周晓辉，便理应存在着一个被鬼物盯上的理由。

　　“看来我是有些低估了这里的事件了。”

　　“那个……我能问你一个问题吗？”

　　刘洁这时候突然有些小心翼翼的问道。

　　“问吧。”

　　“你明明是个新人，但为什么会这么厉害啊？”

　　“我只是在这里是新人而已，但事实上我不算真正意义的新人。”

　　“什么意思？”

　　“算了，你知道这些对你没什么好处，反倒会徒增烦恼。我们现在还是去周晓辉的学校看看，找一下当时曾看到他离开的那个学生。”

　　夏天骐没有和刘洁说太多，关于这死亡试炼场外面的事情。

　　因为对于刘洁常全德他们来说，他们一直以为自己被拉进了一个诅咒，然后在诅咒中挣扎求存，目的就是为了活下去。

　　如果他们知道，这仅仅只是一处试炼场，仅仅只是世界的一角，那他们在求生意志上或许就会受到影响。

　　就像人们以为只要赚够30万就能买套属于自己的房子时，突然有一天得知，房子涨到了300百万，那么肯定就会丧失掉这个信心。

　　所以他也不欠这个嘴，全当是做好事了。

　　澄海大学位于，长白大学城里。

　　大学城里的学校很多，好的坏的大学都有，还有很多专科学院。

　　澄海大学算是其中的好学校，倒是独自占一块较大的区域，同其他学校有些距离。

　　周晓辉的女朋友许琪，就是其中一所艺术院校的学生，学的就是摄影专业。

　　周晓辉因为喜欢摄影，所以在一次社团活动中，认识了许琪。

　　这些在案宗上都有记录，夏天骐在车上大概和刘洁说了说，刘洁听后则有些让夏天骐意外地说道：

　　“我觉得周晓辉身边这些人，肯定还会有人被杀，最有可能死的就是他女朋友许琪。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为这些人都是同事件息息相关的，我们将他们称之为剧情人物。”

　　“剧情人物？”

　　“是的，因为你看我们，现在在事件里都成了警察，就等于说我们在玩一个角色扮演类的侦探游戏一样。

　　而像周晓辉，许琪这种，同事件本身存在较大的关联，能引起事件走向的，就像是游戏里的NPC，所以也被我们称为剧情人物。

　　如果剧情人物不死，那么我们就无法获取到下一步的线索。

　　同理，如果我们知道了剧情人物掌握着某条线索，那么凶手的身份或许就会得以曝光，所以凶手自然不会留下他们，让我们直接找上门去戳穿它。

　　对于这样一宗案件来说，提示给我们的5天解决事件的时限，其实是非常短暂的。

　　这从侧面也说明了，这起事件解决起来绝不会容易。

　　鬼物杀人的频率会很快，危险无处不在。”

　　说到这儿，刘洁叹了口气说：

　　“我进来这里一共只经历过3次事件，在这3次事件里，死的人数没有一百也有八十了。在上一次的事件里，我们一共10个人参与，但最终只剩下了我们5个人。而那次事件的生命值只有10点。”

　　“死亡率是百分之五十，这一次的生命值是20点，也就是说难度上一次的一倍？”

　　“是的，所以搞不好，所有人都会死。不过你应该能活下来的，因为你很厉害，不像我这种几乎没有自保之力的人。”

　　刘洁说到这儿，突然攥紧了拳头，然后泪眼朦胧的看着夏天骐说：

　　“你帮我活下来好不好，只要你能让我活下来，我……”

　　“抱歉，我对你并不感兴趣。不过如果你让我看到了价值，那么就另说了。”

　　夏天骐自打第一天来，就知道这刘洁，以及另外一个女人，都和常全德和郑龙他们有关系。

　　这种为了活命依附强者的做法，夏天骐并不鄙视，只是他本身并不吃这套而已。

　　刘洁在听到夏天骐回复后，并没有显得多失落，而是点了点头道：

　　“我一定会尽可能的找到凶手的。”

　　“这样最好。”


第一百二十六章 调查

　　打车来到澄海大学，夏天骐便和刘洁找到了学校的人，过程中夏天骐发现刘洁竟然也有工作证，待对校方出示后，便被领着来到了男生宿舍。

　　“老张，这两个是警察同志，过来调查周晓辉的案子的，要见王学强，你带他们上去吧。”

　　校领导将夏天骐和刘洁交代给了宿管老张，老张年龄并没有多大，虽然听着像五六十岁似的，但实际上不过30岁出头。

　　说起话来非常飘，夏天骐本身并不喜欢这类人。

　　“警察同志，案子查的怎么样了，凶手抓住了吗？”

　　“正在调查中。”刘洁倒是应付的从容。

　　“其实周晓辉就是作死，非得跑去外面住，学校之前都有规定，禁止学生在外面租房子。他可好，自己出了事不说，还将我给搭进去了。”

　　“和你有什么关系？”

　　“怎么没关系啊，我管男生宿舍，结果他晚上没回来，出事了，责任肯定在我这儿啊。你说我这是招谁惹谁了。”

　　老张嘟嘟囔囔的，一个劲的说个不停，夏天骐这时候停下来，然后对老张说道：

　　“人都死了你还要怎么样？不过你关系挺硬啊，出了这档子事竟然还能在这里当宿管。是送礼了，还是上面有人啊？”

　　“警察同志，瞧你说的，我一个小宿管能收什么礼，更别说上面有人了，有人的话谁也不能来当宿管啊，是不是。”

　　夏天骐没有搭理他，宿管别看官小，但是面对的却是几乎办个学校的学生，很多宿管可以说比导员都吃香，学生送烟送酒，送钱的更是多了去了，牛比的不可一世。

　　夏天骐上过学，所以自然知道这里面的道道。

　　按照老张的说法，学校明令禁止学生在外面租房子，他作为宿管每天都要查宿舍，少了人怎么可能会不知道，明显是收了礼，所以暗地里给开了绿灯。

　　说一千道一万，只是周晓辉出事了而已，要是没出事他以后该怎么干还是会怎么干。

　　“王学强就住在这间宿舍，这小子没犯什么事吧？”

　　“敲门。”

　　夏天骐直接命令说。

　　老张有些不爽的看了夏天骐一眼，倒也不敢发作，也没敲门，直接将宿舍门推开了。

　　宿舍门被推开的刹那，一股子热气腾腾，刚出炉的臭脚丫子味，以及各种辣条的味道便扑面而来。

　　夏天骐和刘洁被熏了个措手不及，险些没有直接吐出来。

　　老张在面前扇了扇，然后有些脸红的对夏天骐和刘洁说道：

　　“不好意思啊，这男生宿舍就没个好味儿。”

　　说完，老张则用力的敲打了几下门，然后对着在宿舍里睡觉的睡觉，打游戏的打游戏，甚至是玩手机的学生们吼道：

　　“都给我起来，看你们弄得这个乱，不知道的还以为是掉厕所里了呢！”

　　被老张这么一吼，学生们才懒洋洋的起来，不过都没看他，而是在打量着夏天骐和刘洁。

　　显然不知道他们是什么人，又来他们宿舍做什么。

　　“王学强你出来一下。”

　　老张随后指着正躺在床上，一脸无精打采的男学生说道。

　　说完，他则对夏天骐和刘洁说道：

　　“那小子就是王学强。”

　　“什么事啊？”

　　王学强有些不大愿意从床铺上下来，看样子像是昨晚熬夜了，一副还没睡醒的样子。

　　“让你出来就出来，哪那么多废话，把衣服也穿上。”

　　8人的宿舍，大下午的好时光，一个人都不少，夏天骐心里面也不禁开始怀疑，这些人是没有女朋友，还是说就喜欢闻宿舍里的味道。

　　王学强揉着眼睛从宿舍里走了出来，个子不是很高，戴个眼镜，瘦骨嶙峋的。

　　“这两位是来了解情况的警察，想要问你关于周晓辉的事情。”

　　“我不知道周晓辉什么事，我和他又不怎么熟。”

　　“你怕什么，难道周晓辉是你杀的？”老张见王学强有些慌，下意识问道。

　　“你不要胡说八道，还有，这种事情不要到处宣扬，你难道想让学校里的学生，一个个都人心惶惶的吗？”

　　夏天骐不爽的说了老张一句，随后便直接让他滚蛋说：

　　“你先下去吧，我们单独问他，有需要的话会找你的。”

　　“行吧，那你们问吧。”

　　老张说完，一甩手，态度不屑的下了楼。

　　夏天骐没有理会老张，而是直接对王学强问道：

　　“你和周晓辉是同学？”

　　“是的，我们都是一个专业的同学，但是我们关系真的只是一般。”

　　“你不用特意强调关系好坏。没有人怀疑说是你杀了他。但是他在失踪那天，你有看到他对吧？”

　　“看到了，上次有一个警察来找我，我都已经说了。”

　　“你在和我们说说，当天的事情，你是在什么地方看到他的。”

　　刘洁见夏天骐一副轻车熟路的模样，她也没有多事的插嘴，在旁边聆听起来。

　　“在食堂外面碰见的，下午2点左右，我中午没吃饭饿得不行，就想去食堂里买点儿吃的。买完出来就看见周晓辉走了过来，我们是同学，碰见了肯定是要说话的，所以我就象征性的问了他一句，问他干什么去。他说有点儿事要出去一趟，然后我就和他说，下午还有节课，他没回我就走了。”

　　“他当时看上去正常吗？”

　　刘洁这时候补充了一句问道。

　　“显得有些慌张，或者说是恐惧，反正走的很快，都怎么搭理我。”

　　“你对周晓辉了解多少？”

　　“没什么了解，只是知道他是个好学生，和谁都相处的很不错，挺好的一个人。”

　　王学强说到这儿，想了想后对夏天骐他们提议说：

　　“你们想要了解周晓辉的事情，应该去他们寝室，他们那一个寝的人都玩的很好。再不就去找他女朋友，他女朋友肯定也了解他。找我没什么用，我们除了上课偶尔能说上几句话外，下了课根本没有任何交集。熟悉我的都知道，我几乎天天通宵玩游戏。”

　　王学强这头说完，刘洁则低声对夏天骐问说：

　　“要不我们去周晓辉的寝室看看？”

　　“可以。”

　　夏天骐点了点头，觉得这王学强也不像是知道什么事情的样子，于是对他说道：

　　“你现在带我们去周晓辉的寝室。”


第一百二十七章 知情人

　　就在夏天骐和刘洁前往周晓辉的寝室时，另外一边，在许琪所在的艺术学院里，冷月和赵静姝正在询问许琪。

　　两个人从列车上一下来，就出现在了许琪的面前，好在是他们身边还有一个警察在，倒不至于他们完全陷入到一头雾水里。

　　“警察同志，周晓辉真的是个好人，他从不和人吵架，对谁都很有礼貌。真的不是因为我是他女朋友，所以才要维护他的。”

　　“但是你也应该明白，好端端的，人不可能就这么莫名其妙的被杀死了，并且还是以这种残忍的方式。”

　　冷月全程沉默，而在赵静姝对于情况有个大概了解后，她则干起了她的老本行，所以毫无半点儿违和感。

　　“我怎么知道为什么……我到现在也根本不相信他已经死了……”

　　许琪说着说着，便又忍不住的哭了起来。

　　赵静姝没有在问下去，倒是另外一个警察继续追问说：

　　“那天晚上你是在出租屋住的吗？”

　　“不是，我之前已经说过了，我联系不到他，于是就回学校了。等到差不多8点钟，我就离开了。”

　　“周晓辉在失踪前，有没有表现的很反常？比如说神经质，或是说一些莫名其妙的话，譬如撞鬼了什么的？”

　　赵静姝觉得周晓辉不应该无缘无故的就被杀才对。

　　毕竟鬼物在杀人之前，一般说来都会有个潜伏期，而不会直接动手的。

　　“没有反常啊，我们其实一周的时间，就只有周五晚上，周六周日在一起。平时都是各自在学校里，不过晚上聊天的时候，倒也没觉得有反常的地方。哦对了，我想起一件事来，他前几天有和我提了一嘴，说好像和谁争执了几句。不过我没等问，话题就被岔开了。”

　　……

　　夏天骐和刘洁这时候也已经到了周晓辉的寝室。

　　虽然周晓辉通过努力获得了学校颁发的很多奖学金，但并非是因为他家条件不好。

　　相反，他的家庭条件十分优越，并不算是什么寒门学子一类的。

　　只是习惯的做什么，就是想要将事情做好。

　　他住的并不是8人寝，而是人数较少一些的6人寝。

　　当夏天骐和刘洁来的时候，宿舍里的人大部分都在，只是缺少了一个。

　　四张电脑桌上，各摆着一台电脑，一瓶啤酒，以及一盒烟，宿舍里烟雾缭绕，几个人因为打游戏不停在大喊大叫着。

　　直到他们道明身份和来意，几个人才暂时放下手上的游戏。

　　每个寝室都会有一个头目，这间宿舍的头目则是一个长得非常高壮的男生，叫做钱雪洋。

　　对于他们的到来，钱雪洋等人倒是没有抵触，相反还比较欢迎。

　　他们从进来，这些学生便一直在问，凶手有没有抓到之类的，都非常痛心周晓辉的死。

　　“凶手我们警方会调查的，也会给所有人一个说法。我们这次过来，就是想要再更加详细了解一下，周晓辉在失踪的前的几天里，是否有什么比较反常的表现。这种表现可以是行为上的，也可以是他说过的一些话，比如觉得有鬼，觉得有人想要害他之类的。”

　　钱雪洋几个人听后面面相觑，随后齐齐摇了摇头说：

　　“没有什么反常的地方吧，其实晓辉那个人属于什么有秘密藏在心里面那种，就是天大的事情，估计都是留着自己消化。”

　　“你们在好好想想，这可是关系到能否找到凶手，哪怕是一丝一毫不对劲的地方都算。不怕你们说的没意义，就怕你们不说。”

　　夏天骐着重强调了一句。

　　“非要说反常的话，我倒是记得一件事，就在晓辉失踪前的一个早上，老钱因为睡在晓辉的上铺，所以下来的时候因为声音太大，将晓辉给弄醒了。结果就这么一件小事，晓辉便非常生气，就像是将他吓得不轻一样，于是和老钱吵了几句。不过很快就好了。但是我们认识晓辉那么久，还是第一次见到他发脾气，这在以前是绝无仅有的。”

　　听到这个学生话后，钱雪洋确认说：

　　“对，有这么个事，我当时觉得特别莫名其妙。”

　　“说到这儿，钱雪洋也恍然想起了什么似的，又补充了一件事：”

　　“还有一件事不知道算不算，就是一直什么课都上的晓辉，在那几天频繁的逃课，逃课后也不出去，就一个人待在寝室里。我们都以为他是生病了，不过看着倒也不像是生病的样，不发烧不流鼻涕的。”

　　“还有吗？”

　　“再就没有了。不过常庆和晓辉玩的很好，他和他女朋友就是通过常庆认识的。”

　　“常庆就是今天不在的那个？”

　　“对，晓辉出了事，常庆是我们几个里最伤心的一个。有好几次我半夜醒了，就看到常庆坐在床上，一个人望着门边发呆。叫他，他也不回答。”

　　夏天骐听后心中一动，觉得这常庆怕是知道些什么。

　　“他人呢？”

　　“不知道干什么去了，可能是去打球了吧？他那人不像我们，愿意宅在寝室里打游戏，他没事了就去打球，要不就拿着相机去他们那个社团里，集体出去拍照。”

　　“你现在给他打个电话，就说我们有事要找他。”

　　“好。”

　　钱雪洋点了点头，便给常庆打了个过去，但是常庆那边却一直没人接听。

　　随后，钱雪洋又给常庆打了几个，但都是一样没人接听。

　　“没人接，或许真的是在打球，你们要是着急找他，可以去球场看看。可能他手机放到一边，人正在打球所以没听见。”

　　刘洁询问似的看了夏天骐一眼，夏天骐会意的点了点头，待记下常庆的手机号，又留下他的手机号后，他则对钱雪洋几人提醒说：

　　“要是常庆回来，你们及时给我打电话。”

　　见几个人答应，夏天骐才和刘洁离开，随后直接出了男生宿舍楼。

　　出来后，刘洁对夏天骐问道：

　　“我们还去球场吗？”

　　“当然要去看看，那常庆最好是在球场，不然十有八九是被杀掉了。好不容易找到了一个可能知道点儿线索的人，要是就这么死了，未免太可惜了。”

　　夏天骐和刘洁接着又赶去了学校的篮球场，但是正值大下午最热的时候，球场上一个人都没有。

　　显然，常庆并不在这里。


第一百二十八章 出现死者

　　“常庆很可能已经死了。”

　　刘洁跟着夏天骐往校外走，在沉默了一会儿后说道。

　　夏天骐也觉得这种可能性很大，而刘洁虽说在参与事件的数量上远不及他，但这死亡试炼场自成一界，所以相比起来刘洁倒是要比他有经验一些。

　　见夏天骐没说什么，刘洁又补充道：

　　“事件就是这样，如果我们没有预见性，无法提前想到重点，那么鬼物就会先我们一步将线索破坏掉。如果等所有知情人都死了，那我们就永远都不会知道凶手是谁。事件既然将我们安排进警局里，又一案件的形式展开，那么完成事件的条件，十有八九是组合式的。”

　　“什么是组合式？”

　　“呃……形象点儿来形容的话，就像是游戏里，或是小说里的主线和暗线。主线对于我们来说，非常明朗就是解决掉鬼物，或是在时限到达前活下来。至于暗线，则是我们需要查出这凶手来。”

　　夏天骐听闻后略感诧异，不过很快他就释然了。

　　如果站在刘洁等人的角度上看，这死亡试炼场就是一处诅咒之地，他们是被诅咒选中的人，继而在其中走走停停，经历一起起或是令他们毛骨悚然，或是令他们感到绝望的事件。

　　但是如果站在他的角度上，站在第二域巅峰的高度上来看这死亡试炼场，这些安排则通通都是无意义的。

　　死亡试炼场的目的，显然和冥府系统一样，是为了培养抵抗鬼物的力量。

　　既然如此，那么一心只想着如何提升人类的实力就好了，搞这些绕来绕去的，什么调查之类的事情，显然无法改变什么。

　　毕竟又不是培养侦探，更不是培养警备力量。

　　因为太过多此一举，所以这死亡试炼场的模式，在之后被废弃掉也就完全能说得通了。

　　费时费力，并且成长危险性太高。

　　毕竟在这里的事件，鬼物完全是乱入的，新人还要跟着老人一起参与事件，所以新人的存活率怎么可能会高。

　　不死新人死谁？

　　反观冥府系统下的灵异事件，虽说新人的死亡率也不低，但是毕竟等级划分比较明确，在资源充足的情况下，只要不倒霉的遭遇高于自己级别的鬼物，那么活下来的概率还是很大的。

　　这或许也是冥府系统下的人非常多，但是来自死亡试炼场的先驱者们，在数量上相对较少的原因。

　　可以说非常极端，活下来的人都是强者，但是非常少，至于剩下的则全都以死亡的方式被淘汰了。

　　真的是没有对比就没有优越。

　　他最开始所在的第三冥府，可以说是资源匮乏，领导毫不关心的典型了。

　　但就是那么一种环境，对比这死亡试炼场来说，单单对新人而言都算是非常不错的了。

　　所以能在这里活下去，并且真正强大起来走出去的人，不说实力怎么样，在心志上起码就要甩冥府系统下的人几条街。

　　心中对死亡试炼场和冥府系统有了个对比后，夏天骐忍不住叹了口气，无论这里怎么样，好或是不好，他们都不可避免的被弄进来了。

　　除了硬着头皮应对，也没有其他办法。

　　他虽说依旧能够感应到鬼门的存在，也能够做到勉强召唤，但是鬼门却再度被封锁了，根本打不开。

　　这就说明他没有办法利用鬼门，带着冷月几人逃走。

　　好在是他这个人既来之则安之，适应能力要比一般人强很多。

　　这死亡试炼场可以说是冥府系统出现的先驱，更是一切抵抗鬼物存在的源头，里面很可能隐藏着众多关于这个世界的秘密。

　　他此前一直好奇绝代等人，一直想要更加深层次的对冥府BOSS进行探知，现在被送入他们起步的地方，倒也不失为一次探秘的机会。

　　当他从这里出去的时候，一些困扰他，让他始终解不开的谜团，或许便都能在这儿找到答案。

　　从现实，到第二域，再到异域鬼镇，甚至是这死亡试炼场，夏天骐早已经习惯了被命运的洪流，从波澜不惊的海底冲向一片片布满荆棘的海滩。

　　每一次经历都是一次人生的体验，都是一次对命运更为深刻的认识。

　　所以在明确自己的目标后，这些崎岖的路途，便都成了他日后回望时的风景。

　　于是就少了抱怨，反倒多了那么一丝期许。

　　夏天骐和刘洁并没有因为知情者的不见，而使用一切手段进行寻找，毕竟在他们的心里，常庆已然是一个被鬼物捷足先登找到的死人了。

　　但就如刘洁说的那样，一个人的出现，无论他是死是活，都能引出另外一条线索。

　　周晓辉的死，引出了常庆，那么常庆的出现，自然还会引出同他相关联的别人。

　　常庆如果还活着最好，如果人彻底找不到了，那就开始调查他身边的人。

　　排查是一件耗时耗力的事情，仅凭他们两个自然是很难完成的。

　　所以将线索带回局里，让局里安排人手，既能提升效率，又能借此将冷月等人找到。

　　夏天骐和刘洁回到局里的时候，是下午3点钟。

　　他们刚回来，赵队便直接让他们去会议室开会。

　　等他们走进会议室的时候，会议室里已经坐满了人。

　　扫了一眼人群，夏天骐顿时看到了冷月他们，以及常全德等人。

　　夏天骐对着梁若芸他们微微颔首示意，随后便和刘洁找了个空位置坐了下来，等了大概有三五分钟，之前前往华泰影城的赵洋和陈冰便也走了进来。

　　进来后，赵洋还不忘以前辈姿态的对夏天骐问上一句：

　　“小夏，下午有去了解情况吗？感觉怎么样？”

　　“去了，和刘洁一起去了趟澄海大学。”

　　“挺好，加油干。”

　　赵洋没再说什么，紧接着赵队也走进了会议室。

　　“说个事，刚才接到报案，在成华路与安阳路交接北边的旅程宾馆里，发现了一具尸体。附近派出所的人已经先过去了，老常、郑龙、赵洋、王安，你们四个现在也过去。”

　　“明白。”四个人听后都了解的点了点头。

　　在答应过后，赵洋则问道：

　　“又是系列案吗？”

　　“还不确定，但十有八九吧。”

　　听到赵队的吩咐，四个人也不再多问什么，拿着东西便匆匆的走了。

　　赵队再度将会议室的门关上，继而对着在场的众人问道：

　　“关于周晓辉的案子调查的怎么样了？都来说一下。”

　　赵队坐下来，最先朝着赵静姝他们坐的位置看去，见状，赵静姝会意地说道：

　　“我们又去找了周晓辉的女朋友许琪一趟，从中得到了一条线索。周晓辉在失踪前，曾和宿舍里的一个人发生过口角。不过许琪并不知道，这个人是谁。”


第一百二十九章 尸体

　　“这个人是一个叫做钱雪洋的学生，睡在周晓辉的上铺。”

　　刘洁这边给出了赵静姝的答案。

　　赵队看了刘洁一眼，随后示意道：

　　“怎么个情况，具体说说。”

　　“周晓辉是公认的好脾气，从不发火，但是在失踪前的几天里，不但发了脾气不说，还逃了好几次课。这在我看来是非常反常的行为，所以我分析，这周晓辉的死并非是无缘无故的。他定然是遇到了什么事情，或者说，他在当时就很可能已经预见了自己的死亡。”

　　“不说预见死亡，仅仅是预见危险，他会不和其他人透露吗？这不现实。”

　　赵队直接驳斥了刘洁的这个观点。

　　继而听刘洁解释说：

　　“全宿舍的人都知道，周晓辉是什么事都能烂在肚子里的人。所以我觉得还是有这种可能性的，另外就是我们得到了一个非常重要的线索。周晓辉在死亡后，他宿舍里有一个叫做常庆的人，开始变得非常反常。按照钱雪洋几个人的话说，周晓辉平时和常庆的关系最好，如果有什么心事吐露的话，那么最可能的人就是这个常庆。”

　　“这个常庆你们去找了没有？”

　　“找了，但是打电话没人接听，他室友说常庆平时喜欢去打球，怀疑他是在球场，但是我们去找过也没有找到。

　　我怀疑，常庆很可能也已经死了。

　　或许，就死在旅程宾馆里。

　　当然，这些都只是我的推测，目前没有任何证据能够证明。

　　但不管常庆是否还活着，我觉得我们都可以从常庆这里找到突破。

　　调查一下常庆，以及和常庆关系不错的人。”

　　“可以。”赵队听后认同的点了点头。

　　“还有什么发现吗？”

　　“我这边没有了。”刘洁不在说话。

　　倒是梁若芸接过了话题，汇报说：

　　“发现周晓辉尸体的那间出租屋，左边是周晓辉和许琪租住的，至于右边则是另外一个学校的学生，上次我们没有约到，在我们回来的时候，约到了他。许琪当天晚上没有在出租屋住，但是那个学生那晚有住在那儿，并且几乎打了一个通宵的游戏。或许他能够听到什么。”

　　“这个要尽快找到那个学生，询问清楚。”赵队提醒了一句。

　　“一会儿散了会，我们就过去。”

　　“嗯，这起案件非常恶劣，所以务必要以最短的时间将凶手找到。有什么问题及时沟通，有需求可以向我提，那就这样，散会吧。”

　　一些人呼呼啦啦的离开了会议室，只剩下夏天骐几个人还没有走。

　　刘洁这时候走去了张彩的身边，对着张彩耳语了几句，张彩随后又过来了夏天骐的身旁。

　　显然，随着常全德郑龙的离开，她们便将夏天骐当做了可以用来依附的对象。

　　“接下来的每一步，包括去见提供线索的人，也必须要提高警惕。每一步都可能暗藏着凶险。”

　　当众人围过来后，夏天骐则严肃的叮嘱了一句。

　　“张彩，你跟着冷神他们，希望你能用的经验派上用场。”

　　“我会的。”

　　张彩这种没什么实力的人，其实对于解决事件帮不上什么忙，最多只能给冷月他们提供一些在事件里的经验。

　　不然，冷月他们在冥府系统里呆习惯了，很容易就会代入在冥府里解决事件那一套。

　　所以有个这里的老人跟着，不说作用大不大，但起码是有些作用的。

　　“咱们就是尽量做到及时沟通，一会儿先去办张卡，有什么事也好交流。”

　　……

　　郑龙和常全德两个人从车上下来，事实上他们两个这一次进来事件，多多少少有些狼狈。

　　原因在于，他们没有第一时间接触的案件，还是在开会前，他们才大概做了些了解。

　　“老常，你的脸色怎么看起来这么差啊，最近身体不行啊？”

　　赵洋见常全德面色难看的不行，不由嘴欠的调侃了一句。

　　“岁数大了，不比你们这些年轻人。”

　　常全德皮笑肉不笑的回了一句，随后便都跟着王安进了旅程宾馆。

　　乘坐电梯来到出事的4楼房间，那里已然已经被派出所的人给封锁住了，宾馆的经理在门外一个劲的在擦着脸上的冷汗，显然是在意出了这档子事，会影响日后的生意。

　　“来来来，让我们过去。”

　　王安喊了一声，将围在前面看热闹的人推开，随后几个人便直接走了进去。

　　房间里非常整齐，就像是刚刚收拾完一样，地上更是没有丝毫的血迹，乃至是打斗痕迹。

　　至于那具尸体就躺在房间的床上，常全德走过去看了一眼，胃里也不受控制的翻滚起来。

　　尸体的呈现出被煮过的灰白色，没有皮肤，两只冒出来的眼睛，犹如两个裂开的小灯，嘴巴微微张开，而那张没有皮的脸，看上去则要比鬼物更加恐怖。

　　“尸体的身份已经确认了，叫做常庆，男性，22岁。前天中午刚到这儿开的房间，结果打扫卫生的人员，在路过他这儿后，发现房门开着，以为是退房走了呢，便想着进来打扫卫生，便发现了这具尸体。”

　　听到派出所警员的说明，赵洋撇了撇嘴，随后对着王安和常全德几人说道：

　　“和周晓辉的情况差不多，估计不用做尸检，都能确定也是在被烹尸后剥皮的。系列案已经坐实了，这回可有我们受得了。”

　　赵洋说的其实并不夸张，现在死一个人就已经算是大案了，要是出现连环案那更是不得了。

　　小案子，或许还能拖一拖，但是大案要案，上面领导都死盯着，是必须要以最短时间破案的。

　　“尸体抬回去解剖吧，我们在查看一下现场。”

　　郑龙和常全德象征性的看了看，就和王全安他们一样，都有些奇怪，地上为什么没有血液。

　　“真是邪了门了。”

　　赵洋嘟囔了一句，这时候，郑龙突然听到卫生间里传出些许声音，他下意识看了过去，便见磨砂玻璃的边缘位置，一只灰褐色的手，突然缩了回去。


第一百三十章 隔壁的人

　　“那儿有什么吗？”

　　常全德看到了郑龙突然大变的脸，目光也充满不安的朝着卫生间看去，只是并没有看到什么。

　　“嗯，刚刚我看到一只手突然缩回去了。”

　　说到这儿，郑龙艰难的咽了口唾沫，继而在常全德的耳边说：

　　“那个东西还在这里……并没有离开。”

　　……

　　王子健是计算机工程学院的一名学生，因为和室友生出了很大的矛盾，加上进来夏天后，宿舍里密不透风的热的要命，风扇里吹得都是热风，所以他便从宿舍里搬了出来，在这边找了个便宜还带空调的单间。

　　不过并不会每天都过来住，有时候学校里有事情，依旧会住宿舍，但大部分时间里，他还是会骑着他那辆二手的电瓶车过来这边。

　　这种出租房，在大学城附近并不少见，原本都是一层的房子，然后自己又盖了一层，弄出一些单间来，满足附近学生们的一些需求。

　　大一点儿的一个月，也就400块钱，小一点儿的话，200的、300的也都有。

　　毕竟光是去市里的宾馆开个房，起码就得小200百块钱，大学情侣都爱往一起凑合，一个月开个4次房，就差不多小一千了。

　　所以相比之下，还是选择租住这种小单间要来的经济划算。

　　房东虽然舍不得安装监控，但是也害怕出事，所以每一个住在这儿的人，都是要提供身份信息，以及联系方式记录的，免得出事了再找不到人，责任都落在自己的头上。

　　梁若芸他们能够找到王子健，正是房东提供给他们的联系方式。

　　隔壁发现了一具尸体，这种事情自然一传十十传百，所以他在听说后宁可在宿舍里被热成猪，也不敢在回去睡觉了。

　　所以陈冰他们，在之前并没有见到王子健。

　　原本，梁若芸他们是想让王子健过来一趟的，但是王子健是以各种理由推脱，最终还是梁若芸警告了他一番，他才乖乖答应见面的事。

　　不过前提是他们过去找他。

　　双方见面的地点，选在了王子健大学附近的一家小饮吧里。

　　王子健戴着一副厚厚的眼镜，头发油的厉害，脸上都是一个个疙瘩，一看就是那种长期熬夜打游戏的。

　　“我只是住在隔壁而已，你们找我干什么啊。”

　　王子健虽然来是来了，但是刚坐下来就不情愿的抱怨起来。

　　“找你自然是为了了解情况。”

　　王子健低着头，不太好意思看赵静姝和梁若芸，放在腿上的手，一直在不安的摆弄着。

　　“我能知道什么情况，我又不是凶手。”

　　“尸体是在你隔壁找到的，那天你还玩了一个通宵的游戏，我就不信你一点儿声音都没听到？告诉你王子健，你要是再这么不配合，那我们就只能以犯罪嫌疑人的身份，带你回警局说了。到时候搞得你在学校里抬不起头来，可别怪我们事先没有和你打招呼。”

　　赵静姝又吓唬了王子健一通，王子健不安的推了推眼镜，显然也是被吓住了，犹豫着抬起头，看着坐在他面前的两位美女警官，不住的欲言又止，显得非常纠结。

　　就像是知道什么事情，想说，但又不敢说一样。

　　“你在担心什么？”

　　赵静姝在等了一会儿，依旧不见王子健开口后问道。

　　“我听到了一些，关于案子的事情，你说我如果和你们说了些什么，那凶手该不会也对我下手吧？”

　　“我们绝不会泄露提供线索的人，这一点你可以放心。再说，如果凶手真的想要杀你，你觉得会等到我们见你之后吗？你那天晚上到底看到了什么？或许我们根据你提供的线索，能够最快的破案，这样你也会更安全。”

　　赵静姝安抚了王子健一句，王子健想了想，然后一咬牙说道：

　　“好吧，那天晚上我确实是有听到，也有看到一些东西。”

　　见王子健点头，赵静姝和梁若芸不由相视一眼，显然都觉得他们之前判断的方向是对的。

　　“我是晚上8点多回来的，回来的时候我就有些惊讶的发现，隔壁的门竟然开着，我以为是搬进来新人了呢，就下意识往里面看了一眼。结果我就看到一个人正背着我站着。”

　　“看清楚长什么样了吗？”

　　“没有，我就走过去瞄了一眼。”

　　“那身高你有印象吗？”

　　“也什么印象，和我差不多高吧，我也不好说。”

　　“嗯，你继续说吧。”梁若芸没有再打断王子健。

　　“我回来后就开始打游戏，过程中就听到隔壁有人在走动，频率虽然不快，但是脚步声却显得很沉，这种房子隔音效果都不怎么好，所以有点儿什么声音，我都能听到。

　　当时已经11点了，我就纳闷隔壁是在收拾东西吗。

　　正好我也有些想上厕所，便又开门出去了，出去的时候我看到门上有道缝隙，我就靠近了朝里面看了一眼，不过我什么都没看到，只是闻到了一股子说不出来的味道。

　　里面‘咕嘟咕嘟’的有很大的水沸声，像是在炖着什么似的。

　　但是出租屋里就是个单间，连个卫生间都没有，怎么可能会有厨房，尤其还是这大半夜的，我就有些害怕的不敢在听了，忙去上个厕所就又回来了。

　　回到房间后，我刚玩了一把游戏，便听到隔壁传出了一个男人的哀求声，那声音很奇怪，就像是硬挤出来的一样，一直在说着人皮什么的。

　　我也没大听清楚。

　　等着我将游戏声关掉，想要仔细听得时候，外面却突然响起了门声，当时都12点多了，这个时间根本没人找我，所以我也没敢吭声。

　　但是外面的人却一直在敲门，大概敲了有2分钟，便听到那个艰涩的声音问道有人吗？我当时不知道为什么就是很害怕，所以也不敢说话，外面的人问了一句，然后就走了。

　　第二天早上，当我从房间里出来的时候，正看到一个人正在锁隔壁的门。

　　我见后有些奇怪，本想开口问他一句来着，但那人在锁好门后，便一言不发的走了。”

　　“锁门的是房东吗？”

　　“不是房东。”

　　“那是谁？你有见过那个人吗？”


第一百三十一章 死于之前

　　“我见过他，不过不认识。就是住在那个死人单间隔壁的，应该也是个学生，就是不知道是哪个学院的了。”

　　听到王子健的话，赵静姝梁若芸不禁有些错愕，继而又更加确定地问道：

　　“是男的还是女的？”

　　“是个男的。”

　　王子健回答的非常确定。

　　“是照片上这个人吗？”

　　梁若芸这时候拿出一张照片，递给了王子健。

　　“对，就是他，我那天早上就是看见他从那个死人的房间里出来的。其实我会害怕，就是因为他也看见我了，我害怕他会杀人灭口。”

　　王子健显然是将那天早上从隔壁出来的男生，当成了杀人的凶手。

　　见梁若芸和赵静姝，这时候看他的眼神都有些古怪后，王子健忍不住问说：

　　“怎么了？难道你们已经确定，这个人不是凶手了吗？”

　　“没事了，你可以回去了，这是我的手机号，如果你遇到什么事情，及时打给我。”

　　赵静姝摇了摇头，没有再说什么，直接将手机号留给了王子健。

　　王子健被搞得迷迷糊糊，想要问个究竟，但却没人在理会他了，他也只能揣着糊涂离开。

　　等王子健走后，冷月也从一旁坐过来，赵静姝将周晓辉的照片重新收起来，继而分析说：

　　“我们这一趟也不算全无收获，起码找到了失踪人皮的下落。”

　　梁若芸和冷月都清楚赵静姝在说什么，那就是周晓辉被剥下来的人皮，之所以在出租屋没有找到，是因为人皮被那只鬼穿在了身上。

　　王子健因为不知道隔壁死的是谁，仅仅是知道他隔壁死了人，所以会错把周晓辉当成凶手。

　　当然了，他其实说的也没错，因为当时他看到的并不是周晓辉，而是一只披着周晓辉人皮的鬼。

　　“但是有一个很奇怪的地方，如果那只鬼是披着周晓辉的人皮离开，那么它要去做什么呢？”

　　梁若芸提出了一个疑问，赵静姝则在想了想说道：

　　“我觉得我们还得从再确定一下时间。或许像周晓辉的室友，或是什么人，最后一次接触周晓辉的时候，周晓辉当时就已经死了。他们接触的根本就是那只鬼。”

　　“常大哥和我说过，他说事件里的鬼，并不会直接对某一个人展开杀戮，在杀人之前起码会给受害者留有一定的时间。而在这段时间里，受害者通常会有着一些诡异的遭遇，我们通常称之为死亡暗示。”

　　就在梁若芸和赵静姝讨论的时候，张彩则在旁边插了一句说道。

　　听到张彩的话，梁若芸这才看向她，对她问说：

　　“你有什么看法吗？”

　　张彩摇了摇头，并没有再说什么。

　　与此同时，夏天骐和刘洁这边再度来到了澄海大学，并找到了一个平时和常庆玩的不错的学生。

　　学生叫做张成祥，和常庆是一个专业的同班同学，两个人因为聊得比较来，所以经常混在一起。

　　夏天骐和刘洁找到张成祥的时候，张成祥正在宿舍里洗头发，说晚上要陪女朋友看电影。

　　在得知夏天骐他们是为了常庆来的，他不由面露担忧地问道：

　　“怎么？常庆出什么事了吗？”

　　“常庆目前不见了，所以我们想像你了解些情况。”

　　“常庆不见了？不会吧，我昨天还和他一起打球了呢。”

　　张成祥听后有些怀疑地说道。

　　夏天骐没有理会他的怀疑，而是直接问道：

　　“听说你和常庆的关系很不错，那么最近几天，常庆有没有和你说起过什么？或者说，他有没有什么反常的行为。”

　　“你们是指他对我说起过什么？关于哪方面的？”

　　“比如感觉到危险，或是撞鬼之类的。”

　　“别说，他还真和我说起过一件事。当时听得我后背直冒冷汗，怪吓人的。”

　　经夏天骐这么一提醒，张成祥顿时想到了什么，接着说道：

　　“常庆和我说的事情，是关于他室友周晓辉的。

　　事情发生在半夜，他因为那天打了一下午球，特别累，所以睡得很早，结果半夜就醒了。

　　醒来的时候，他看了迷迷糊糊的就听见旁边铺上有动静，像是那种辗转反侧，无论如何都睡不着的那种声音。

　　他迷迷糊糊的拿起手机看了眼时间，随后便直接照向了对面，想要问问睡在他对面的周晓辉，是不是失眠了睡不着。

　　结果让他没想到的是，他竟然看到周晓辉，像是蛇蜕皮一样，身上的皮肤就像是衣服一样，被脱下来一半，卷曲着放在腰间。

　　至于周晓辉，则完全变成了一个让他感到非常陌生的面容。

　　他当时被吓得不行，刚要大叫出来，结果周晓辉便突然转过头，充满警告意味的朝他看了一眼，之后他就被吓昏过去了。

　　然而等到早上他起来的时候，周晓辉却又跟没事人一样，貌似也没有什么异常。

　　他觉得自己可能是在做梦，但也不觉得自己是在做梦，心里面一直很恐惧，便将这件事对我说了。

　　我就和他说，他肯定是碰到鬼压床了，当时是睡出幻觉来了，怎么可能会有人像蛇一样蜕皮的。”

　　听到张成祥的描述，夏天骐突然对于周晓辉真正的失踪时间，甚至是死亡时间感到了怀疑。

　　按照案宗上的记录，是周晓辉的女朋友许琪，在周五晚上没有等到周晓辉，而在一番寻找无果后，在第二天，也就是周六报的警。

　　至于尸体则是在第三天被找到的。

　　但按照常庆却告诉张成祥的遭遇，那个周晓辉早在没失踪前，就已经表现出了异常。

　　非常有可能，他在那时候就已经被鬼给杀死了。

　　所以常庆那天晚上看到的周晓辉，或许就只是一只穿着周晓辉人皮的鬼。

　　“你在仔细想想，常庆告诉你这件事的时候，到底是哪天？”

　　“我想想，好像是周四，嗯……就是周四，我想起来了，因为周四下午的课安排的很满。一周就只有周四是这样。这件事还是上课的时候，常庆对我说起的。”

　　张成祥确定了时间，如果按照这个时间推算，就是说，是在周晓辉失踪的前一天。

　　等到第二天晚上，周晓辉就没有赴约去他和许琪租的单间，接着尸体便在周日被发现在了，他出租屋的隔壁。

　　“除了这件事以外，还有别的吗？”


第一百三十二章 人皮的下落

　　“再就没有了，不过他这两天倒是显得非常阴郁，去球场也不打球，也不怎么愿说话了，或许是因为周晓辉的死，将他吓到了吧。”

　　来到这澄海大学，夏天骐最大的感触，就是貌似哪个学生都知道周晓辉被杀的事情，这些学生就不说了，就连男生宿舍的宿管都知道了，这未免就显得有些夸张了。

　　“周晓辉的事情，你是听谁说的？”

　　“听常庆说的，他说周晓辉死了，连身上的皮都被人给扒下来了，还问我还不害怕，神神叨叨的。”

　　说到这儿，张成祥看了一眼手机，然后有些着急地说道：

　　“你们还有什么问题吗？没有的话我得走了，我女朋友等我呢。”

　　夏天骐这时候看了刘洁一眼，见刘洁摇了摇头一副没什么要问的后，他则对张成祥吩咐说：

　　“我的手机号你记一下，如果还有想起什么来，及时和我说。”

　　从食堂里出来，看着急匆匆走远的张成祥，夏天骐有些头疼的抓了抓脑袋：

　　“如果张成祥说的都是真的，那么常庆很可能是因为发现了周晓辉的秘密，所以才会被杀死的。那么眼下，张成祥也发现了常庆的秘密，那么下一个死的人会不会是他？”

　　“你怀疑张成祥有可能被杀？”

　　“嗯，有这种感觉，不过张成祥知道的事情，我们已经掌握了，他即便被杀死了，对我们也没多大影响。但如果事情真的是朝我猜想的这么发展，那么我们或许可以利用张成祥，将那只杀人的鬼给引出来。”

　　其实夏天骐提出来的这个办法，非常容易想到，如果鬼要杀张成祥，那么他们只要跳出来阻止，将杀人的鬼反杀掉就好了。

　　这样一来，凶手是谁也就清楚了。

　　只是这些在刘洁看来，那却是非常疯狂的，她就不说了，就连常全德，郑龙这些要较她和张彩进来早的老人，在面对事件的时候，几乎都会选择熬过事件时限。

　　根本不敢说，去疯狂的灭杀鬼。

　　“怎么？你觉得我这个想法不靠谱？”

　　夏天骐见刘洁有些吃惊的看着他，不免问了一句。

　　“会不会太危险了，毕竟我们身处在事件中，随着我们了解的情况越来越多，所面临的危险也会越来越大，如果和这些鬼物的目标走的太近，我们很容易被攻击的。”

　　“我倒是巴不得它来攻击我，这倒省去了麻烦。再说了，你就是主动出击，它也不会放过你，与其这样的话，倒不如来个硬碰硬，这样也比像现在这种被它牵着鼻子走好的多。不过暂时先回局里，我还要再确定一些情况。”

　　夏天骐和刘洁刚出了澄海大学的校门，赵静姝那边便给他打来了电话：

　　“天骐，我这边有了一个发现。”

　　“说说看。”

　　“周晓辉失踪的人皮，应该是被杀死他的鬼穿走的。按照王子健的说法，他在发现尸体的早上，有看到周晓辉从那个单间里出来。”

　　“我这边刚刚也得到了差不多的线索，常庆的一个同学告诉我，说常庆和他讲过一件关于周晓辉的事情。就在周晓辉失踪的前一天晚上，常庆看到周晓辉像蛇一样在蜕皮，有很多张人皮披在他的身上。”

　　“你是说……周晓辉早在失踪前就已经被杀了？”

　　“嗯，应该是这样。”

　　“那看来我们刚刚获得的这个线索，并没有什么实质性的意义。”

　　赵静姝在电话里叹了口气，夏天骐笑了笑安慰说：

　　“起码知道了，那只鬼是一只披着很多人皮的人皮怪。他杀了远不止周晓辉一个人，换言之，它拥有着很多人的身份。具体的等我们见面再说吧，我现在和刘洁回去。”

　　“好，我们也往回走。”

　　郑龙和常全德忧心忡忡的，坐在警车的后排上，王安开着车，副驾驶上则坐着赵洋。

　　“案子越来越邪门了，宾馆的房间里怎么可能会有锅，又怎么可能烹尸。但是竟然又出现一具和前一个一模一样的尸体。现场完全没有血迹，人皮再度失踪了。真是太邪了。”

　　“行了啊赵洋，你都已经磨叽一路了，邪不邪门的我们不都得想办法破案，回去先汇报给赵队，看看赵队怎么安排吧。”

　　“我看还是等着让上面派专案组吧，我们就打打配合就行。”

　　“瞧你那点儿出息，这可是立功的机会，再说了，你就那么愿意给外人当小弟？”

　　“我不就是那么一说嘛，你还来劲了。”

　　赵洋和王安呛呛了几句，至于常全德和郑龙过程中则一句话也没说。

　　作为死亡基地里的老人，经历过几次事件的人，他们很清楚之前在现场见到鬼意味着什么。

　　意味着鬼物已经将他们视为了威胁，接下来等待他们的，很可能就是死亡。

　　“老常，我们这回可麻烦了。”

　　郑龙叹了口气，声音压得很低。

　　“以后这种现场咱们能不去就不去，那只鬼当时明显留在那儿没走，如果它真对我们动手，怕是我们现在都已经死了。”

　　“我们要不要也跟着夏天骐他们？你看刘洁和张彩那两个臭娘们，像个膏药一样，一个劲在往夏天骐的身上贴，自打进来这事件里，就没和我们说过话。”

　　“人往高处走水往低处流，夏天骐比我们厉害，她们如果不这么贴，反倒是不符合逻辑。我们还是尽量和他们处好关系，回去好好和他们沟通一下。”

　　“其实我倒是不怕那夏天骐，他厉害归厉害，但是毕竟是个狗屁不懂的新人，事件里的很多道道他都不清楚，我觉得他还是能求到我们的。”

　　“你千万别这么想，夏天骐那几个人来历神秘，保不齐是什么身份。再说身边还有刘洁和张彩围着，倒也不缺有经验的。我们现在处于弱势，要想安然无恙，就只能继续示弱，免得没死在鬼手里，反倒被他们给干掉了。”

　　“我明白，我又不傻，自然不会和夏天骐他们对着干。赵恒那脑残就是最好的例子，稀里糊涂的竟然死在了死亡基地里。”

　　常全德和郑龙低声密语的时候，王安已经开车回到了市局，车停下来，两个人打开车门下来，正好看到赵静姝梁若芸几个人回来。

　　见状，郑龙忙热乎的贴了过去：

　　“你们那边怎么样，有什么进展吗？”


第一百三十三章 预测

　　“没什么进展。”

　　梁若芸看了一眼王安和赵洋，给了郑龙一个眼色，郑龙立马会意过来，然后说道：

　　“我们这边已经确认了，死的人就是常庆。”

　　赵洋和王安在旁边站着听了一会儿，随后便没什么兴趣的先回去了，等他们一走，郑龙才又改口说：

　　“我和老常刚刚在现场看到它了，它当时还留在那儿没有走，好在是没有对我们出手。另外，宾馆的人说，常庆早在3天前就已经住在里面了，期间没有人见他出去过。宾馆的监控录像，又诡异的坏掉了。”

　　“这件事我们还是等会儿再说，天骐那边应该也有收获。我们到时候碰一下，再集中讨论看看，或许还会得到一些有用的东西。”

　　“这个没问题。”

　　回到局里，夏天骐和刘洁已经在等他们了，他们彼此交换了一个眼神，也没有说太多。

　　几乎都挤在赵队的办公室里，听王安汇报常庆那边的情况。

　　“尸体虽然还没有进行尸检，但是因为宾馆都有入住信息，所以身份基本可以确定，就是之前刘洁怀疑已经害得学生常庆。就和周晓辉一样，皮被剥开，骨肉都保存完好，但明显存在着烹煮的痕迹。肉的已经发白了，现场更没有任何血迹。”

　　王安说到这儿，赵洋则有些吞吞吐吐的补充说：

　　“另外……我真心觉得这起案子不正常，人皮怎么可能会完完全全剥下来，这又不是剥粽子。还有完整的尸体，又怎么可能会被烹煮，要是切碎了还差不多。”

　　“那你的意思，这起案子诡异，邪门，然后我们就可以放任不管，就可以不查了？”

　　赵队瞪了赵洋一眼，这时候王安则又说道：

　　“宾馆的监控录像也坏了，什么也没录到。目前也没有任何证据表明，除了打扫卫生，也就是报案的那个保洁外，有任何人进出过常庆所在的房间。”

　　“常庆一个学生，不再学校里面带着，怎么会去市里开房间？他有女朋友吗？”

　　“常庆并没有女朋友。”

　　刘洁这时候回了一句。

　　听到刘洁的声音，赵队则看向她，然后问道：

　　“你们又去澄海大学了？”

　　“嗯，刚从那边回来，有什么新的收获吗？”

　　“去见了常庆的一个关系不错的同学，不过没什么收获。他同学说，常庆最近都比较正常。”

　　刘洁并没有说实话，也不想让赵队他们觉得，这起案子正在变得越来越诡异。

　　“你们那边呢？”

　　赵队没有说什么，又问起了梁若芸和赵静姝。

　　“见了当时住在那个出事单间隔壁的学生，不过也没什么收获。”

　　“真是奇了怪了，我就不信连续杀了两个人，手段这么恶劣，就没有留下任何线索？继续查，受害者圈子里的，有一个算一个，一个都不能放过。”

　　赵队下了命令，众人无论做得到做不到，自然都点头称是。

　　因为已经到了晚上7点多，所以众警员们便都各自离开。

　　夏天骐他们在附近找了个有总统套房的酒店，几个人就开了一间房，用常全德的话说，大家聚在一起讨论起来比较方便，也比较安全。

　　但夏天骐很清楚常全德在打着什么算盘，显然是觉得跟着他，即便真有鬼出现，起码也多了一份保障。

　　夏天骐没有点破，反正他们想要睡地上，那么就让他们睡地上好了。

　　在酒店里吃了点儿饭后，他们便回到了房间里。

　　夏天骐坐在舒软的沙发上，随后点燃一根烟，在吸了一口后对常全德他们说道：

　　“都说说吧，今天有什么收获，我们一起碰一下。”

　　常全德看了一眼赵静姝他们，见她们没有先说的意思，他这才说道：

　　“常庆是3天前在旅程宾馆开的房间，暂时还不清楚他为什么会突然去那儿。

　　不过这就和周晓辉，为什么会突然去那个没人住的单间一样。

　　还有就是郑龙在现场看到了一只鬼爪，可见那只鬼当时还在房间里没有离去。

　　很可能是在注意着来查案的人。

　　现在受害者出现了两个，我们同一些事件人物接触后，也算是彻底被卷入了里面，所以按照我以往的经验看，接下来的调查，我们很可能会被鬼物攻击。

　　因为我们调查了解的越多，越接近真相，危险便会离我们越近。

　　所以我提议是，我们最好是在调查中不要出现落单的情况。

　　还是人多一些比较保险。”

　　常全德说完后，夏天骐便接着说道：

　　“静姝她们那边，也见了住在发现周晓辉尸体单间隔壁的学生，那个学生也承认听到了一些声音，看到了一些东西。

　　就在尸体被发现的那个早上，他看到周晓辉从那个单间里出来，随后锁了门。

　　显然，周晓辉的人皮是被那鬼物穿在身上带走了。

　　不仅如此，我和刘洁在见了一个和常庆关系不错的同学后，那个同学告诉我们说，常庆早在周晓辉失踪前，就目睹了周晓辉的异常。

　　说周晓辉像蛇一样在蜕皮，身上的人皮远不止一张。

　　所以周晓辉的死，还要继续往前推，但是让我在意的是，你们说常庆是3天前在旅程宾馆开的房间？”

　　“对，我看了他的登记信息。”常全德脸色难看地说道。

　　“这么一来就又出现了问题。按照常庆室友们的话说，常庆前一天晚上还在宿舍里，可真实的情况却是，他那时候已经死在绿城宾馆了，这就说明，常庆和之前的周晓辉一样，都在死后被鬼物穿上了他们的人皮，再度回到了宿舍里。如果说常庆的死，是因为接触到了伪装成周晓辉的死，那么下一个死的人，很可能就是周晓辉的室友，或是常庆的室友，以及张成祥。”

　　“但是无论是常庆，还是周晓辉，他们说起来都只是鬼物的一个假身份，如果要找凶手，肯定会有一个真身存在的。并且一张人皮就代表了它一个身份，我之前就曾经历过一次，鬼物伪装成我们自己人的事件。”

　　常全德在听到夏天骐的话后，有些不安地说道。

　　“接下来的话，我们需要围绕着常庆周围进行询问，鬼物下一个目标，肯定就是常庆身边的人无疑。我觉得张成祥是其中最危险的一个。”


第一百三十四章 浴室

　　“天骐你觉得张成祥会被鬼物盯上？”

　　梁若芸听后有些疑惑的问道。

　　“嗯，不过也仅仅是猜测而已。”

　　夏天骐知道梁若芸的疑惑来源哪里，她疑惑的是自己明明已经有了猜测，为什么还不将张成祥保护起来，而是依旧放之不管。

　　事实上他有他自己的打算，张成祥如果真的是鬼物下一个目标，那么按照鬼物的尿性，即便将张成祥杀死，也会依旧披上张成祥的人皮，继续假扮他回到宿舍里。

　　而鬼物拥有着很多身份，它最开始是谁不得而知，但自从周晓辉的尸体被发现开始，它便先后成为了周晓辉，以及常庆。

　　但是在它抛弃掉这两个身份之前，他们并没有抓住它。

　　所以他倒是希望鬼物的目标就是张成祥，这样一旦鬼物将张成祥掉包，那么就是他解决掉凶手，完成事件的机会。

　　与其现非常明显的将张成祥保护起来，倒不如像这样弄个圈套，等着鬼物往里面钻。

　　只是可不可行还不好说，毕竟张成祥并不知道常庆的秘密，所以很难说他是不是下一个。

　　随后几个人又讨论了一会儿，便该回房间的回房间，睡沙发的睡沙发，各自忙活各自的事情去了。

　　晚上10点多，王妮跟着她的男朋友，回到了他们在前一天就已经开好的房间。

　　房间很大，并且最让王妮满意的，是里面有一个很大的浴池。

　　浴池四四方方，躺在里面泡澡完全没有问题。

　　“亲爱的，这房间一定很贵吧，不过我真的蛮喜欢这个浴池的，我一直都想泡泡澡。”

　　王妮在亲了她的男朋友一口后，便有些疲惫的坐在床上，之后还没等去泡澡，便已经沉沉的睡着了。

　　她的男朋友这时候走到床边，随后将王妮的衣服脱掉，抱着王妮来到了浴室里。

　　浴池里的水很清澈，但很快上面便开始冒起一个个煮沸一般的气泡，汽泡越来越大，浴室里的气温也越来越高。

　　窗户，镜子上，都弥漫出一层朦胧的水汽。

　　男人将王妮放在地上，随后他的手里则多出了一把锋利的手术刀。

　　粗糙的手，缓慢的将王妮卷曲的头发划到一旁，接着，手术刀便极快的划过王妮的头皮，然后慢慢向下一直划落。

　　血液开始从王妮的伤处渗出来，但还没等滴落，男人便趴在地上，嘴巴霎时变得犹如蚊子吸血的口器一样，随后粘稠的血液便被男人吸进了嘴巴里。

　　大概过了有1分钟，王妮已经彻底变成了一具失去血液的惨白尸体。

　　男人继续开始起他的切割，顺着王妮已经在开始变得僵硬的皮肤，慢慢的划着，犹如在做着一个雕塑的雕琢一般小心翼翼。

　　直到最终，男人抓着王妮的头发，一把将她全身的皮肤扯下为止。

　　男人看着被他抓在手里，还保留有一丝气温的人皮，随后他则开始脱衣服。

　　等将衣服脱光后，他则开始拼命的拽着他的头发，随后，狠狠的朝着两边一扯。

　　便见十几张人皮，从中一层层的显化出来。

　　人皮在落到地上，藏在其中开始腐烂的骨肉，则完全失去了生命气息。

　　接着，其中一张人皮开始缓缓朝着王妮那具失去人皮的尸体蠕动过去，而后完全覆盖在了她的尸体上。

　　不多时，便见王妮的尸体再度从地上活生生的站了起来，然后它走到堆满人皮的位置，就像是穿衣服一样，开始一层一层的套着，直至将王妮的人皮穿在身上为止。

　　待做完这一切后，它则抱着那具被它所遗弃的尸体，直接丢尽了沸腾的浴池里。

　　穿上一身漂亮的长裙，王妮在镜子前照了照，随后便拿着包，像是没来过一样，关上门走出了宾馆。

　　很快，宾馆的灯便熄灭了，只留下一具被煮熟的尸体，安静的躺在浴室里。

　　与此同时，周晓辉的宿舍里。

　　“不行了，今天的游戏说什么也玩不下去，小学生放假了吗这是，怎么到处是坑比。”

　　钱雪洋将笔记本电脑一合，然后骂骂咧咧的从椅子上站了起来。

　　“老钱，你没突然下线了啊，你这不是坑我们吗。”

　　“我就是不下线这局也肯定输了。常庆这么晚都不回来，你们也不担心？”

　　钱雪洋这时候想起了常庆，犹豫着便要给常庆打个电话，结果还没等他在联系人里找到常庆，常庆那边竟然先给他打过来了。

　　“喂？常庆，你小子死哪去了，找你一天了都没找到人影。”

　　“我是常庆的女朋友，他喝多了，你能出来接他吗？”

　　“女朋友？哦，好，你们在哪？我们现在就去。”

　　“还是你自己来吧，常庆说有话想和你单独说，不想被其他人知道。”

　　“他怎么了到底？”

　　“你过来就知道了，地址已经发给你了，你直接来这儿。”

　　说完，对方便挂了电话。

　　钱雪洋看了几个依旧在受虐中打着游戏的室友，犹豫了一下，便说道：

　　“我出去一趟哈，你们慢慢玩吧。”

　　“干什么去？是不是又约炮去？”

　　“约你妹啊，有点事，我先走了。”

　　常庆套上一个半袖，穿上鞋子便急急忙忙的出了宿舍。

　　这个点了，学校都已经关门了，尤其是宿管老张那里，免不了又要和他装一番比。

　　不过没办法，常庆既然都找他了，他怎么着都是要过去的。

　　只是他真的很意外，常庆什么时候都有女朋友了？

　　到了楼下，他本想一个加速冲出去，结果老张便直接对他招了招手。

　　“大半夜的干什么去啊？赶紧回去睡觉。”

　　“张哥，我有急事，你就通融通融吧，回来给你带盒万宝路。”

　　“你们寝室才出了事，我这费了多大的劲才没丢了饭碗，你还想给我找事是不是。别废话，赶紧给我回去。”

　　“我出去一会儿就回来，肯定不过夜，张哥给通融通融，就咱俩这关系我还能骗你啊。和你说实话吧，常庆那小子喝多了，非让我过去接他。”

　　宿管老张犹豫了一会儿，这才点了点头说：

　　“你们两个要是晚上敢不回来，你们就废了。赶紧滚。”

　　“张哥太仗义了，回来给你带烟。”

　　过了宿管老张这关，钱雪洋心里面暗骂这老张是想尽办法要好处，不过这烟钱他肯定不能出，到时候让常庆掏腰包给买吧。


第一百三十五章 电话

　　学校大门关了，钱雪洋只好走侧门出去，侧门一般不关，因为总有车子走，还有就是毕竟是大学，尽管学校说是不允许这个不允许那个的，但向来都是睁一只眼闭一只眼。

　　钱雪洋出了学校，看着手机上常庆给他发来的定位，越看越觉得那地方真是太偏了。

　　在大学城的东面，他只有在假期回家，或是从家里回来坐大巴能路过那边，一片没开发过的小平房。

　　“这常庆怎么会跑那儿去了。”

　　钱雪洋突然有些后悔，当时答应的那么痛快了。

　　但好不容易说服老张给他放行，这时候如果再回去显然之前都白蒸腾了。

　　“草，打车的钱也得让常庆那混蛋报销才行。”

　　钱雪洋在路边站了好半天，可硬是没有一辆出租车过去，他干脆也懒得在等了，直接打开叫车软件，叫了辆车过去。

　　过程中，他突然想到下午来的那两个警察，说一旦有常庆的消息，就让他立马通知。

　　说起来他很是怀疑常庆是不是在外面惹什么事了，不然好端端的干嘛一整天都不接电话，大半夜的还跑去那么偏的地方。

　　越想他越觉得有这个可能。

　　“常庆该不会是打算找我借钱跑路吧？”

　　钱雪洋不知道该怎么办好了，毕竟这年头但凡是有事要单独找你说的，有一件算一件就绝对没有好事。

　　借常庆点儿钱，他倒是能借，关键是如果警察查起来，发现他明明有常庆的消息，但却没有明说，反倒是帮助常庆逃走，说起来这也算是包庇罪。

　　所以犹豫再三，他还是选择明哲保身的选择洗清自己再说，毕竟如果常庆真的是犯了事，那么早些被找到，也能够减轻一些罪责，他说起来也是在帮常庆。

　　就这样在心里面找了个理由说服自己后，他则找到之前警察留给他的那个电话，打了过去。

　　“喂？请问是夏警官吗？我是钱雪洋，那个……那个……常庆刚才给我打电话了，说他喝多了，让我去接他……啊？好吧，我知道了，我现在将地址发给你。”

　　挂断电话，夏天骐便对正在闭目养神的冷月说道：

　　“走吧冷神，那只鬼出现了。”

　　“刚才是谁打给你的？”

　　冷月从床上下来，难得关心的问了一句。

　　“周晓辉的室友，不过我有些纳闷，这钱雪洋到底是知道了什么秘密，那只鬼竟想要将他灭口。”

　　夏天骐想不清楚，但是却不敢耽误，等他和冷月从房间里出来后，其他人也都有些疑惑，不知道这么晚了他们还要去哪里。

　　“夏老弟，你们这是要去哪啊？”

　　“那只鬼出现了，我们打算过去看看。”

　　夏天骐这边说完，赵静姝他们便也从另外一个房间里出来，对他们说道：

　　“我们也去吧。”

　　“你们留在这里就行，什么情况还不一定的。我们先过去看看。”

　　听夏天骐这么说，赵静姝和梁若芸倒也没坚持，毕竟夏天骐的实力摆在那儿，她们倒也放心。

　　至于常全德他们，就算是借给他们几个胆子，他们也根本不敢跟着去。

　　钱雪洋在车里直打鼓，本以为警察那边会阻止他，没想到竟然还让他过去，只是在到了后等着他们。

　　这也让他挺无语的，本来他出卖自己的好哥们就很不地道，这要是他带着警察去，他哪还有脸放了。

　　想到这儿，他脑袋不禁一热，又给常庆打了过去。

　　好半天，电话才接通：

　　“喂？”

　　“你来了吗？”说话的依旧是一个女人的声音。

　　“那个……常庆是不是出事了？你和我说实话。”

　　“没有。”

　　“真的没有吗？”

　　“你来了吗？”

　　“嗯，我在路上呢，不知道你们知不知道，警察正在找他。”

　　“我知道，之前我们已经通过电话了。”

　　听到女人的回答，钱雪洋心里面突然如释重负：

　　“没事就行，我就快到了，大概再有个几分钟。”

　　钱雪洋坐了差不多20多分钟的车，才算是到达常庆发来的位置。

　　他从车上下来，面前都是一些没什么人住的平房。

　　因为已经很晚了，所以天气有些凉，阴风阵阵的吹得他全身直起鸡皮疙瘩。

　　顺着一条胡同走进去，随后来到一间院子的外面。

　　“过来。”

　　就在钱雪洋还想给常庆打个电话的时候，一个女人的声音，突然在他的身后响起。

　　钱雪洋吓了一跳，忙回头看去，便见阴影中一个穿着裙子的女生，正冷冷的注视着他。

　　“你们怎么跑到这儿来了。”

　　女生没有说话，而是直接推开院子走了进去，钱雪洋则随后跟着进了院子，继而问道：

　　“常庆在里面吗？”

　　女生依旧不说话的往屋子里走，钱雪洋觉得女生有些冷漠，也不再多嘴，就这么跟着女生进了屋。

　　结果进来后，他发现屋子里根本就没有常庆的人影。

　　“常庆呢？”

　　“你等等。”

　　女生说完，突然开始宽衣解带，这也看得钱雪洋一阵热血沸腾，连忙阻止说：

　　“你干什么啊，我是常庆的哥们，你别这样。”

　　然而女生却根本不听她的，直至将衣服完全脱掉后，女生便一把钻进了钱海洋的怀里。

　　钱海洋不听的吞咽着唾沫，全身也因为紧张而在不受控制的颤动着。

　　就在他要开口说些什么的时候，便见女生将双手扣在自己的头皮上，继而狠狠的一扯，一张人皮便直接被拖了下来，继而露出了藏在里面，常庆的那张死人脸。

　　“你要找的人在这儿。”

　　“啊——！”

　　钱雪洋顿时被吓得大叫起来，只是还没等他逃走，一只冰冷的手爪便死死的从后面掐住他的脖子，继而将他强硬的按在了地上。

　　“铃铃……”

　　过程中他的手机一直响个不停，但显然，他根本做不到接听。

　　而另外一边，夏天骐和冷月也已经到了，之前钱雪洋给他们发送位置的地方。

　　但是他们过来后，等了差不多快10分钟了，也没见到钱雪洋的影，打电话更是没人接。

　　按理说，位置就在澄海大学后面的一条街上，钱雪洋理应比他们先到才对。

　　“真是奇了怪了！”


第一百三十六章 再添死者

　　夏天骐又连续给钱雪洋打了几个电话，但是对方那边依旧处于无人接听的状态。

　　“没法联系上吗？”

　　冷月看着夏天骐，淡淡的问道。

　　“这个时间联系不上，肯定是出事了。只是这个事情有些奇怪，钱雪洋既然能主动给我打电话，和我说常庆找他的事情，那么他理应会按照我的吩咐，在附近等我们过去，除非是他发给我们的地址有问题。”

　　夏天骐越想越觉得有这个可能，随后他有些郁闷的叹了口气，对着冷月挥了挥手说：

　　“走吧冷神，我们就是在这里等到天亮，怕是也不会有任何意义。”

　　两个人打车再度回到他们所住的那家酒店，赵静姝等人也没有睡，显然是在等他们的消息。

　　见他和冷月进来，赵静姝便问道：

　　“怎么样？”

　　“不但常庆没找到不说，钱雪洋也联系不上了。”

　　“为什么会这样？”

　　“不知道，很可能是钱雪洋给我发的地址出了问题。”

　　听到夏天骐说到地址，常全德在一旁说了一句：

　　“这种事情在这里非常常见，鬼物不但会篡改一些东西，更会伪装成某一个人，同我们，或是同一些比较重要的事件人物联系。”

　　“这一次是我太大意了，有些低估了那东西的诡诈。”

　　夏天骐觉得不但钱雪洋给他们发来的地址有问题，或许那鬼东西还伪装成他们，给钱雪洋打了电话，不然钱雪洋不可能这么快就失去联系，起码会继续等他们。

　　“这种事情也是很难避免的，我们也不可能不使用手机进行通讯。”

　　常全德见夏天骐有些懊恼，忙为他找了个台阶下，安抚了一句。

　　“我觉得现在应该考虑的问题是，为什么那个鬼东西会突然对钱雪洋下手？”

　　刘洁这时候突然开口提出了一个关键性的问题。

　　“难道钱海洋知道关于凶手的事？”

　　郑龙听后有些不大确定。

　　“别的不好说，但是目前出事的这几个人，无一例外都是周晓辉身边的人。从常庆到钱雪洋，更都是和周晓辉一个宿舍的。我和刘洁前后去过澄海大学两次，钱雪洋对于周晓辉的事情知道的并不多，但上次我们去的时候，他却提到了常庆的异常。说半夜醒来，有看到过常庆坐在床上，盯着门边发呆，怎么叫都没有反应。”

　　夏天骐将这件事对众人说了出来。

　　“但是这说明不了什么啊？”

　　张彩不理解地说道。

　　“已经很能说明问题了。”

　　没等夏天骐解释，常全德那边便先开口说道：

　　“周晓辉的死，我们就不提了，从常庆的死开始，很可能是因为他注意到了周晓辉的异常。反过来，常庆三天起就已经死了，所以钱雪洋也注意到了常庆的异常。所以那鬼东西迫不及待的想要杀死他，也就能够说得清了。”

　　“你是说鬼物所伪装的身份，是一个死亡禁忌？只要谁留意到这一点，谁就会成为它杀戮的对象？”

　　梁若芸大概听明白了常全德想要表达的意思。

　　“对，这很可能就是鬼物杀人的理由。”

　　“那么下一个人会是谁？”

　　张彩有些恐惧的问道。

　　闻言，所有人的目光都不禁放在了夏天骐和冷月的身上。

　　第二天，夏天骐几个人再度以警察的身份回到市局。

　　赵队在给他们简短的开了个会后，大家便又各自去开始忙活起来。

　　今天，夏天骐和冷月特意没有分开，因为按照鬼物杀死谁，就会伪装成谁的举动看，钱雪洋如果死了，那么“他”则很可能再度以活人的方式出现。

　　所以钱雪洋身边的人，便成了众人所需要紧盯的对象。

　　梁若芸和赵静姝他们很早就赶去了钱雪洋的宿舍，但是在询问后，宿舍里的人却都说钱雪洋自打晚上匆匆忙忙的离开后，便没有再回来。

　　“冷神，今天我们需要提高百分之一百二的警惕，那只鬼现在伪装成钱雪洋的样子，昨晚又被我们给撞见了，所以它很可能会突然冒出来杀我们灭口。如果我们死了，那么接下来怕就会轮到静姝他们。”

　　冷月点了点头没有回答，夏天骐这时候则将车子停下来，随后同冷月相继从车上下来。

　　10分钟前，他们突然接到报案，声称在大学城附近的一家小宾馆里，发现了一具尸体。

　　本来赵队是安排常全德和郑龙他们过来的，但或许是出于昨天在现场见鬼的恐惧，所以常全德和郑龙是想尽办法推脱，最终这个出勤的任务就落到了他们两个人的头上。

　　进来宾馆里，里面显得非常冷清，毕竟出现死人这种事情，随着警方的介入，闲杂人等都会被暂时的驱离，以免将现场破坏。

　　尸体发现在二楼的一个房间，当夏天骐和冷月进来的时候，已经有人开始勘察现场，拍照什么的了。

　　“刑警队夏天骐，冷月。”

　　夏天骐进来后和里面的人打了声招呼，随后他们便开始在这个小房间搜寻起来。

　　地面上很干净，床单被褥也非常整齐，丝毫不像是发生过命案的样子。

　　“这卫生间里怎么会有一个大浴池？”

　　没有皮肤的尸体，躺在浴池里，看样子是一具男性的尸体。

　　“这算是这家小宾馆的特色了，每个房间几乎都有浴室，住宿的可以进行泡澡。”

　　正在浴室里研究捞尸的一名工作人员解释道。

　　“死者的身份查明了吗？”

　　“还没有，正在对老板进行询问。”

　　“嗯，我们也过去看看。”

　　夏天骐和冷月见现场没什么东西，所以他们也没有再停留，这时候从房间里出来，随后快步上了宾馆的3楼。

　　刚上来，便见一名警员在对一个50岁左右的女性进行询问。

　　夏天骐对这两名警员点头示意，随后对他们说道：

　　“给我看一下。”

　　两名警员将笔录交给夏天骐，夏天骐在看过后，不由面露愕然。

　　因为按照上面老板的说法，昨天打电话来开房，并且留下身份信息的人，竟然是张成祥！

　　换言之，那具在浴池里几乎被泡烂的尸体，非常有可能就是张成祥的。

　　然而，就在昨天临近晚上的时候，他和刘洁还有见过张成祥。

　　“就只有他自己吗？还有其他人跟着他一起入住吗？”

　　“这个我没有注意。”

　　女老板摇了摇头，非常不确定。


第一百三十七章 碎尸

　　如果死掉的人真的是张成祥，那么意味着什么？

　　别的他不敢说，但有一点应该是十之八九，那就是昨天临近傍晚的时候，他和刘洁见到的张成祥，根本就是一只披着人皮的鬼！

　　换言之，他们被那个该死的鬼东西给耍了。

　　但是张成祥和周晓辉又不是一个宿舍的，更不是一个专业的同学，他又能知道周晓辉什么秘密呢？

　　夏天骐有些搞不懂那鬼物到底在玩什么把戏，同时也更让他深切的感受到，这死亡试炼场里事件的特殊性。

　　怪不得常全德他们会用诅咒来形容，这一环套一环，倒真的像诅咒一样。

　　只是他想不通鬼物这么不停的伪装，又不停的杀人，到底有什么意义？

　　或者说，是他们将事情想得太过复杂，鬼物杀人根本就没有什么缘由，也根本不存在什么联系，仅仅只是为了杀人而杀人？

　　被遗留在浴池里的尸体，到底是不是张成祥的还需要进行化验，夏天骐和冷月随后又回到车里。

　　没有着急启动车子，夏天骐点燃一根烟，随后对冷月说道：

　　“现在死的人浮出水面的，有周晓辉，常庆，以及这个张成祥，如果再加上钱雪洋的话，那就是4个人。鬼物在将他们杀死后，又继续伪装成他们，出没在他们生前的圈子里。这有些让我想不通。难道那只鬼是打着像人一样生存的目的吗？”

　　“没有什么不可能的。”

　　冷月这时候突然回了夏天骐一句，没有再让夏天骐继续自说自话。

　　“好吧，假如说那只鬼的目的，是为了伪装成人类，像人类一样生存下去。那么它只需要杀一个人就行了，为什么还要连续杀人，并且在之后还要烹尸？这完全没有道理啊。”

　　“尸体终究是会腐烂的。”

　　冷月淡淡的吐出这么一句话来，夏天骐听后则仿佛在封闭的空间中，突然推开了一扇窗子。

　　“尸体会腐烂，会发出尸臭，为了让尸体没有味道，所以鬼物才会将尸体烹煮。烹煮后的尸体虽然会失去一些死人的味道，但依旧会腐烂，所以它要不停的杀人，不停的占据那些死人的尸体。以用来保证身体的鲜活？”

　　“我不知道。”

　　冷月摇了摇头，就仿佛刚才那句对夏天骐的提醒，不是从他的嘴里说出来的一样。

　　夏天骐见冷月没有头绪，他也没有再问下去，但是这种逻辑却比较通顺。

　　虽说肯定还有一些问题，但鬼物的思维自然不能和常人一样，大概算是解释了，它为什么在杀人后要伪装成死者，又为什么留在现场的尸体都是被烹煮过的。

　　“那么这只鬼究竟是什么？附身鬼吗？”

　　就在夏天骐在思索这些的时候，冷月那边则又突然冒出来一句：

　　“我想在看一看之前那几具被找到的尸体。”

　　“好，那我们现在就回去。”

　　回去的路上，夏天骐特意给赵静姝他们打了个电话，将张成祥可能已经死亡的事情告诉了他们。

　　让他们在学校里查一查，看看将同张成祥熟悉的人给划出来，尤其是室友，以及他的女朋友，作为重点的询问对象。

　　而另外一边，郑龙和常全德则跟着王安和赵洋，来到了大学长东边的平房区。

　　“大概是昨天晚上差不多快到零点了吧，我就听到隔壁有动静，但是因为都已经躺下了，所以我就没起来出去看看。等到今天起来，我就发现隔壁的院门开着，我以为是老李家回来人了呢，就推门进去看了看。结果就看到这些东西了。”

　　报案人是住在死亡现场隔壁的村民，这边的一片平房区，都是桃花村的范围。

　　不过随着城市的进一步扩建，很多村民都将土地包出去，住进了城市的楼房里，所以现今一趟房也没剩下几家还有人住。

　　至于他所指的东西，则是散落在院子里的尸块。

　　尸体被利器切割成足有上百碎尸块，地上依旧没有血迹，唯一保存完整的就是一颗死睁着双眼的人头。

　　很多警察都戴着白手套，在院子里捡着尸块，生怕会有残肢遗留。

　　这具尸体虽然被切碎了，但身上的皮肤却没有丢失，这也让王安几个人感到有些奇怪，不知道是凶手改变了杀戮的方式，还是说这是另外一起没有关联的杀人案。

　　郑龙和常全德本以为能够躲开，可以不需要直接来到死亡现场，然而没想到，推掉了一个，结果竟还有第二个在等着他们。

　　相比于刘洁和张彩，他们两个要更有经验的多。

　　身体在经过几次事件后，也得到了一定程度的强化，当然了，最大的强化还是他们的谨小慎微的心理。

　　无论是他们自己的经验，还是以往死去的那些人带给他们的教训，无一不再说明，凡是有死亡存在的地方，都是比较危险的。

　　上一次他们就在死亡现场，看到了鬼物存在的痕迹。

　　所以很难说，像这里这么偏僻的地方，鬼物会不会依旧藏在哪个角落里，在用预示着死亡的瞳孔窥视着他们。

　　“老常，这具尸体并没有失去人皮。”

　　常全德并没有进入到现场，而是就坐在停在外面的警车里。

　　倒是郑龙觉得还是有必要进去看看的，于是在大概有所了解后，便回到车上对常全德说了一句。

　　“你拍张照片，给夏天骐发过去。让他们查一下，看看这具尸体是哪个学生。”

　　“我已经给他们发过去了。不过让我在意的并不是尸体的身份，而是鬼物的杀人方式。前面它一直都是烹尸剥皮，但这一次却变成了碎尸，并且也没有带走人皮。”

　　郑龙说到这儿，常全德已然明白对方想要表达的是什么：

　　“你是说它的杀戮开始疯狂了。”

　　“没错。我甚至都已经嗅到了危险的味道，这才是任务执行期的第2天，未来还有3天的时间，我们这可怎么熬啊。”

　　“鬼物选择杀人的目标，通常都是身处于事件最核心的人，我们只要徘徊在外围，让夏天骐那几个愣头青去接触，去调查，想来凶险程度应该会有所降低。当然，他们要是被鬼杀死了就更好了，比起死亡基地里出现的威胁，我更希望威胁在事件里就被清除掉。”


第一百三十八章 值班

　　夏天骐回到市局后，就将他想要看尸体的想法和赵队说了，赵队听后也没多问便直接批准了。

　　随后他和冷月便找到负责的法医，来到了解剖室。

　　因为案件还没有什么眉目，所以无论是最先被发现的周晓辉，还是之后的常庆都依旧被放在解剖室的冷冻间里。

　　夏天骐和冷月进来后，便直接从冷冻间里，将两具只有骨肉的尸体取了出来。

　　“尸体被送来的时候，都有轻度腐烂对吧？”

　　夏天骐看着两具没有皮的尸体，作为一个没什么经验的门外汉，他也看不出什么来，于是便问了等在一旁的法医一句。

　　“是的，这么热的天，如果不做特殊处理，3天就足以腐烂发臭了。”

　　法医说到这儿，便突然对夏天骐问说：

　　“你们特意过来看尸体，是怀疑我的验尸报告？”

　　“并不是，我们只是想要看看而已，看看尸体是否存在着腐烂的情况。”

　　“这一点验尸报告上有写。”

　　法医显得有些不大乐意，毕竟这多少有些质疑他权威的意思。

　　冷月对于尸体显然有些研究，所以一直在对尸体仔细观察着。

　　“看出什么门道来了吗？”

　　“伤口是沿着头皮开始，在腋下，和大腿的两侧开有刀口，继而直接将皮扒下来的。”

　　“这你都能看出来？”

　　“切口摆在上面，并不难知道这些，不过没有太多的意义。”

　　冷月说完摇了摇头，显然觉得知道这些对于事件的解决，并没有任何实质性的作用。

　　两个人从解剖室出来，夏天骐突然萌生了一个想法，待回头看了一眼正在忙着将尸体送回冷冻间的法医后，他则低声对冷月问说：

　　“你说那鬼东西一直在伪装身份，一直在与我们周旋，它会不会就是这警局里的人。不然为什么，对我们的一举一动都那么了解？”

　　“我不知道。”

　　冷月再度摇了摇脑袋。

　　“你别不知道啊，其实我觉得这法医就很可疑，毕竟总干解剖的事情，手法肯定非常专业。”

　　“你怀疑那法医是鬼伪装的？”

　　“嗯，不过毫无依据，就是这么一说。不过人皮穿在身上，仔细看的话应该能够看出来，或者被扯掉吧？”

　　“就和衣服一样，能穿上自然就能够被扯掉。”

　　冷月在回答了夏天骐一句后，见他若有所思，他便问说：

　　“你在想什么？”

　　“没什么。”

　　两个人正说着，夏天骐便收到了郑龙发给他的一张照片。

　　在打开照片看了一眼后，夏天骐则没什么意外地说道：

　　“钱雪洋果然是死了，不过这死法有些不大符合套路啊。”

　　“人皮还在，但是身体却被切碎了。”

　　冷月在看到夏天骐打开的第二张照片后，声音低沉的说了一句。

　　“这鬼物看来是被我们追的有些太紧了，以至于连杀人的套路都变了。不过，或许也存在着另外一种可能，那就是它眼下还不需要新鲜的尸体。所以钱雪洋的这副尸体，就被它给毁掉了。”

　　夏天骐不知道他们这种逼鬼的做法，是好还是坏，不过再怎么样，鬼物也绝对不会安分的。

　　眼下鬼物虽然没有对他们出手，但不代表未来几天都不会。

　　说不准什么时候，一把刀子就会从身后狠狠的刺来。

　　晚上，众人再度回归到警局里，因为连续案件的发生，所以赵队几乎早中晚三顿会等着他们。

　　不过每次开会都讨论不出什么来，赵队因此也在会上发了好几顿火，显然上级领导也一直在压他。

　　但案子诡异的不行，又没什么线索，所以也只能该怎么查还怎么查。

　　会议一直开到快到9点才结束，临了，赵队则对夏天骐和常全德说道：

　　“老常你今天晚上带着小夏值班。”

　　听到赵队让他留下来，老常下意识拒绝说：

　　“赵队，我晚上有事啊。”

　　“排到你的，改不了了，就这么定了。”

　　赵队有些不爽的说完，随后便拿着东西开门走了。

　　常全德显得忧心忡忡，倒是夏天骐没什么太大的感觉，毕竟对他而言，他怕的不是鬼物找上他，反倒是怕鬼物不找他。

　　凭他一个总监级别的大佬，即便实力被压制的厉害，但是对付一个小小的鬼魅，还是绰绰有余的。

　　可以说只要那鬼物敢现身，那么它就很难再从他手里逃脱。

　　众警员离开后，赵静姝和梁若芸等人则围到了夏天骐的身边：

　　“晚上我们都在这儿陪你值班吧，反正回去也没什么事。”

　　“不用，这里有我和老常就行。人多了，以那鬼东西的狡诈，即便有打算出来的念头，怕是也会临时作罢。”

　　“好吧，那你自己小心点儿。”

　　赵静姝和梁若芸在提醒了夏天骐几句后，他们便一起返回了酒店。

　　很快，警局里就变得空荡荡起来，虽然也有一些值班人员在，但却明显冷清了许多。

　　“夏老弟，我们先出去吃点儿饭吧。”

　　常全德在看了夏天骐一眼后，小心翼翼的征求说。

　　“好啊，正好我也有些饿了。”

　　和常全德出了警局，两个人随后在附近找了个小餐馆，点了几个菜，又要了几瓶啤酒。

　　以夏天骐的酒量，说千杯不醉夸张了，但是喝个三四瓶，就跟喝水没什么区别。

　　等着上菜的时候，夏天骐则笑着对常全德问道：

　　“我看你好像并不想留下来值班，我想警局这种地方，那个鬼东西应该不敢怎么样吧？”

　　“夏老弟，这你可说错了。这起事件既然是以案件形式展开的，那么其中最核心的就是受害者以及警方。所以警局并不是一个安全的地方，可以说，每一个警员都不安全，他们和我们一样，随时都有被鬼物杀死的可能。”

　　“既然这样，那你为什么非要留下来？”

　　“因为事件赋予我们这个身份就是警察，如果我做出违背这一身份的事情来，那么危险指数就会增加。当然，这都是之前一个老人和我说的，但事实怎样我并不清楚。只是我不敢赌，所以只能答应了。”

　　常全德郁闷的拿起一瓶啤酒，直接用牙齿启开了盖子，随后“咕嘟咕嘟”的喝了起来，直到喝下去大半瓶，才将酒瓶放下，打了个酒嗝后对夏天骐问道：

　　“夏老弟这两天有查到什么有意义的线索吗？”

　　“怎么说呢，不能说有，也不能说没有，不过我倒是有一个怀疑。”

　　“什么怀疑？说来听听？”


第一百三十九章 解剖室

　　“我怀疑我们要对付的东西，很可能原形就是一张人皮。”

　　“你是说鬼本身就是一张人皮？”常全德听后很是意外。

　　“嗯，并且它为什么会烹尸，为什么会将人皮带走，我也有了一个大概的推测。鬼物在将人杀死后，便会占据受害者的肉身，然后继续以受害者的身份生存下去。直至尸体本身开始腐烂，它才会寻找下一个目标。而烹尸的原因，则是为了避免尸臭味的出现，也可以说是为了延缓肉身的腐烂。”

　　“还真有些道理。”

　　常全德听后也觉得很靠谱。

　　“不过仅仅知道这些还不够，因为那鬼物每次都早我们一步，对一些可能是知晓它身份的人下手。但从侧面说，它所能选择杀戮的对象，也很明确就是那些它身边的人。”

　　“可这个范围太广了，很难真正的做到确认。”

　　常全德觉得有些困难的叹了口气。

　　“你们的话或许觉得，推理的作用是为了如何避免成为和那些受害者一样的死人，是为了熬过事件给出的参与时限。但是我推理的目的，是为了要怎么更简单的揪出它，而不是为了逃。你明白吗？如果有更好的办法，我会直接选择用最直接的方式干掉它。”

　　“你是说杀鬼？”

　　尽管常全德曾当着他们的面，轻而易举的将赵恒的脑袋一脚踢爆，但是，他却不敢想象夏天骐真的拥有消灭鬼物的力量。

　　“没错，作为一个经验比较丰富的老人，我想你应该会给我一些不错的建议吧。毕竟如果我能直接将那鬼物干掉，你们这些人也会跟着一并获利。你应该很乐得才是。”

　　夏天骐说的非常直接，这也让常全德有些措手不及，忙解释说：

　　“夏老弟你误会了，我真的没想过利用你什么。”

　　“这并不重要，重要的是你以往在这里参与事件的经验，是否可以帮到我。如果能帮到，那我们大家就是互惠互利，彼此都有价值。”

　　常全德很清楚夏天骐在说什么，所以他非常痛快地说道：

　　“夏老弟如果有能力直接面对那鬼东西，我倒是有两个办法可以试试。

　　一个办法就是我之前对你说过的，尽量去做一些违反事件赋予你身份的事情。

　　这样你在事件里就会缺少一些保护。

　　在我之前，有一个在死亡基地生存过大半年的老人，他对于诅咒有着很详细的分析。

　　他告诉我说，诅咒对于事件人物的保护，趋近于0，但是对于我们这些执行者，却存在着一些保护的。

　　这种保护就是事件所赋予我们的身份，如果我们不要这层身份，那么就等于说是变成了受害者。

　　所以被鬼物攻击的概率将大大提高。

　　但是事无绝对，在这里经验固然重要，但并非能起到绝对的作用，因为那个善于总结和分析的老人，最终还是死在了事件里。

　　当时的他已经拥有了一些，能够和鬼物匹敌的力量，可终究还是功亏一篑。”

　　夏天骐并不关心这些，于是打断道：

　　“另外一个方法是什么？”

　　“就是单独与受害者接触。鬼物最喜欢的就是挑落单的人下手，只有单独行动，那么被袭击的可能性就会无限放大。虽然人多无法阻止鬼物的杀戮，但是却可以令鬼物的杀戮放缓。”

　　“嗯，这确实是一个办法。”

　　比起绕来绕去的想方设法的躲，夏天骐更喜欢直接将那鬼物干掉。

　　毕竟他不是常全德这种，在鬼物面前没有什么反抗能力的弱鸡，反过来，如果常全德他们能够和鬼物抗衡，他们也绝不会去想着东躲西藏。

　　“还有一点，就是通过那个被碎尸的受害者出现，已经预示我们，鬼物的杀戮将会变得越来越频繁。这也是事件里的一个潜规则。就是越接近事件执行的时限结束，鬼物就会越加的疯狂。”

　　“为什么会这样？”

　　“不知道。”

　　夏天骐站在他的角度想了想，觉得这或许是源于这死亡试炼场的一种潜在规则的保护。

　　毕竟将普通人直接丢进事件里，去面对穷凶极恶，只知道杀戮的鬼物，那和直接引爆炸药包自杀没什么区别，所以保护肯定还是会有的。

　　只是这死亡试炼场在保护像常全德他们这种执行者上，力度远没有冥府那么大而已。

　　因为说一千道一万，无论是冥府系统，还是这死亡试炼场，存在的意义都是为了培养抵抗鬼物的力量，而不是为了给鬼物们送人头。

　　这顿饭两个人足足吃了一个多小时才结束，随后他们便又回到了局里。

　　夏天骐闲来无事，便找来最近发生在这澄海市刑事案件看了看。

　　结果看后才发现，这澄海市除了这段日子以外，其他时候都非常太平，最恶劣的不过就是强奸案。

　　死人的案子可以说是少之又少。

　　夏天骐点燃一根烟，然后放了一首歌，将脚放在办公桌上，对着上方散发着惨白色的灯光喷吐着一个个眼圈。

　　至于常全德则一直在旁边看着电脑，倒像是在看电影。

　　一根烟没等抽完，夏天骐突然想到了什么，猛地将脚收回来，随后从椅子上站了起来。

　　“老常你在这儿盯会儿，我出去一趟。”

　　“你要干什么去？”

　　“反正闲着也没事，在局里转转打发打发时间。”

　　“要不你还是别去了。”

　　常全德并不是很愿意让夏天骐离开。

　　“那你和我一起？”

　　“好吧，我还是和你一起吧，不然你走了我就成了一个人了，太不安全。”

　　常全德可不敢这大晚上的自己在办公室里值班。

　　夏天骐倒也没拒绝，既然常全德想跟着就让他跟着好了。

　　警局里特别安静，仅有寥寥几个科室有人和他们一样在值班。

　　常全德跟在夏天骐的身后，可以说是一步一回头，总觉得身后像是有人跟着一样，心里面不踏实。

　　夏天骐直接来到了2楼，比起1楼还有些灯火，2楼则完全处于一片黑暗之中。

　　“夏老弟，你到底想要干什么啊？”

　　“你说都这个点儿了，解剖室里还会有人在吗？”

　　“你要去解剖室？去那儿干什么。”

　　“哪有那么多为什么。”

　　夏天骐觉得常全德有些烦人，不过要是站在常全德的立场看来，他则是在作死。

　　大半夜的跑去解剖室，不是作死是什么？

　　没有理会常全德嘟囔，夏天骐直接朝着2楼的尽头走去，越走，他便越能够看清楚，那团从解剖室里散发出的微弱光亮。


第一百四十章 鬼袭来

　　常全德显然也看到了解剖室里的灯光，这时候顿时有些骑虎难下，不知道是继续跟着夏天骐，还是赶紧掉头离开。

　　他的不安是有道理的，解剖室是专门用作尸体解剖的，又不是手术室，里面都是些死的不能再死的尸体，法医就算再敬业也没道理这么晚还在里面。

　　那么最有可能出现在里面的，怕是就只有鬼。

　　夏天骐这时候已经走到了解剖室的门边，常全德见状知道夏天骐是铁了心要进去一探究竟，他内心挣扎了片刻，过程中夏天骐也回头看了他一眼，最终，他还是摇了摇头打了退堂鼓。

　　对于常全德的退缩，夏天骐并没有任何意外，也没有阻拦什么，说起来少了常全德这个拖油瓶，对他而言倒是好事。

　　不然那鬼东西真的藏在里面，突然对常全德下手，那他在旁边是救还是不救。

　　听着常全德脚步急促的下了楼，夏天骐直接一把推开了解剖室的门。

　　门发出咯吱一声，缓缓的被推开一角，夏天骐随后一个箭步窜了进去。

　　解剖室刚进门是一个较宽敞的厅，因为市局的条件有限，所以法医通常就是在这里办公，至于在往里才是真正的解剖室，里面还有一个不算很大的冷藏间，专门用作冷藏一些需要解剖，或是解剖过后还没有得到处理的尸体。

　　办公区域灯并没有开，开灯的正是里面的解剖室。

　　解剖室的门开着很大一块，夏天骐脚下没声的走过去，便见到在解剖床上，那个老法医正直挺挺的躺在上面。

　　等他走近解剖床后才发现，老法医死睁着眼睛，在他的额头上插着一把手术刀，人已经是死的不能再死了。

　　夏天骐本以为老法医会存在问题，尽管他没有任何怀疑的依据，只是觉得如果鬼物伪装成警局内部人员的话，法医这个躲在幕后，又是办案较为核心的人员，或许会成为鬼物的伪装。

　　然而他刚怀疑，这人就这么突然的被杀了。

　　他现在真心是有些怀疑，这鬼物是不是有未卜先知的能力，怎么每一次都能抢在他的前头，将一些他想要找的人干掉。

　　再者，难道是说这老法医知道什么真相？

　　但无论这老法医对于真相是否知晓，他现在都已经是个死人，永远都不会再开口说话了。

　　至于这解剖室里，除了这具死尸以外，就哪怕连个鬼影都没有。

　　夏天骐也再继续闻着这里面的福尔马林的味道，随后直接推门离开了解剖室。

　　结果当他从楼上下来，回到值班室的时候，却发现早他一步下来的常全德竟然不见了。

　　值班室里一个人也没有，他拿出手机给常全德打了个电话，但是好半天都没有人接。

　　他怀疑常全德是出事了，于是走出走廊又给对方打了个电话，接着，便听到一串微弱的手机铃声，从楼上微弱的传了下来。

　　听声音不像是2楼，倒像是在3楼。

　　3楼的话，都是一些干部的办公室，夏天骐并不确定常全德会出于什么原因，在明明都已经下楼的前提下，却还要跑到3楼去。

　　凭常全德的胆子，他应该不敢做出这种事情才对。

　　但是对于一个没有太多反抗能力，又是在深更半夜独自待在警局的情况下，鬼物会选择对他下手，倒也没有什么可值得意外的。

　　夏天骐直接瞬移出现在了3楼，手机铃声随着他的到来，在这幽暗的走廊里显得有些刺耳。

　　推开一个干部的办公室房门，夏天骐一眼便看到了掉落在门边，正在不停叫着的手机。

　　没有去理会地上的手机，他则直接打开办公室的灯，但在目光扫视了一圈后，却并没有看到常全德的人影。

　　“他不再这里？”

　　与此同时，众人所在的宾馆。

　　“警局其实蛮危险的，应该不会出什么事吧？”

　　梁若芸等人都坐在沙发上，显然身处于事件中的他们，每一个人都毫无睡意。

　　听到刘洁带有担忧的说完，梁若芸则好心安抚说：

　　“有天骐在那边，应该不会有什么事。”

　　“嗯。”刘洁点了点头，继而小心翼翼的对梁若芸问道：

　　“你能和我说说，你们之前的经历吗？”

　　刘洁在夏天骐那儿没有问出什么来，于是又问起了梁若芸。

　　“我们以前也经历过灵异事件，不过同这里的事件相比，还是存在些许差异的。”

　　“你们也是在诅咒里经历的事件吗？”

　　“不算是诅咒，只是一些普通的事件，鬼物杀戮人类，我们得知后将之除掉。”

　　张彩郑龙等人，都非常关心的听着，因为对他们而言，夏天骐他们这些人的身上，始终都笼罩着一层令他们看不清，也看不透的黑纱。

　　夏天骐的实力强大，并且看梁若芸他们镇定自若的，实力也像是不弱的样子。

　　然而他们还是头一次经历这诅咒里的事件，那么他们为什么会这么强大？他们又是怎么进入这里的，就非常值得他们去探究了。

　　在刘洁想来，如果能够得知梁若芸等人的秘密，或许她也有机会能变得像他们一样，在事件中获取到一定的自保能力。

　　刘洁这边依旧在问着，过程中郑龙则收到了一条常全德发来的消息。

　　消息上只写着一句话：

　　“快走，有鬼混在你们中间！”

　　郑龙看到常全德发来的这条消息，他顿时惊出一身冷汗来，目光下意识的扫向梁若芸等人，但是却根本看不出来，究竟哪一个人像是鬼伪装的。

　　而对于常全德突然发来的这条消息，他心里面也有些怀疑。

　　毕竟鬼伪装成自己人，设置陷阱诱骗人往里跳的事情，他此前虽说没有遇到过，但是却听说过。

　　但是如果这条消息没问题，真的是出于常全德的提醒怎么办？

　　他要怎么做，是一个人偷偷的溜走，还是说将这条消息对众人说出来。

　　可万一消息是真的，会不会直接引发鬼物的杀戮呢？

　　郑龙这时候从一边站起来，随后直接走进了卫生间里，并回手关上了门。

　　试着给刚刚发过来消息的常全德打了过去。

　　然而奇怪的是，他刚刚将号码拨出去，他的手机便突然间关了机。

　　正待他不安的看向已经变黑的手机屏幕时，便见上面突然倒映出一张有些模糊不清的人脸来。


第一百四十一章 到了

　　郑龙见状大惊，甚至连头都没有回，便要冲出卫生间离开。

　　然而还没等他迈动脚，身后一只非常有力的大手，便直接从他的脖子后面一把掐来，将他狠狠的摔在了地上。

　　脖子被死死的掐住，郑龙两条粗壮的手臂青筋暴起，作为一个强化过的人，他虽然无法和鬼物抗衡，但是起码的反抗还是能够做到的。

　　挣扎中，那只手就像是力竭一样，突然从缩了回去，他来不及喘气，便直接打开卫生间的门逃了出去。

　　“那只鬼来了！”

　　郑龙恐惧的大叫一声，继而便犹如惊弓之鸟一样，根本不管其他人怎么样，直接打开套房的门，拼了命的逃了出去。

　　被郑龙这么一闹，其他人也都惶恐起来，张彩和刘洁也下意识想要逃走，但却被梁若芸给喊住了：

　　“不要乱跑，自己落单了更危险！”

　　冷月直接抽出无韧剑，随后拿出两张咒符，用双指捏住。

　　赵静姝也随时准备给冷月和梁若芸附魔，但是当冷月推开卫生间的门时，却发现里面根本什么都没有。

　　就在这时候，赵静姝的手机突然响了起来，她拿出手机来发现是夏天骐打来的：

　　“天骐，我们这边出事了，郑龙好像被鬼袭击了，这会儿逃出去了。”

　　“常全德没有回去吧？”

　　“没有，他不是和你在一起吗？”

　　“他失踪了，我怀疑已经被那只鬼给杀掉了，反正你们千万不要落单，郑龙的话不用管。”

　　夏天骐并不关心郑龙他们的死活，事实上，这种一屋子人都没有动，就他自己一个人跑路的做法，本身就是非常愚蠢的。

　　即便是死了那也是活该。

　　赵静姝挂断电话，随后对冷月等人说道：

　　“天骐说常全德失踪了，搞不好已经死了，让我们小心些，免得鬼物伪装成他的样子诱骗我们。”

　　“没有在卫生间里发现什么，或许之前有，但现在已经没有了。”

　　冷月这时候也说起了卫生间里的情况。

　　张彩被吓得瑟瑟发抖，对于一共只经历过两次事件的她来说，心理素质，和对于恐怖事物的承受能力，依旧没有太大的提升。

　　反观刘洁则明显要强上许多，起码还能保持冷静的思考。

　　“那郑龙怎么办？”

　　“给他打电话，让他回来，这时候选择自己离开才是最危险的。”

　　梁若芸对刘洁吩咐一句，但是刘洁试着给郑龙打了几个电话，但是郑龙那边都没有接。

　　鬼物来的之快，已经完全超出了他们的预期，毕竟事件的执行时限是5天，眼下最多只过去2天而已，按照他们以往的经验看，鬼物杀戮的注意力，大多会放在那些与事件相关联的受害者身上。

　　但真实发生的情况，显然不是这样。

　　郑龙并不后悔独自一人从宾馆里逃出来，因为鬼物是出现在宾馆里的，那么他逃出来了，必然会转移到其他人的身上。

　　当然了，他因为一心只想着逃命，就连那鬼长什么样都没有看到。

　　不过总算是逃过一劫，要不是他反应及时，怕是这会儿已经被鬼物活活给掐死了。

　　宾馆肯定是不能回了，常全德发来的信息也不能相信，那么想要确定常全德发来的消息是否是真实的，就只有见到他本人才能确定。

　　想到这儿，郑龙直接打了一辆出租车，打算回到警局里看看。

　　出租车开的很快，但是行驶的路却越来越偏，郑龙因为一心在想着事件为什么会突变，所以并没有注意到这一点。

　　他已经前后经历过5次事件了，但是从没有一次像这次一样，鬼物竟然在执行时间还未过半的时候，就已经开始疯狂的攻击他们这些执行者。

　　按道理说，有那么多事件人物，鬼物不应该将注意力放到他们身上才对。

　　再说了，他们也没有违背事件所赋予他们的身份，那么鬼物又为什么会盯上他们。

　　想来想去，郑龙最终想到了一种可能。

　　或许是因为夏天骐他们这些人的突然出现，而令事件出现了很多微妙的变化。

　　毕竟以往列车途中上来的新人，都是没有经过任何强化的普通人，是真正意义上的菜鸟。

　　诅咒的存在并不是为了搞死他们，这一点已经得到了之前很多人的验证。

　　所以事件也会有意的对他们进行一些保护，而不会在一开始，就将他们彻底暴露在鬼物的视线中。

　　不然别说是那些刚上车，还什么都不懂的新人了，就是他们这些强化过的老人，也根本没什么可能活下去。

　　然而在这次事件开始之前，上车的却是夏天骐这些比较特殊的人。

　　虽然他们不知道夏天骐这些人，在之前经历过什么，但毫无疑问的是，他们绝对不是普通人。

　　甚至比他们这些强化过的老人，还要厉害的多。

　　所以这样一对比，他们这些老人反倒是成了新人，那么本该存在的事件保护，自然就会减弱，甚至是彻底消失。

　　那么会出现这样一种，让他们出乎意料的情况也就在情理之中了。

　　“这帮该死的家伙，为什么要出现在这里！”

　　郑龙和常全德之前只觉得，夏天骐他们的出现，对于生活在死亡基地的他们来说，是一种莫大的威胁。

　　因为对方实力比他们强大太多，而在这诅咒里又是一个丝毫没有道德约束，法律约束的混乱黑暗世界。

　　这样只要对方看他们谁不爽，很轻易就能将他们杀死。

　　毫无负担，毫无罪恶，甚至毫不费力。

　　被称之为死亡基地的列车车厢，本来是他们这些人，在死里逃生回归后最为安心的地方。

　　因为这里不存在鬼物，也不存在那些猩红的尸体，本是可以用作完成事件后的缓冲的。

　　可这一切都变了，变化的原因就是夏天骐他们的出现。

　　尽管他们没有对他们表露出敌意，但是郑龙和常全德等人，却全都在心里将他们当成了敌人。

　　“这些人一定要死，如果他们不死，死的就会是我！”

　　郑龙觉得自己必须要尽快找到常全德，夏天骐他们厉害归厉害，但是常全德作为死亡基地的队长，对于事件的规则比较熟悉，如果他们能好好谋划一下，也未必不能借助事件的手将这些多余的人除掉。

　　只是让郑龙完全没有预料到的是，当他再度注意到车窗外的场景时，黑漆漆的外面，已然不见一辆车，一个人，哪怕是一丝光亮。

　　“到了。”

　　司机这时候转过头，面露诡笑地说道。


第一百四十二章 反常

　　按理说老法医死了，常全德也失踪了，夏天骐完全可以给赵队打电话，将所有人都弄回警局里。

　　但事实上他却并没有这么做。

　　而是依旧选择留在警局里，待上一晚上看看，如果那鬼物没有来杀他，便说明鬼物对于他的实力很忌惮，是在有意的选择避开他。

　　这种可能性非常大，不然的话失踪的人不可能会是常全德，理应进入解剖室的自己才对。

　　至于赵静姝冷月那边，他倒也不担心什么，因为这次事件仅仅是在一个小站里发生的，鬼物的实力在外面撑死了就是经理级别，在这里不过就是只小鬼魅。

　　冷月他们如果连一只鬼魅都对付不了，那么风衣男他们估计也不会让他们也进来。

　　将值班室的门完全打开，然而不大的房间里依旧是有些闷热，夏天骐又将窗户推开些许，这才感觉有些带着凉意的风吹进来。

　　他将两把椅子并在一起，随后半靠在上面，两只脚则放在了桌上，拿出手机本想给赵静姝他们打过去，但是想到钱雪洋的事情后，他则立马打消了这个念头。

　　既然冷月他们不会出什么事，那么他的关心并不存在任何意义。

　　点燃一根烟，烟雾被风轻缓缓的吹开，而在他身后的黑暗走廊里，则若有若无的回荡着串串难以形容的哀叹。

　　时间一点点的过去，夏天骐也连连打着哈欠，多多少少有了些许的倦意。

　　只是他刚将腿动了动，便听到从外面传出一声像是物体坠落般的重响。

　　他没有迟疑，直接利用鬼婴的瞬移能力来到了外面走廊里。

　　便见一个只有半截身体的男人，正满身鲜血的在地上艰难的爬行着。

　　“救我……救我……”

　　男人发出沙哑的哀求，尽管非常拼尽了全力，但却不见身体有太多的移动。

　　“老常？”

　　夏天骐认出了男人的身份，随后大声的对他问道：

　　“那只鬼哪去了？”

　　几乎是随着他这句话问出来，常全德便彻底变成了一具尸体。

　　夏天骐来到常全德的身边，便见地上犹如染血的拖把一样，被拖出了一条血色的痕迹。

　　常全德的全身密密麻麻的充斥着非常多肉眼可见的刀口，从腰部开始被整齐的截掉了，不知道是器官，还是什么东西血糊糊的连在一起，犹如一个打了个很多结的绳头。

　　夏天骐有些惊讶于常全德的生命力，只剩下了一半身子了竟还能活着爬到这里。

　　不过想到常全德并不是普通人，而是一个经历过几次强化的鬼物体质者后，他心里面便也不觉得有什么。

　　同样的伤势如果放到他的身上，他虽说不可能什么事都没有，但不会这么快死掉则是一定的。

　　沿着走廊，一直沿着常全德血迹出现的方向走去，直到走到楼梯口的附近，他才停了下来。

　　血迹在此处戛然而止，再结合刚才出现的落地响声，常全德之前应该是在3楼坠落的。

　　“这是在挑衅我吗？”

　　夏天骐觉得鬼物将常全德的尸体丢在这儿，就是对他赤裸裸的挑衅。

　　因为按照鬼物之前的套路，它理应将常全德杀死烹煮，在穿上常全德人皮出现，在他们面前装作若无其事的模样。

　　不知道是不是因为他们已经察觉到了这件事，于是鬼物并不敢再用这种伪装的方式靠近他们。

　　但是从常全德的惨死也不难看出来，鬼物并没有像常全德他们最初说的那样，会在最后两天，甚至是最后一天的时间里，对他们进行疯狂的攻击。

　　还有就是，常全德明明已经很小心了，也没有做出任何违背事件赋予他身份的事情，然而他还是被鬼物盯上并杀死了。

　　那么究竟是常全德他们总结上的错误，还是说因为他们的进入，以至于令事件同以往相比，出现了一些变化呢？

　　当然，事件再怎么变化，根本问题都不会变。

　　那就是他们需要将鬼物给除掉。

　　并且一个小事件里的鬼物，就是再怎么变化，也不可能突然变成鬼皇，突然强的令他们难以招架。

　　说一千道一万，这死亡试炼场虽然自成体系，和外界的冥府系统相比存在不少差异，但鬼物在本质上却没有任何变化。

　　依旧是那些从异空间入侵而来的鬼物，也依旧具备鬼物所特有的诡诈以及残忍的特性。

　　常全德的尸体夏天骐没有去管，等到天快亮的时候，他才给赵队打了个电话，将警局里发生的事情做了一个简短的汇报。

　　随后，所有人负责侦办案件的人员，全部被早早的召集到警局。

　　夏天骐本以为赵队等人，对于老法医和常全德的死会非常震惊，毕竟现实中除非是不要命的人，否则谁又敢去警局行凶，这就和老鼠在猫眼皮子底下吃猫食一样。

　　但是让他有些没想到的是，赵队和一些人对此却显得非常麻木。

　　就像是之前死的那些学生一样，赵队并没有表露太多的悲愤，只是叮嘱他们案子一定要查下去。

　　至于警局里像是赵洋，王安，陈冰这些真真正正的警察，除了觉得常全德和法医老高死的邪门一些外，也没有觉得怎么样。

　　“像这种灵异事件的发生，对于普通人来说根本就是不存在的。即便那只鬼在警局里杀死了更多的人，案子该继续调查还是要继续调查的，并不会因为这种种诡异的状况出现，而令原本的调查终止。说到底，那些被杀死的事件人物也好，像赵队他们这种真警察也罢，他们都不会做出任何，干预事件发展，或是发生的行为。”

　　会议结束，赵队等人离开后，刘洁或许是察觉到了什么，便特意对夏天骐解释了一句。

　　其实即便在冥府系统下的事件，尤其是发生在现实中的事件，警方通常也会像睁眼瞎一样，对此视而不见。

　　但倒不至于，即便事情发生的如此明显，却依旧完全不知情。

　　从中也不难看出来，冥府对于人类的把控，远没有这死亡试炼场对于人类把控的力度强。

　　不仅能够让人遗忘，更能够做到让人有选择的忽视。

　　去忽视一些近在咫尺的真相，而依旧深陷迷雾的沼泽中难以挣脱。


第一百四十三章 第三天

　　事件进入第三天后，列车上的两位老人相继出事。

　　常全德惨遭分尸，至于郑龙则也不知所踪，完全联系不上。

　　在事件中失踪就意味着死亡，所以不只是夏天骐他们这么想，就连刘洁和张彩两个人，也已经在心里面宣告了郑龙的死亡。

　　刘洁倒还好，常全德和郑龙的死，并没有给她带来太多的负面情绪。

　　只是张彩就没有那么好的心理素质了，人已经恐慌到了极点，就连吃饭的时候用筷子的手都是颤抖的。

　　夏天骐和张彩并不熟悉，再说也没有那个心情去安慰她。

　　像这种在事件里没怎么样，就已经内心崩溃的，即便这次事件能侥幸活下来，下一次依旧会面临同样的状况。

　　毕竟无论是普通人，还是像他们这种人，想要变强的前提条件，就是要战胜内心的恐惧。

　　要给自己注入无法动摇的信心，坚信自己一定会变得越来越好，再艰难，再凶险的处境也绝对难不倒自己。

　　这个道理非常浅显，怕是就连一些小孩子都知道，强大的内心是一个人成功的必备基础。

　　早上开完会后，夏天骐几个人便就近找了家包子铺。

　　夏天骐昨天一晚上没休息，但也不觉得身体发虚，只是觉得有些饥肠辘辘。

　　于是等包子上来，便开始大口的吃了起来。

　　冷月和赵静姝等人的胃口也不错，但在吃相上则要比夏天骐好太多。

　　“张彩你没事吧？”

　　刘洁在有些嘴里发苦的喝了一口粥后，她则突然听到坐在身旁的张彩呜呜的“哭了”起来，于是放下筷子对他关心的问了一声。

　　“老常和郑龙都不再了……我该怎么办……是不是下一个就轮到我了……”

　　“别胡说，我们都会活下来的，不只是在事件里活下来，我们以后还会活着离开这个诅咒。”

　　刘洁听后语气坚定的对张彩说道。

　　“老常他们都是完成四五次事件的老人了，他们强化过身体，也吸收过更早一批人留下的经验，他们每一个方面都要强过我们，可是……可是他们还是死了……就和之前所有老人一样……这里根本就是地狱！我们谁都活不下去的，我们都会死的！早晚都会死的！”

　　张彩越说越激动，到最后已然咆哮起来，这也引得周围人纷纷看过来，犹如看待一个疯子一样。

　　目光中充满了疑惑与厌恶。

　　“张彩你冷静点儿！老常他们是比我们有经验，比我们强，但是我们现在不是还活着吗？只要我们努力下去，我们不放弃，我们也会一步步强大起来。你怎么就对自己那么没信心。”

　　“他们答应会保护我的……他们答应过的……”

　　张彩捂着脸又哭了起来，过程中赵静姝和梁若芸本想安慰些什么，但张了张嘴却没有说出来。

　　昨天晚上，刘洁曾毫不避讳的对梁若芸他们提及了，她和张彩同常全德等人的关系。

　　就和夏天骐之前猜的那样，他们的关系完全是建立在对肉体的出卖上。

　　死亡基地里虽然好，几乎可以幻化出一切，但却无法幻化出生命体。

　　而作为活在死亡边缘，稍有不慎就会跌入的常全德等人来说，他渴望一切可以享受到的。

　　这其中自然也包括女人。

　　原本基地里的男女比例是1比1，但是上次事件死了几个，所以他和张彩便成了常全德，郑龙甚至是赵恒三个人的玩物。

　　不过常全德他们没有逼迫她们，是非常公平的交易。

　　可以选择不接受，但代价是他们不会去管你的死活。

　　而接受的话，起码他们会分享一些经验，甚至是在有能力的时候拉你一把。

　　所以他们并没有任何友谊，更谈不上什么感情，无非就是相互利用的关系而已。

　　对刘洁来说，常全德他们死了就死了，因为她找到了新的依附对象，那就是夏天骐他们。

　　夏天骐尽管对于诅咒里的事件，有些缺乏经验，但是他们的硬实力摆在那儿，要比常全德他们强得多。

　　优胜劣汰，她自然会放弃继续顺从常全德等人。

　　但是张彩则不然，她觉得自己为了活下去，已经出卖了自己，但是常全德他们答应会保护她，可是他们却死了，这让他一时间无法接受。

　　再就是张彩说的，连常全德这种经历过好些次事件的老人都会死，更别说他们这些半吊子了。

　　“现在天骐和若芸他们加入进来了，他们要比老常他们更厉害，所以你还担心什么呢？”

　　刘洁当着众人的面故意提了一句，但张彩却是典型的一根筋，仍旧哭哭啼啼的没完。

　　夏天骐听得有些烦了，冷哼一声打断道：

　　“大早上就听你哭哭啼啼的，哭坟呢？你要是那么在意那两个人的死，干脆陪他们一起死好了，我这个人最愿意助人为乐，我不在意亲手送你上路。想死吗！”

　　被夏天骐发狠的瞪着，张彩顿时吓得死死的捂着嘴不敢再哭了。

　　“说点儿有用的。”

　　夏天骐的表情变得严肃起来，随后对刘洁问道：

　　“今天只是事件执行期的第三天，但是常全德和郑龙便相继被杀了，这应该是不正常的对吧？”

　　“对，非常不正常。根据以往的经验，执行期的前几天虽然也会存在威胁，但只要你不去单独接触知晓核心秘密的事件人物，不犯一些较为低级的错误，一般是不会有危险的。因为在前边有事件人物挡刀子，鬼物杀戮的魔爪通常是最先伸向他们。”

　　“那你觉得问题出在哪里？”

　　“呃……”

　　刘洁有些犹豫的看着夏天骐，露出一副不敢想说的样子。

　　“你是想说是因为我们的进入是吧？这个没什么不能说的，因为我们都能够想到。”

　　梁若芸听后也附和地说道：

　　“冥府系统下的事件，是由高层们通过管理权限，从而进行事件的资源分配。主管对应厉鬼，职员对应鬼魅等等。但是这死亡试炼场，应该是自主进行匹配的，存在着规则的限制。而随着我们的到来，原有的规则或许就会出现问题，以至于演变成这种情况。”

　　“冥府是什么？”

　　刘洁不解的看着梁若芸。

　　“等这次事件解决后，我再找时间和你说。”

　　“这鬼物的实力，在这里来看不过只是鬼魅而已。

　　我们在实力上有着明显的优势，所以这鬼物才不敢伪装成被它杀死的人，冒然的跟在我们身边。

　　眼下它虽然已经开始大开杀戒了，但按照我们之前的推测，它依旧要定期更换尸体。

　　有这个前提，便证明它必然还会进行伪装，并在很多时间里装作是普通人。

　　所以我们需要考虑，这只鬼接下来会伪装成谁呢？”


第一百四十四章 王妮

　　澄海美院，411女生宿舍里。

　　吕晓茹刚从外面回来，便对着正躲在宿舍里，穿着清凉在避暑的室友们说道：

　　“是不是什么东西坏了，我怎么闻着宿舍里有股怪味呢？”

　　“有吗？我们怎么没闻到。”

　　见吕晓茹熏得在面前直扇风，其他几个女生也都闻了闻，但并没有闻到什么味道。

　　“你们在宿舍里待久了，肯定闻不出来。现在天太热，买的水果啊什么的，一会儿不吃都可能坏掉。”

　　吕晓茹在宿舍里扫了一圈，待没见到有什么放坏的东西后，她也不再说什么，这时候直接来到宿舍窗前，一把将窗帘给拉上了。

　　“你还嫌不够闷啊，还把窗帘拉上了。”

　　“我和你们说，以后就是再热也别拉窗帘，我对象和我说，他们那边的宿舍几乎是人手必备一个望远镜，专门用来偷看咱们。”

　　“不会那么变态吧？”

　　“就是这么变态，不过我对象说他从来不干这种事，但是我怎么可能相信他。”

　　吕晓茹说完，便一屁股坐在床上，开始脱身上的衣裙，很快就换上了一件很薄的睡裙。

　　“怪不得现在很多人都娶不上媳妇，不是高富帅太少，而是吊丝太多。哎，我的高富帅你到底在哪啊。”

　　李雪玲叹气的说完，便对着吕晓茹张开手，发嗲地说道：

　　“小茹抱抱。”

　　“放心吧雪玲，我是不会抛弃你的。”

　　“你已经抛弃她了好嘛。”

　　住在李雪玲上铺的刘静这时候也将脑袋探了下来。

　　“去，哪都有你。”吕晓茹有些嫌弃的看了对方一眼，便听李雪玲问道：

　　“你和你那小男友发展到什么地步了？开房了吗？”

　　“你怎么那么污，我们这才处几天啊，你个老司机，活该你找不到男朋友。”

　　提到男朋友这个话题，吕晓茹则突然想到了什么，朝着靠近门的位置看去，继而叫道：

　　“王妮，你和你男朋友发展的怎么样了？那天晚上你可是没回来哦。快点儿说，干什么坏事去了。”

　　“他把我的皮给扒了。”

　　王妮平躺在床上，犹如一具沉放多年的尸体，这时候则身体有些僵硬的坐起来，冲着吕晓茹有些阴冷的笑了笑。

　　吕晓茹被王妮看到有些不舒服，但是依旧和平时一样，切了一声说：

　　“别说的那么吓人，我看他是给你衣服扒了还差不多。”

　　王妮没有再说什么，吕晓茹也没有再继续这个话题说下去，因为她们今天下午没课，所以一个个的都没有要出去的意思，显然都在等太阳下山了再说。

　　吕晓茹从李雪玲的床上回来，然后打了个哈欠说道：

　　“我睡一会儿，晚上还得出去。今天起得太早，有些撑不住了。”

　　随着吕晓茹那边安静下来，宿舍里的其他人也都不说话了，要么是和吕晓茹一样也躺在床上睡觉，要么就是戴着耳机在看电视剧。

　　只是这种安静并没有持续多久，门外便响起一串敲门声，随后宿管王阿姨便带着两个年轻女人走了进来。

　　“都在呢啊，这两位是警察，来找王妮聊些事。”

　　王阿姨说完，便对着已经从床上坐起来的王妮说道：

　　“王妮你现在如果没事的话出来一下。”

　　“好。”

　　王妮点了点头，随后便穿着鞋托走出了宿舍。

　　宿舍里其他人见竟然有警察找王妮，都不禁倍感诧异。

　　来到宿舍外面，王阿姨便直接下了楼，只剩下梁若芸陈冰还有王妮在。

　　“找我有什么事吗？”

　　王妮充满不解的看着梁若芸和陈冰。

　　“张成祥去哪了你知道吗？”

　　“他怎么了？”

　　“我们有事情找他，但是却找不到人。你是他女朋友，最近几天他有联系过你吗？”

　　“有联系过啊，昨天他还找我了呢。”

　　“找你去哪里。”

　　“就是出去玩啊什么的，晚上他还坚持让我留下来陪他，不过我没有答应。”

　　“他在恒华宾馆开房间的事情你知道吗？”

　　“张成祥到底怎么了？”

　　王妮没有直接回答，而是再度提出了这个问题。

　　“他是一起案件的知情人，我们想要找到他了解一些情况，但是一直都没找到。”梁若芸并没有对王妮说出实情。

　　“你们打他电话啊。打了没有，没有的话，我现在给他打电话。”

　　王妮说完，便直接用手机给张成祥打了过去，但很快她便摇了摇头说：

　　“他的手机关机了。”

　　“那你觉得他会去哪呢？”

　　这次询问的人换成了陈冰。

　　“不清楚。”

　　王妮摇了摇头。

　　“那张成祥在学校里，除了和他几个室友关系不错，还和谁关系好？”

　　“我连他的室友都不认识，我们在一起也没多久的时间。”

　　“那行吧，如果你有张成祥的消息，记得打电话给我们。这是我的手机号，你存一下……”

　　从女生宿舍楼里出来，陈冰有些不理解的对梁若芸问道：

　　“昨天找到的尸体，不都已经确认是张成祥的了吗。”

　　“嗯，已经确认了。”

　　梁若芸不可置否的点了点头。

　　“那你为什么不和那姑娘说实话，还要让她想办法去找张成祥呢？一个已经死掉的人，怎么找。”

　　“我只是不想打草惊蛇。张成祥的室友那边，王安他们已经过去了，在凶手没有找到之前，任何人都存在着作案的可能。我们将这个假消息放出去，对于凶手来说无疑是一种迷惑。”

　　“你是怀疑凶手就在张成祥的室友，以及王妮中？”

　　“不好说，但是根据周晓辉等死者的情况看，凶手往往会挑死者身边的人再次下手。”

　　陈冰听后陷入了思考中，没有再说话。

　　他们进入事件里差不多有3天的时间了，早在老法医和常全德等人没被杀死之前，她还觉得警局里的这些警察正常一些。

　　但自从老法医他们死亡后，她便真切的能够感受到，警局里的这些人，开始变得诡异起来。

　　这种诡异完全来自两个方面，一个方面自然就是对于常全德等人死亡的不在意，至于第二个方面，则是他们开始变得越来越没有主见，变得越来越像是傀儡。

　　完全是他们提议什么，他们就执行什么。

　　赵队也不再发号指令了，虽然会议召开，但却非常形式化。

　　如果说的在直白一些，就是警局对他们的束缚开始变得越来越小。


第一百四十五章 差一步

　　从澄海美院回到局里，梁若芸便急忙找到了夏天骐，将她们刚刚见到王妮的情况说了出来。

　　“根据王妮的说法，张成祥昨天还有找过她，到了晚上张成祥还要让王妮留下来陪他，不过被王妮拒绝了。”

　　“看来这个王妮有很大问题啊。”

　　在听到梁若芸的话后，夏天骐则目光一亮。

　　“没错，我们已经得知张成祥死了好些天了，所以找王妮的绝对是鬼，现场的话只有一具死尸，如果按照之前的推测，伪装成张成祥的鬼，是在找到替换的尸体后，才将那具尸体丢掉的。这个人很有可能就是王妮。”

　　梁若芸之所以会如此快的回来，并且并没有对王妮说实话，就是觉得王妮的嫌疑很大，要不是她没有把握解决掉那只鬼的话，她早在刚刚就已经将王妮控制住了。

　　“那先别说了，我们现在立马回去。不管这王妮到底是不是鬼，先控制住再说。”

　　没有再找陈冰等人，夏天骐直接带着冷月等人，快马加鞭的赶到了澄海美院。

　　梁若芸之前并没有打草惊蛇，所以夏天骐觉得鬼物有所察觉，并且逃走的可能性并不大。

　　与此同时，王妮所在的宿舍里。

　　“王妮，警察找你干什么啊？”

　　吕晓茹的疑问，同样是宿舍里其他人想要问的。

　　“晓茹，你陪我出去走走吧。”

　　王妮并没有回答，反倒是对吕晓茹请求说。

　　吕晓茹愣了愣，但想到王妮很可能是真的是遭遇了什么事，所以她也没有拒绝，点了点头，便重新换上了一条裙子。

　　宿舍其他人虽然也好奇，但是王妮既然只叫了吕晓茹，没有喊她们，她们自然也不好死皮赖脸的跟着。

　　之后，便目送着两个人走出了宿舍。

　　来到宿舍外，王妮便头一转直接朝着4楼的水房走去。

　　吕晓茹也不知道王妮要干什么，但是见王妮往那边走，她也只能跟着。

　　“妮子，到底出什么事了？”

　　“张成祥杀人了。”

　　“啊？杀……杀人了？真的假的啊，你可别骗我。”

　　“我没有骗你，他确实杀人了。”

　　因为王妮走的很快，所以说话间两个人已经来到了水房。

　　水房里并没有人在，尽管外面热的仿佛烧起来似的，但进来这里，便立马感觉温度骤然就降了下来。

　　王妮近来后依旧没有停，直到走到窗边，才突然止住了身子。

　　吕晓茹仍旧被王妮刚刚所讲的那件事震撼着，因为她和王妮的男朋友见过两次面，大家有一起吃过饭，唱国歌，她真心觉得张成祥蛮不错的，并不像是能干出杀人这种事的人。

　　“已经确认了吗？他为什么要杀人啊。”

　　“因为他需要尸体。”

　　“需要尸体？”

　　“对，新鲜的尸体。你知道他是如何杀人的吗？”

　　王妮这时候突然转过头来，看着正目瞪口呆的吕晓茹。

　　“他从头皮这里，用刀子轻轻的割开，然后再在这里开一个口子，最后两只手抓在上面，狠狠一扯，一张人皮就完全剥落下来了。”

　　王妮对着吕晓茹比划了一番，至于吕晓茹则浑身在打着哆嗦，声音颤抖的问说：

　　“你怎么知道的。”

　　“嘘……来……这件事我只能告诉你一个人知道……”

　　王妮对着吕晓茹做了一个噤声的手势，随后对着她招了招手。

　　吕晓茹真以为王妮有什么秘密要说，于是向前走近了几步。

　　见状，王妮的脸上露出残忍的笑容，继而一把掐住了吕晓茹的脖子，在耳边对她说：

　　“因为我就是被这样杀死的，而现在……轮到你了！”

　　夏天骐和梁若芸他们可谓是没有一点儿耽搁，便直接冲进了王妮的宿舍里。

　　进来的时候，因为宿舍里的女生们都只穿着睡衣，甚至有的就只穿着一条内裤，所以待看到有两个男人进来后，顿时被吓得大叫起来。

　　梁若芸扫了一眼宿舍，发现王妮并不在这里，便对李雪玲问道：

　　“王妮哪去了？”

　　“她和晓茹出去了。”

　　李雪玲一边用被子遮住身子，一边回道。

　　“什么时候走的。”

　　“大概有20分钟了吧。”

　　“那个女生的手机号多少，告诉我。”

　　“……”

　　5分钟后，夏天骐和冷月等人再度找到了宿管王阿姨。

　　“刚刚有看到吕晓茹或是王妮出来吗？”

　　“没有，她们两个不是在宿舍吗？”

　　“宿舍的人说她们两个20分钟前就走了。”

　　赵静姝说到这儿，又不确定的问了一遍：

　　“你确定没看到她们两个出去吗？”

　　“没有，如果有谁出去我肯定都能看到。”

　　宿管王阿姨非常确定地说道。

　　闻言，赵静姝则转过头看向夏天骐，显然是想听听夏天骐的意思。

　　不过没等夏天骐开口，梁若芸却先一步说道：

　　“如果她们两个人没走的话，那么应该就在宿舍楼里，不过是生是死就不好说了。”

　　“不允许任何学生出去。”

　　夏天骐在短暂的想了想，对宿管阿姨吩咐说。

　　宿管有些懵的点了点头，夏天骐几个人便又上了楼，开始挨个楼层，挨个宿舍的搜索起来。

　　最终，在4楼的水房里，找到了一具尸体。

　　见到这具尸体后，梁若芸则非常后悔的一跺脚，懊恼道：

　　“我当时觉得她有问题的时候，就不应该犹豫的！”

　　“不用自责什么，从你回去再到我们过来，中间最多还不到半个小时，只能说那鬼东西太小心了。”

　　“哎，好不容易找到了揭穿它的线索，可眼下就这么没了。”

　　梁若芸显得很不甘心。

　　赵静姝在看了一眼被丢在水房角落里的无皮死尸后，她想了想继而对众人说道：

　　“我觉得那只鬼非常有可能还在这栋宿舍楼里。”

　　“这里只有一具尸体，这证明那鬼物再度杀完人，穿上人皮逃了。但是楼下的宿管却说，刚才并没有看到什么人出去。所以它还在这里的可能性非常大。”

　　“可是对方是鬼，想要神不知鬼不觉离开这宿舍楼，并不算什么难事。”

　　梁若芸觉得那鬼物既然连人都杀了，身份也已经曝光，应该不会在冒险继续留在这里才对。

　　夏天骐觉得发生任何事都有可能，鬼物正常情况下杀人，是为了维持身体的正常，不至于全身的肉都烂掉。

　　但是随着它杀死钱雪洋，随着他杀死常全德郑龙后，这鬼物在杀人上显然是失去了之一切限制。

　　杀人不再是具有目的性，而是完全看它当时的心情，是否是有需要的杀人。


第一百四十六章 嫌疑

　　赵洋和王安站在女生宿舍楼的外面，看着两个警察将装着尸体的袋子抬进车里。

　　大量的学生看热闹不嫌事大的围在不远处，对于在女生宿舍楼里发生的事情，各自脑洞大开的议论不停。

　　“我看着凶手是不是打算将大学城里的大学，全部杀一个遍才会收手啊。这都已经死多少个学生了。”

　　“所以才要尽快的抓住它。”

　　王安明显是一个矜矜业业，话不多的警察，和赵洋有着鲜明的对比。

　　“还愣着干什么呢？我们回去吧，等尸检报告出来再说吧。”

　　“你等我一会儿，我去找我大姨说几句话。”

　　“你大姨？谁啊。”

　　“女生宿舍的宿管就是。”

　　“那你去吧，我在这儿抽根烟等你。”

　　……

　　时间很快便到了晚上，在他们临走的时候，赵队又给他们开了一次会，依旧是没有任何意义的会议，众人几句话便敷衍了过去，只是临了，赵队让张彩和冷月晚上值班。

　　想到常全德就是在值班的时候被杀死的，所以张彩自然是想也不想的拒绝，结果便惹怒了赵队，直接告诉她说如果不服从安排，就直接滚蛋。

　　张彩对此显得非常无助，因为她三番两次的这样，三番两次的表现的脆弱不堪，这也让梁若芸他们都失去了继续安抚的念头。

　　人不怕脆弱，也不怕迷茫，怕的就是好心安抚你，劝你，结果你左耳进右耳出，一点儿也听不进去，到头来还是和以前一个样。

　　如果换做是一年前，或是两年前，那么想必无论是赵静姝还是冷月，都会不厌其烦的安抚，但是在经历过这么多生死离别，认识到现实的种种残酷后，就连冷月也不再似最初那般天真了。

　　而梁若芸的话，她的出发点始终都是从大的方面，所以在她眼里张彩这种性格的人，不说是害群之马，也和无味的鸡肋差不多。

　　离开警局，众人再度聚在一起，找了个小饭馆要了几个菜吃了起来。

　　过程中，众人则在彼此交流着，都在想要如何才能将那只狡猾的鬼物给找出来。

　　就只有两个人的心思不在这上面，一个是仍在为深夜的到来而感到恐惧的张彩，至于另外一个则是夏天骐。

　　严格说来，他和张彩考虑的事情差不多，都是在考虑警局里的事。

　　在想了一会儿后，夏天骐便对正在安慰着张彩的刘洁问道：

　　“刘洁问你个事情，事件中只存在一只鬼物，还是说不确定。”

　　“我的话，经历的几次事件中就只有唯一的鬼物。不过我记得老常他们有说过，事件中也有存在两只鬼物的情况。”

　　“天骐，你是怀疑这起事件中有两只鬼？”

　　“嗯，我的确是有这种想法。只是没有任何依据，要说有的话，最多也只能算得上是建立在假想的基础上。”

　　夏天骐不确定的摇了摇头，在经过短暂的沉吟后才说道：

　　“现在我们已知的鬼，很可能就是一副需要身体的皮囊。

　　这个鬼东西在杀完人后，附身到鲜艳的尸体身上，然后伪装成死者的样子，依旧生活在死者生前的圈子里。

　　那么你说它会再跑到警局里，或是我们的住处去杀人吗？

　　再说鬼物是怎么知道我们住在哪的？

　　鬼物的实力也就只有鬼魅级别，连厉鬼都没有，它又怎么能找到我们？

　　虽然也不排除鬼物拥有这种能力。

　　再者，就是我对这个值班的怀疑。

　　我们进来这里，名义上是3天，实则只有2天，而在这2天时间里，值班的都是我们自己人。

　　而不是警局里那些真正的警察。

　　所以我就在想，这种安排到底是巧合，还是什么。”

　　夏天骐说完，所有人都在下意识想这个事，在短暂的沉默后，梁若芸才开口说道：

　　“假设说这事件里存在两只鬼，一只是烹尸剖皮案的凶手，伪装成澄海大学城里的学生，而另外一只鬼在警局里，那么它会伪装成谁呢？陈冰？赵洋？王安？还是……赵队？”

　　梁若芸将赵队排在最后，显然是觉得赵队的嫌疑最大。

　　事实上，夏天骐也觉得如果警局里真有鬼的话，那么最有可能的就是赵队。

　　赵队相当于案子的总指挥，对于案子是最清楚的人。

　　甚至要比他们还要清楚。

　　因为他们不知道那只在外面的鬼要对谁下手，可是赵队却知道。

　　一个作为掩饰，一个则在背地里杀人。

　　如果这个假设成立，那么常全德为什么会在下楼后，又跑到楼上去，或许就说得通了。

　　因为是一个熟人将他叫上去的。

　　而这个熟人只可能是警队里的人。

　　常全德那么在意事件给他安排的身份，所以如果是领导找他，那么他拒绝的可能性很低。

　　尤其3楼还是一些干部的办公室，常全德从里面出来，倒也属于正常。

　　但目前这也都只是推测，还需要进一步证实才行。

　　“这样吧天骐，既然你有怀疑，我们也觉得存在这个可能，那就交给我和静姝调查吧。陈冰他们应该对赵队比较了解，我们一会儿和他们联系一下，打听一下赵队的情况，然后再去赵队的家里看看。”

　　经过之前的事情，梁若芸可不想再经历一回，煮熟的鸭子在面前飞了。

　　“好，我晚上去找吕晓茹的男朋友，看看能不能堵到那只鬼。”

　　“那我呢？”刘洁这时候指了指她自己。

　　“要不你跟着梁经理和静姝吧。”

　　“我跟着你好不好，我绝对不会拖你后腿的。”

　　刘洁充满祈求的看着夏天骐，显然也想证明自己是有存在价值的，不想被孤立的丢在一边。

　　“要是晚上真的和那只鬼撞见了，我可没精力管你，你想好了。”

　　“嗯，我想好了。”

　　刘洁坚定的点了点头。

　　见刘洁不害怕，夏天骐也就不再说什么，毕竟刘洁再怎么样也要比只会哭哭啼啼的张彩强多了。

　　因为接下来都有正事要去忙，所以众人也不再聊什么，很快就吃完了饭，各自离开了。

　　夏天骐和刘洁直接前往了澄海政法大学，根据他们的了解，可能被鬼物掉包的女学生吕晓茹，她的男朋友就是政法大学的学生。


第一百四十七章 布置

　　吕晓茹的男朋友叫做陈子阳，是一名大二学生，两个人专业不搭，圈子也不一样，之所以能够认识到后来的谈恋爱，还是因为参加了一次大学生野炊团。

　　就和旅游团没什么区别，只是针对的目标群体是大学生，套路有些像各大夜店，女生免费，只收男生的钱。

　　参与一次二百三百的倒是不贵，很多没有对象，或是有歪心思的男生，对于这种活动都很是热衷。

　　陈子阳和吕晓茹就是在一次野炊活动中认识的，和吕晓茹身经百战，恋爱经验丰富不同，陈子阳以前就从没谈过恋爱，吕晓茹会和他在一起，就是看中了陈子阳的老实。

　　当夏天骐和刘洁找到陈子阳的时候，陈子阳正在学校图书馆里研究着一本中医典籍。

　　陈子阳的长得普普通通，看上去有些呆呆的，就和电视剧里总出现的一些书呆子没什么两样。

　　给夏天骐和刘洁最直观的就是这种感觉。

　　“吕晓茹是你女朋友对吧？”

　　夏天骐一屁股坐在陈子阳的身边，对着正在认真研读的陈子阳问道。

　　“你们是谁？”

　　陈子阳被身旁突然出现的声音吓了一跳，下意识将书本合上，有些茫然的看着夏天骐和刘洁。

　　“我们是警察，来像你了解一些情况。”

　　夏天骐说完，刘洁便拿出类似工作证似的证件，在陈子阳的面前晃了晃。

　　“我是吕晓茹的男朋友，她出什么事了吗？”

　　陈子阳有些不安的站了起来。

　　“别激动，她没出什么事，她今天有找过你吗？”

　　夏天骐安抚的说了一句，示意陈子阳坐下来说。

　　“是我找的他，早上我们就出去了，不过下午她就回宿舍了。”

　　“之后就再没联系过吗？”

　　“联系了，定的晚上去逛夜市，不过我之前给她打了几个电话，她都没有接。发消息也没回。”

　　说到这儿，陈子阳又怀疑的问了一遍：

　　“她真的没出什么事吗？”

　　“她是一起案子的知情者，但是我们下午去找她的时候，她的室友说她和另外一个室友出去了。所以我们才来找得你，如果她接下来有联系你，你务必要第一时间通知我。”

　　“这个没问题。”

　　夏天骐说着，就要将手机号给陈子阳记下，但刘洁却将他叫到了一边，对他说道：

　　“我留在这里跟着他，如果吕晓茹联系他，我会直接带着他去找你。”

　　因为来的路上，夏天骐已经和刘洁说了，他接下来还会去一趟澄海美院，所以刘洁觉得安全起见，还是留下自己跟着陈子阳比较好。

　　免得再像当初的钱雪洋一样，又中了那鬼东西的把戏。

　　“好吧，有什么事情去澄海美院找我，我今天一整晚，不出意外的话应该都会待在那儿。”

　　其实选择留下来和陈子阳待在一起，对于刘洁而言是一件非常危险的事情。

　　如果那只鬼真过来找陈子阳，凭刘洁怕是很难应对。

　　但刘洁既然自己提出来，愿意冒这份危险，他自然不会说什么，毕竟留下一个人跟在陈子阳的身边，就是要比不留人更加稳妥。

　　不然就和钱雪洋当时那样，鬼物很可能给陈子阳打个电话，就将陈子阳骗出来杀死了。

　　这种可能性还是很大的。

　　和刘洁分开，夏天骐便直接利用瞬移前往了澄海美院。

　　对于澄海美院，他心里面一直都有着非常强烈的直觉，他觉得那只杀死吕晓茹的鬼，依旧藏在那里。

　　如果说的在确切一些，那只鬼在他看来很可能就在那栋女生宿舍楼里。

　　以那鬼东西的狡诈，搞不好也会和他玩最危险的地方就是最安全的把戏。

　　毕竟随着尸体在水房被发现，他们都下意识的觉得，那鬼东西已经逃去了别处。

　　并且之后的询问，也证实了在宿舍楼里并没有再看到吕晓茹。

　　只是他这个人很喜欢凭借感觉做事情，反正他们现在对于找寻鬼物也没什么头绪，倒不如蹲上一晚看看。

　　要是他的直觉真是对的自然好，即便不对，对他们也没有任何影响。

　　无非就是再换一个怀疑的对象，侦查的方向而已。

　　就当夏天骐出现在澄海美院的时候，正是晚饭过后，温度适宜，男男女女或是牵手漫步操场，或是坐在无人的角落里谈情说爱的好时候。

　　尤其是经过了下午的事情后，很多女生们都不敢再待在宿舍楼里，而对于一些闲来无事的人而言，倒是有了一个可以进行无限深入的话题。

　　夏天骐站在一棵树木下面，待静静的抽完一根烟，观察了一会儿后，他身影则再度消失无踪，避开宿管王阿姨的视线，直接进来了女生宿舍楼的内部。

　　对于女生宿舍，他绝对算得上是轻车熟路，要知道他和冷月就是在女生宿舍楼那次事件中认识的。

　　想想也已经过去有些日子了。

　　而在另外一边，梁若芸和赵静姝也已经来到了陈冰的家。

　　陈冰今年已经28岁了，但却一直都没有男朋友，在局里很多人都能看出来，赵洋对她非常有好感，甚至有些人也会故意撮合，但是陈冰却怎么着都不表态，显然是看不上满嘴跑火车的赵洋。

　　对于赵静姝和梁若芸在下班后突然来找自己，陈冰显得非常意外，但还是尽量热情的将她们迎进了家门。

　　“喝点儿什么吗？”

　　“不用了，你家装修的还蛮好的。”

　　梁若芸摇了摇头，随后便找了个话题切入了进去。

　　“买的二手房，都是上一任房主装的，我可没兴趣弄，太麻烦了。”

　　下意识回了梁若芸一句，陈冰便直问说：

　　“你们有事找我吗？”

　　“其实也没什么事，就是想问问关于赵队的事情。”

　　“赵队？”

　　“嗯，我们两个入职这么久，也没说买点儿东西去赵队家里看看，人家再怎么说也是领导。尤其是最近被案子闹得，我看赵队的心情也不好。”

　　“赵队不是那种收礼才给你笑脸的人，所以你们没必要担心这些。”

　　“赵队结婚了吗？”

　　“结了，不过又离了，他现在自己住。”

　　“住在哪你知道吗？”

　　“在星河小区，1号楼4单元802。我上个月有帮他送过一回东西。你们还真要去啊？”

　　陈冰对于梁若芸和赵静姝，为了送礼竟然特地来她家问地址这个事感觉很是无语。


第一百四十八章 鬼物现身

　　晚上10点钟，市局一楼走廊的灯光，像是被电压影响了一下，突然频频闪烁了几下。

　　冷月心有所感的走到门边，继而探出头朝着走廊看了一眼，只是他刚刚探出头，原本闪烁不停的灯光便又恢复了平稳。

　　“外面……有什么吗？”

　　张彩见冷月出去，她则声音打颤的问道。

　　冷月摇了摇头，便算是回答了张彩的话。

　　随后他将值班室的门关上，又重新坐回到了椅子上。

　　在接下来的几分钟时间里，两个人都没有再说哪怕一句话，气氛变得极为压抑。

　　冷月对于这种气氛倒是无所谓，但是张彩就不行了，所以没多久她就有些哭哭啼啼的对冷月说道：

　　“冷大哥，你跟我说说话好吗？不然我心里面害怕。”

　　“你说，我听着。”

　　冷月转过头看了张彩一眼，随后像是挤牙膏一样，硬挤出几个字来。

　　张彩见冷月不愿意搭理她，她张了张嘴也没有再说话，不然冷月不理她，她自己说，那和自言自语又有什么区别。

　　气氛又再度压抑起来，直到一串“咚咚”的门响声从外面传进来。

　　门声的响起，令张彩变得非常惊慌，倒是冷月面无表情的从座位上起来。

　　值班室的门他之前并没有锁，如果外面的人真想进来，可以说轻而易举就能推开。

　　所以那个正在敲门的是什么，就很清楚了。

　　冷月直接取出了他的无韧剑，随后从怀中摸出几张金色咒符来。

　　张彩不知道冷月要干什么，只是看着冷月走到门前，随后将房门一把拉开。

　　门外什么也没有，要说和之前相比最大的区别，就是走廊里的灯光已经彻底暗了下来。

　　“啊——！”

　　就在冷月环视走廊两侧的时候，从楼上再度传下来一声凄厉的惨叫。

　　冷月犹豫了一下，继而转过头对张彩说道：

　　“跟在我后面！”

　　张彩虽然不敢出去，但是相比于外面的黑暗，她其实更害怕自己待在这儿。

　　浑身打着哆嗦的很在冷月的身后，她前脚刚从值班室迈出来，身后则也陷入到了绝对的黑暗中。

　　不知道是有人将电闸拉下来了，还是说有什么东西就藏在他们身后的黑暗里，消无声息的关了灯。

　　张彩被吓得大叫起来，冷月则一把抓住她，对着安抚说：

　　“跟紧我就不会有事。”

　　冷雨觉得张彩在这里实在是个麻烦，与其自己像这样保护她，倒不如让张彩从警局离开。

　　毕竟他的目的并不是逃或是怎么样，而是如果警局里真藏着鬼的话，他就要想办法将其干掉。

　　还有刚才那声从楼上传下来的惨叫声又是怎么回事？

　　是又有人被杀死，还是说那声惨叫是鬼物为了引他们上去而故意发出来的。

　　“我送你出去。”

　　冷月抓着张彩的胳膊，便朝着大门口的方向走。

　　结果刚走出几步，张彩便又一惊一乍的大叫起来：

　　“有东西！我身后有东西！冷大哥救我！”

　　冷月双指掐紧一枚咒符，继而向上一甩，咒符便缓缓燃烧起来，瞬间令原本黑暗的走廊，再度焕发出了些许光彩。

　　“你身后什么都没有。”

　　“可是我刚才就是有感觉，有东西在跟着我们。”

　　张彩依旧坚持着她的感觉。

　　“要离开这里再说。”

　　冷月不想说太多废话，这回他则让张彩走在前头，他则在后面以防止突发情况的出现。

　　因为有那张咒符的燃烧，所以走廊里尽管暗了一下，但却依旧存在着能见度，即便是张彩这种不具备夜视能力的人，也依旧能够看清楚面前有什么。

　　眼看着他们要就走出警局里，但就在这个节骨眼上，张彩却像是疯了一样，突然发出一声刺耳的尖叫，随后便转过身来，不要命的朝着走廊深处逃去。

　　“冷大哥救我！救我啊！它就在我后面！”

　　张彩一边逃一边对着冷月喊着，但如果真像她说的那样，在身后有东西在追赶她的话，凭冷月的天眼是不可能看不到的。

　　除非是张彩被幻境给迷住了，误以为身后有鬼在追杀她。

　　鬼魅具有制作幻境的能力，这并没有什么让冷月可意外的。

　　这种幻镜对于同级别的人没什么用处，只要天眼一直开着，就很难中招。但对于张彩这种，几乎和普通人差不太多的人而言，则会非常容易中招。

　　冷月这时候也快步的追上了张彩，更是一连甩出两张咒符，嘴上喃喃道：

　　“破幻！”

　　随着冷月的一声怒喝，两张破幻符瞬间燃烧起来，继而化为一股黑烟消散了。

　　与此同时，跑在前头的张彩则也全身一僵的停了下来。

　　但正当冷月觉得自己可以追上她，危机已经解除的时候，张彩身旁的一间办公室的门，突然间被推开了，随即，一只惨白的手突然从中伸出来，继而一把抓住张彩的头发，将张彩直接拖进了门里。

　　“灭！”

　　冷月高高跃起，无韧剑绽放出一阵寒芒，径直斩向了那鬼手。

　　只可惜晚了一步，那鬼手已然拖拽着张彩藏进了办公室里。

　　冷月没有放弃，待追到办公室的门外后，便狠狠一脚踢开了办公室的门。

　　张彩倒在地上，一只手捂着心脏，面露出极大的痛苦，像是心脏遭到攻击一样。

　　“你怎么样？”

　　冷月忙跑过去将张彩扶起来，结果就在这时候，张彩却突然手持着一把类似手术刀般的利器，直接朝着冷月的脖颈刺来。

　　显然倒在地上的这位，根本就不是真正的张彩，而是那只藏在暗中，时刻准备偷袭他们的鬼！

　　尽管鬼物的偷袭突然，但冷月自然也没这么容易中招，单手在地上用力一撑，他的身体便原地打了个转，翻向了一侧。

　　鬼物刺来的利器，就只是稍稍蹭刮着些许他的肩膀，并没有造成太大的伤。

　　眼见一击被冷月给躲了过去，伪装成张彩的鬼物顿时愤怒的咆哮一声，下一瞬，便又张牙舞爪的朝冷月冲来。

　　冷月目露寒芒，对于鬼物的袭来根本不予躲闪，手中的无韧剑向上一扬，单手极快的打出数道手决，令无韧剑上升腾出丝丝寒雾。

　　“寒冰斩！”

　　手起剑落，那咆哮来袭的鬼物，便有大半的身躯化为了一尊冰雕。

　　同一时间，澄海美院的女生宿舍楼外，王安正面露疑惑的等在这里。


第一百四十九章 王阿姨

　　在女生宿舍楼门外站了一会儿，王安拿出手机看了一眼时间，接着便见到一些女生陆陆续续的从外面回来。

　　王安犹豫着想要进去，但是到底还是没有付之于行动，朝着远离宿舍楼的方向走了一段距离。

　　夏天骐此时在宿舍楼顶楼的水房里，站在窗边他能够清楚的看到正在外面徘徊的王安。

　　他不知道王安这大晚上的为什么会来这里，看样子并不像是来查案，倒像是在等什么人。

　　就在他心里面犹豫着，要不要出去问问的时候，王安突然接了一个电话，在简短的说了几句后，便朝着教学楼的方向走了过去。

　　王安神神秘秘的，满腹心事，眼下鬼物所伪装的身份不明，任何人都可能被鬼掉包，所以他不再多想，身影直接从水房消失，随后躲在暗处悄悄地跟在王安的后面。

　　只是没跟多久，王安便停了下了步子，继而在附近找了个能坐的地方，坐下来休息起来。

　　显然，他依旧在等这学校里的某个人，不过就是换了个位置。

　　夏天骐站在一片绿茵中，身边总有很多学生们经过，今天一整天的天气都很不错，但这会儿却突然刮起了很大的风。

　　这也令很多本不想这么早就回去宿舍的学生，只得无奈回返。

　　不知道是不是觉得接下来可能会下雨，所以王安重新站起身来，抬头看了一眼被遮住月色的天空。

　　就在夏天骐将全部注意力，都留在观察王安的时候，一个令他听起来觉得有些熟悉的声音，则突然从他身后响了起来。

　　“夏警官，这么晚了你还没有回去啊？”

　　夏天骐下意识转过头去，便见女生宿舍的宿管王阿姨，竟不知道什么时候走了过来，两只手上提着好些个装的满满的布袋子，累的在连连喘着粗气。

　　“我还有些事情没做完，这就要回去了。”

　　夏天骐认出了对方，目光下意识看了一眼王阿姨手上拎的几个大兜子，然而还没等他问，王阿姨便对着不远处的王安，边叫着边挥了挥手：

　　“小安！姨在这儿呢。”

　　见王阿姨不停叫着王安，示意他过来，夏天骐不由问道：

　　“你认识王安？”

　　“王安是我亲外甥，我是他姨，学生送了我不少东西，白天我不好往外拿，怕被学校的领导看到，所以我就让小安过来将东西拿到他那儿去。”

　　“都是什么啊？”

　　“现在这些学生，为了能让我在查宿舍的时候对她们网开一面，时不常就会给我送些小来小去的东西。大多都是她们家乡的土特产，也有些水果什么的。你吃吗，有苹果和樱桃。”

　　说着，王阿姨就要打开袋子，给夏天骐拿出来吃。

　　“不用麻烦了。”

　　两个人正说着，王安便已经走了过来，有些惊讶的对夏天骐问道：

　　“你怎么会在这儿？”

　　“来这儿找一个学生，本以为对方能知道些情况，结果都是些没用的。正要走呢，这不就碰上王阿姨了。”

　　“没想到你还挺敬业的。”

　　夏天骐笑了笑没再说话，王安也不再理会他，而是对着王阿姨说道：

　　“大姨，你说你给我拿个东西，还非得偷偷摸摸的干什么。”

　　“这不是怕被人看见不好吗，要是被学校的领导看到，我从楼里大包小包的拎了一大堆东西，很容易就能猜到都是学生送的。搞不好我就被开除了。”

　　“要我说，你也是愿意收学生的东西，你上次给我拿的什么果糖啊，牛肉干啊，我都还没吃没呢。这回又整这么一大堆。你真是我亲姨，生怕肥不死我。”

　　“给你拿东西我还有错了，别那么多话，你自己拎着。平时这任务那任务的不断，不多吃点儿怎么能行。好了，你赶紧回去吧，宿舍里出了事，学生们心里面都恐慌，学校让我好好安抚安抚。”

　　“那你快回去吧，我这也走了。”

　　“夏警官，我先走了。”

　　“嗯，王阿姨再见。”

　　看着王阿姨走远，王安这边也将一个袋子递给了夏天骐：

　　“你帮我拎一个。”

　　夏天骐有些不情愿的接过来，王安也没说什么，便直接往外走。

　　本以为王安是被鬼给约出来的，结果没想到竟是他大姨偷偷摸摸给他送东西。

　　不过这种事倒也无可厚非，宿管给学生们开绿灯，学生们给送点儿礼，这再正常不过。

　　夏天骐在上学的时候，当时的宿管也是这样，不送礼就难为你，送了礼最多就是口头说说，之后就睁一只眼闭一只眼，不会太管你了。

　　“晚上吃饭了吗？要不买点儿鸭脖之类的东西，到我家喝点儿？”

　　王安走着走着，便对夏天骐提议说。

　　“不喝了，改天吧，一会儿我还有个约，给你送到校外你就打车走吧。”

　　“你这是有情况啊，是约会啊，还是约那个啊？”

　　王安听着坏笑了一声，夏天骐没有回答他，反倒是突然想到了什么，对王安问道：

　　“你感觉你大姨和平常一样吗？”

　　“什么意思？”

　　王安有些没大听懂。

　　“这包里装的都是什么啊，这么沉，我还蛮好奇的。”

　　“那就打开看看，我正好也有些勒手。”

　　王安也将手里拎的袋子放到了地上，和夏天骐一样开始费力的去解上面的死结。

　　“我大姨也真是的，就不能系个活结吗。”

　　王安边解边吐槽着，夏天骐在试了几下，没有解开后，他则直接鬼化了双手，锋利的直接刺入死结里，倒是很快就打开了。

　　打开后，便露出好些个苹果，夏天骐将上面的苹果拨弄到一边，下面则是一个有些被压变形的纸壳箱子。

　　他将纸壳箱子的盖子打开，便见到箱子里几乎装满了，有些被煮熟的肉块。

　　夏天骐心里面一沉，随后又拿过来一个布袋子，待打开后发现，这里面同样是装着烹煮过的碎肉。

　　其中更是不乏被切碎的手指，甚至是脑袋。

　　“这狡猾的东西！”

　　夏天骐咒骂一句，看到这些碎肉，那么宿管王阿姨的身份就再明显不过了。

　　它根本就不是宿管，或者说，真正的宿管已经成了包裹在它身上的一张人皮！

　　结合这件事一想，王阿姨很可能是在吕晓茹被鬼杀死后，鬼伪装成吕晓茹找到了王阿姨，继而将王阿姨杀死替代，成为女生宿舍楼的宿管，继续潜藏在宿舍楼里。

　　至于这满满几大袋子的熟肉，显然就是吕晓茹的尸体。


第一百五十章 识破

　　他们之前在对宿舍楼进行搜寻的时候，唯一没有搜过的地方，就是宿管室。

　　因为在当时来说，他们都觉得鬼在杀掉吕晓茹后，已经借着吕晓茹的皮逃走了。

　　好在是他和鬼物打了这多次交道，尤其是在自己实力还很弱小的时候，给他留下最深印象的就是鬼魅的诡诈。

　　当然了，鬼魅的诡诈，也是建立在他眼下无法使用鬼域的前提上的，如果他能够正常使用鬼域，那么鬼域这种小套路，对他而言根本就是可有可无的。

　　只要将鬼域一放开，直接笼罩住澄海美院，甚至是整个澄海大学城。

　　那么鬼魅瞬间就会无所遁形，稍稍搞出哪怕一丝一毫的动静出来，都会被他感知到。

　　无奈他的实力被这死亡试炼场压制的厉害，眼下根本无法实现动用鬼域。

　　既然已经确定了，女生宿舍的宿管王阿姨就是那个鬼东西，夏天骐甚至都没有和王安说什么，身影便直接在原地消失，待在出现的时候已然来到了女生宿舍楼的外面。

　　夏天骐现在所使用的瞬移能力，并非是通过鬼域覆盖，而对于空间的操纵。而是完全来源于体内鬼婴所赋予的能力。

　　瞬移的距离，虽然无法像以往那样，以城市甚至是多个省市为单位，但是瞬移个百八十米还是没问题的。

　　而在另一边，赵静姝和梁若芸也已经找到了赵队的住处。

　　不过她们在门外敲了好半天，屋子里都不见半点儿声音传出来，梁若芸也没有浪费时间，挥舞着如蛇般的长鞭，很快就硬生生破开了防盗门。

　　等她们进来后，一股令人作呕的尸臭味便扑鼻而来，打开客厅的灯，天花板上萦绕着一只只“嗡嗡”扰人的苍蝇。

　　地上，一具严重腐烂的碎尸，正挺挺的趴在地上。

　　从身材上看，应该就是赵队。

　　赵静姝捂着鼻子，又进了另外两个卧室看了看，结果在卧室里又找到了两具尸体，一个女人，另一个则是孩子。

　　从腐烂程度看，起码已经死了最少一周时间了。

　　看到这三具尸体，一切真相便都变得明朗起来。

　　夏天骐对于赵队身份的怀疑是对的，赵队之所以会安排他们留下值班，看来就是刻意为之，目的就是找机会一个，一个的杀掉他们。

　　“静姝，我们现在去警局！”

　　确认了鬼物的身份，梁若芸和赵静姝都预感到了，和张彩在警局值班的冷月他们，很可能会遭遇鬼物的袭击。

　　她们也没有给冷月或是张彩打电话，毕竟像这种通讯设备，是最容易被鬼物找到可乘之机的。

　　警局里，冷月气喘吁吁的靠在走廊一侧的墙壁上在休息。

　　他身上受了些伤，好在是并不严重。

　　在鬼物中了他的冰封咒术后，他本以为会一举将其消灭掉，不曾想鬼物竟然直接缩小了一半，变得就像蚂蚱一样，两只手臂短小无力，但两条腿却极为粗壮，一张满是红疮的脸上，还生有一个能够像剪刀一样，瞬间弹出的口器。

　　他刚刚就是在猝不及防下，被那鬼物的突然伸出来的口器割伤的。

　　不过那鬼东西倒也忌惮他，一击即走，像是明知道自己实力不敌一样。

　　冷月对于鬼物，向来是绝不留情，也没有一次在自己实力占优的情况下，让鬼物从自己的手底下逃走的案例发生。

　　就是因为，每每鬼物萌生退意，打算逃走的时候，他都会利用咒术，将四周彻底封锁。

　　这种咒术，对于那些强大的鬼物或许没用，但是对于鬼魅而言，起码在1个小时以内，它是很难从中脱身的。

　　而接下来他要做的，就是在这警局的3层楼里，将那个该死的东西给找出来，除掉。

　　至于他为什么不去找张彩，则是因为他已经找到张彩了，确切的说是找到了张彩的尸体。

　　早在张彩中了幻境，被那鬼物抓进那间办公室的刹那，她就已经被鬼物的口器割碎了脑袋。

　　看着张彩的尸体，冷月心里面很是平静，不是因为他觉得张彩该死，亦或是他不在乎一个生命在他面前被剥夺，而是他的心已经开始变得麻木了。

　　他甚至已经记不得自己是从什么时候开始变成这样的，或许是在他和楚梦琦前往内域的那段时间，也或许是夏天骐失踪的那段时间，当然，也或许是他突然想明白，想清楚了。

　　他不是救世主，他连夏天骐他们这种朋友，这种同伴都保护不了，又何谈保护芸芸大众。

　　以前的他想的很简单，只要自己拼尽全力救下一人，这世上就会减少一条生命的消亡。

　　可渐渐的他明白了，这世间的人永远都救不完，就像是好事永远都不够做，坏事永远都做不尽一样。

　　浴缸里养着一条牙齿锋利的鱼，那么无论放进去多少鱼苗，终究都会有被吃光的那天。

　　所以解决问题的重点，不应盯着旁枝末节，而是应该着手于根源。

　　就像这个世界的杀戮根源，最根本在于鬼物一样。

　　他杀掉的鬼物越多，就有越多人会得以幸免。

　　这远要比心想着保护每一个，拼命去救每一个，要来的更有效率。

　　冷月将张彩空洞的双眼闭合，随后他则拿着无韧剑，顺着楼梯腾腾的跑上了楼。

　　……

　　夏天骐推开宿管室的门，但在里面却根本不见半个人影。

　　房间不是很大，只摆着一张床，和一张桌子，没有电视，也没有电脑。

　　夏天骐不确定那只鬼是否逃走了，因为按照那鬼约王安来看，它最初的目的肯定不是为了，让王安帮他运尸体。

　　而是想要杀死王安，继而利用王安的身份混入警局里。

　　但他的出现，却破坏了鬼物的计划。

　　不过他是亲眼看到那只鬼进入女生宿舍的，并且他之后也没有任何浪费时间便追了进来。

　　所以，鬼物逃走的可能并不大，就算它逃了，那么在范围上也能够确定。

　　应该就在这栋宿舍楼里。

　　但是，他有些不确定要怎么做，是留下来等着那鬼物出现，还是上去找寻？

　　他现在没法用鬼域，自己一个人的话，搞不好真会被那鬼东西借着机会溜了。

　　于是在短暂的思索后，他拿出手机，直接给赵静姝打了过去。


第一百五十一章 出手

　　警局里，冷月在黑暗中拖着有些沉重的步子，将一间间办公室的门推开。

　　然后在继续朝着更深的一端走去。

　　之前所有在值班室里值班的人，无一例外全都横死在了各自的办公室。

　　此时此刻，冷月非常确定警局里就只有他这唯一一个活人。

　　一楼找遍了，二楼同样找遍了，警局一共就只有三层楼，所以那只鬼定然是在三层无疑。

　　冷月顺着楼梯来到三层，结果他刚上来，便听到相隔楼梯口几步远的一间办公室里，传出了一声奇怪的响声。

　　冷月拿出一张咒符，随后在嘴上喃喃几句后，将咒符贴在了他的无韧剑上。

　　这一刻，无韧剑上的寒雾变得更浓了几分，连带着整条走廊的温度都随之降下了好些。

　　尽管有异响从办公室里传出来，但是冷月却并没有立马过去，而依旧按照他之前的搜寻方式，不放过任何一间的耐心搜寻。

　　他和鬼物打交道的时间，可以说要比夏天骐更早，在次数上也要更多。

　　所以他非常清楚要怎么对付这些东西。

　　前面几间办公室依旧如之前那样没有任何收获，这时候他已经来到了之前曾传出过响声的那间办公室的门外。

　　他没有轻轻的推开，而是非常暴力的一脚踹开，门板发出一声“通”响，随后就像是快散架似的震颤起来。

　　房间里静悄悄的，窗帘完全遮挡住窗子，里面的面积不大，只有两张合并在一起的办公桌，以及两个紧挨着被放在墙角的文件柜。

　　将办公室的门关上，冷月从怀里又掏出了数张咒符，随后便开始大声的吟唱起来，过程中那些咒符的颜色变得越来越耀眼，仿佛具备了生命一样，似在拼命的想要从他的手里挣脱出去。

　　“去！”

　　随着吟唱的结束，冷月脸上的肌肉抽搐一下，继而他将手里的咒符直接向着上方的棚顶一丢。

　　下一瞬，便见办公室里光芒大盛，在冷月的头上出现了一个正散发着光芒的光球。

　　而在光球的照耀下，便见那两个并排立在墙角的柜子，顿时发出“咣当咣当”的响声来，随后相继从直立的状态下翻到。

　　见状，冷月脚下一蹬，身子微微弯曲些许，挥着无韧剑朝着那两个柜子劈砍而去。

　　两个柜子正在肉眼可见的被无韧剑散发出的寒气所冰封，就在两个柜子即将变成两个“冰柜”的时候，柜门突然间从上面击飞出来。

　　直接朝着冷月所在的位置射来。

　　冷月面无表情，翻手间，便甩出一张咒符，咒符与那急速飞来的柜门在空中相遇，接着便像是被定住了一样，直接从空中垂直落在了地上。

　　甚至没等冷月收回注意力，一道鬼影便从鬼门里窜出，一双充满恶毒的眸子，在这一刻死死的盯上了冷月。

　　由于鬼物的速度太快，所以冷月完全躲闪不及，只得下意识将身子强行一扭。

　　“噗！”

　　冷月发出一声闷哼，只觉得腹部骤然一痛，他来不及多想，手中的无韧剑已然朝着下方挥去。

　　过程中，那刺入他身体里的口器，也极快的收缩，更是疼的冷月不受控制的打了个哆嗦。

　　但是冷月却没有任何停顿，直接一剑斩断了那鬼物的口器。

　　随着口器的断落，鬼物发出一声犹如婴儿啼哭般的叫声，不敢再和冷月为敌，拼命的想要夺门而逃。

　　可显然冷月并不会给它任何逃走的机会，三张银色的咒符，犹如三把出鞘的利剑，伴着“嘤嘤”之声，化为三颗银色的长钉，从头到脚，直接将那鬼物死死的钉在了墙壁上。

　　鬼物两条如同蚂蚱般粗壮的长腿，不停在拼命的踢蹬着，一双发绿的眼睛里，也不断在往外渗着黑色的血液，在它那张布满红疮的脸上，留下一道道被腐蚀的痕迹。

　　“绞杀！”

　　冷月看向那正在垂死挣扎的鬼物，手中的无韧剑毫不留情的落下，齐齐挥出数道剑芒，顷刻间，鬼物已然像那些被它杀死的人一样，化为无数残肢碎肉，噼里啪啦的掉落在地。

　　最终化为一阵黑烟，不久便消散的干干净净。

　　尽管除掉了鬼物，但冷月的脸上却依旧是那副冰冷的神情，丝毫没有流露出人和喜悦。

　　腹部上被鬼物的口器，贯穿了一个差不多两个拇指大小的伤口，冷月用力的私下衣服的一角，随后用力的缠在了伤处。

　　这之后他甚至没有休息，便收起无韧剑离开了警局，随后打了辆出租车直接前往澄海美院，显然是想要同夏天骐汇合。

　　至于梁若芸和赵静姝两个人，此时已经先冷月一步赶到了澄海美院。

　　她们原本是打算前往警局的，但是途中却接到了夏天骐求援的电话。

　　起初她们自然是不敢相信的，不过在问了夏天骐一些问题，听他说了很多他们以往一起经历的事情后，她们才相信确实是夏天骐，而不是鬼物伪装的。

　　毕竟鬼物虽然可以变成他们的样子，模仿他们的声音，但显然不可能将他们的记忆完完全全的复制下来。

　　不然要是做到百分百的伪装，那就不能叫做伪装，而应该称之为完全复制了。

　　等她们感到的时候，夏天骐正在宿管室里等她们。

　　见面后，她们依旧不放心的验证了一番，这才算将心中的猜疑消除。

　　“静姝，梁经理，我非常确定，那鬼东西就在这栋宿舍楼里。不过我不确定，它是已经察觉到了我们的到来，还是说只是在装模作用的在上面安抚学生。”

　　“你确定它就在这栋宿舍楼里是吧？”

　　夏天骐还没有说完，梁若芸便打断的问道。

　　“我能够确定。”

　　“如果对方只是一只鬼魅，和我相差不多的话，那么我有办法将这栋宿舍楼封住一段时间。”

　　梁若芸显然是听出了夏天骐的意图，所以直接回答说。

　　“好，那么现在就将这栋宿舍楼封住。”

　　见梁若芸已经秒懂了他的意思，他自然也懒得再废话，只要彻底断绝了那鬼物逃出去的可能，那么就有充足的时间留给他们，将那只鬼从这宿舍楼里挖出来。

　　为了让她的封印更强，赵静姝还特意给梁若芸进行了附魔，随后，梁若芸便开始施法，形成数条无形的锁链，从楼顶的各个方位延伸下来，最终汇集在宿舍楼的出入口，被梁若芸的一纸咒符彻底封锁。


第一百五十二章 封锁

　　待做完了这些后，夏天骐便不再耽搁，三个人便各自负责一层，展开了对于那只鬼物的寻找。

　　与此同时，顶层的一间宿舍里。

　　六个女生正在不睡觉的聊着八卦。

　　“你们说咱们宿舍楼出了这种事，以后会不会闹鬼啊？”

　　“那可不好说啊，听说人死的可惨了，连皮都被扒掉了，并且尸体还被烹煮了，变得白花花的……”

　　“你可别说了，我晚上肯定得做噩梦。”

　　“这也太变态了，但是水房那里不是天天都有人吗，就算是杀人抛尸，也不至于丢在那儿吧。”

　　“有那么一句话怎么说来着，哦对，叫做越危险的地方就越安全。或许那个凶手就是这么想的。”

　　“可是女生宿舍，外人根本进不来，所以该不会凶手就是楼里的人吧？”

　　“校领导，导员也很有可能，因为他们也进的来。”

　　“所以晚上最好别一个人出去，不然搞不好，在你洗澡的时候，就突然从你背后闪出一个人影来，然后……直接勒住了你的脖子！”

　　“啊！别说了！还让不让人睡觉了！”

　　有些女生天生就胆子大，好奇心也重，对于各种话题都不抗拒，同样的，也有一些女生则胆子非常小，但凡是有那么一点点惊悚元素的话题，就能令她们恐惧的彻夜难眠。

　　宿舍里一共6名女生，此时已经有2两个受不了，被吓得脸色有些发白了。

　　其他几个女生在调侃了几句后，倒也不再继续下去，又各自戴上耳机，或是看电视剧，或是和男朋友，亦或是暧昧的对象聊起天来。

　　她们这边刚安静下来，甚至还没等宿舍的温度回归，一串有些重的门响，便突然从传了进来。

　　“都没睡呢吧，把门打开。”

　　听到宿管王阿姨的声音，距离门边最近的一个下铺女生，便穿上拖鞋跑到了门边，随后打开了门。

　　“王阿姨。”

　　见到宿管，女生们都很客气的打了声招呼。

　　事实上，整栋宿舍楼的女生，对于王阿姨的印象都还不错，可以说是从来没有难为过谁。

　　尽管她们或多或少的，都有给王阿姨送过些小来小去的好处。

　　“这么晚了怎么还不睡啊？是不是在聊楼里死人的事？”

　　被王阿姨一语说中，几个女生不禁相视一眼，显得有些不可思议。

　　“王阿姨你怎么知道的？”

　　一个女生下意识问道。

　　“整栋楼都在聊这件事，你说我是怎么知道的。”

　　王阿姨说到这儿，脸上突然弥漫出几分诡异的笑容来，又说道：

　　“这件事的真相你们知道是什么吗？”

　　“真相？难道已经破案了吗？”

　　王阿姨没有回答学生们的话，而是又问道：

　　“你们觉得凶手是谁？”

　　“不知道，不过我们都觉得凶手要么就是楼里的，要么就是学校的领导。”

　　“你们猜对了，凶手就是这栋宿舍楼里的人。”

　　“真的是吗？”学生们尽管有在猜测，但是当听到王阿姨这么确切的答复后，还是相当惊恐。

　　“是的。”王阿姨再度肯定的点了点头，脸上的诡异笑容，也开始渐渐变作了残忍的狞笑。

　　这时候，突然有一个女生很是怀疑的问说：

　　“王阿姨，你是怎么知道的？”

　　王阿姨这时候朝着学生的中间走来，继而就近坐在一张床上，一把将一个女生拽到了自己的身边，接着便在学生们错愕的注视下，从口袋里拿出一把手术刀，直接刺入了那个女生的眼睛里。

　　“啊——！”

　　女生痛苦的惨叫一声，接着便全身痉挛的死掉了。

　　所有目睹这一幕的女生都恐惧的睁大了眼睛，耳边则开始响彻起王阿姨那幽幽的声音：

　　“现在你们知道，我为什么会知道了吧！”

　　女生们都明白过来，因为王阿姨就是藏在宿舍楼里的变态凶手！

　　宿舍楼一共就只有6层，夏天骐负责2层，赵静姝负责3层，至于梁若芸则负责4层。

　　然而等他们挨个宿舍，挨个宿舍的详细调查一遍后，他们却都得到了一个结论，那就是宿管王阿姨晚上并没有出现。

　　并且宿舍里的女生，绝大多数都是刚从外面回来，一个留在宿舍里的人都没有。

　　因为之前在水房里发现了尸体，所以学生们都不敢一个人待在宿舍。

　　为了防止意外，夏天骐他们甚至还将那些，曾经一个人出去过的学生划了出来。

　　毕竟这些单独出去的学生，也很有可能被那只鬼掉包。

　　人数并不是很多，一共只有6个人。

　　二三四层都已经查完了，剩下的就只有5楼和6楼。

　　并且冷月也在几分钟前，带着伤赶到了这里，夏天骐看他伤的这个样子，也没让冷月再参与，便将那6个学生交给他，等着我们查完5楼和6楼，如果还没有任何发现的话，便在考虑其他方式。

　　除了冷月留在宿管室外，赵静姝和梁若芸继续负责搜查5楼，而夏天骐则来到了6楼。

　　不知道是不是因为死人的关系，以至于学生们都没什么睡意，站在6楼的走廊里，夏天骐能够清楚的听到从隔间宿舍里传出的，一些熙熙攘攘的声音。

　　夏天骐挨个宿舍的敲门，为防止在碰到有裸睡习惯的女生，所以无论宿舍锁门与否，他会事先敲门，并且说出自己的身份。

　　就这样一连询问了几间宿舍后，夏天骐终于得到了一些，让他觉得是有线索的信息。

　　“刚刚我有听到王阿姨的声音，好像是敲隔壁的门。就听到进去的声音了，倒是没有听到有人从里面出来。”

　　按照这间宿舍的几个女生的说法，她们不但听到了王阿姨敲门的声音，还听到隔壁有很大的叫声传出来。

　　她们其实也挺好奇的，所以有去到隔壁敲门，但是里面却没有人回答。

　　于是她们就回来了。

　　并且当时出去的时候，是她们所有人一起出去的，并没有单独分开的情况。

　　夏天骐听后，觉得隔壁应该是出事了，所以在确定这间宿舍没有可疑人物后，他便从中出来，来到了隔壁那间有可能出事的宿舍。

　　敲了敲门，夏天骐又试着询问了几句，但是宿舍里静悄悄的，完全没有任何声音传出来。

　　他不再敲门，而是不客气的一脚将宿舍门踹开。

　　门开的刹那，他便闻到了一股子刺鼻的血腥味。

　　宿舍里，体横七竖的躺着多具尸体。

　　并且最让夏天骐感到惊异的是，地上除了女生的尸体外，竟然还有一具被烹煮过的尸体，以及一张人皮！

　　夏天骐走进宿舍里，随后从地上捡起那张人皮，待打开后，他不禁倒吸了一口冷气，这人皮正是宿管王阿姨的。


第一百五十三章 乱了

　　对于见惯了各种惨景的夏天骐来说，仅仅是几具尸体，一张从死人身上剥下来的人皮，对他来讲实在是太过小儿科，按理说他心里面并不会有太大波动才是。

　　但事实却截然相反，在他看到宿管王阿姨被丢在地上的人皮后，他真心是觉得有些毛骨悚然。

　　这种毛骨悚然更多的不是来自感官的冲击，而是来自心中的困惑。

　　毕竟之前他对于鬼物的种种猜测，都在之后的一系列事件中应验了。

　　也知道在鬼物的身上，存在着很多张人皮，他就像是套娃一样，一张人皮套着一张人皮。

　　可眼下，它却真的想蛇蜕皮一样，将之前王阿姨的人皮丢在了这儿。

　　并且还留有一具，并没有任何腐烂迹象的尸体。

　　如果单单只看这些，或许没有什么可让他感到惊诧的地方，毕竟鬼物的人皮那么多，一个身份曝光了，不想再使用那么丢掉就是。

　　但问题出现在，这6人间的宿舍，不算那具没有人皮的尸体外，还完好无损的存在着6具尸体。

　　如果说鬼物抛弃了尸身，又抛弃了王阿姨的人皮，那么理应想以往那样，在找一具新鲜的肉身，在继续用新面目示人才对。

　　正因为现实同他猜想的结果出入较大，所以他才会变得如此的不平静。

　　严格说来，疑点有两个。

　　第一个，是鬼物为什么要将整个宿舍的人杀死。

　　第二个，则是鬼物在丢弃了王阿姨的人皮，以及原本的肉身后，它究竟是又去他处寻找新的肉身了，还是说它为了方便躲藏而完全放弃了肉身？

　　相比于第二个疑点，第一个疑点其实并不难找到解释。

　　因为鬼物杀人根本不需要什么理由，杀一个，或是几个人对它而言没有差别。

　　夏天骐没有去立马寻找答案，而是在离开这间宿舍后，又前往其他宿舍搜查起来。

　　但除却这间宿舍外，其他几间宿舍都没有任何异常。

　　没有人独自离开过，也没有任何诡异的东西出现，无论是水房，洗浴间，甚至是各宿舍里的卫生间，全然没有发现任何可疑的存在。

　　差不多10分钟后，夏天骐和赵静姝梁若芸汇合到了一起。

　　“我这边仔细的问了一遍，其中有两个学生短暂的离开过宿舍，她们有的说去打水了，也有的说出去打电话。我已经将她们安排到冷月那边了。”

　　赵静姝率先说出了她负责楼层的情况。

　　“我这边一共3个人，情况和静姝说的差不多，也已经被送去冷月那里了。”

　　梁若芸说完，便和赵静姝一同看向他：

　　“你这边呢？”

　　“有一间宿舍里的女生全部被杀死了。”

　　“只有一间宿舍吗？”

　　“是的，并且那间宿舍隔壁的两间宿舍里的人，都有听到过惨叫，以及鬼之前伪装成宿管王阿姨进去的声音。”

　　“这么说鬼又伪装成学生逃走了？”

　　“情况和以往不太一样。”

　　夏天骐摇了摇头，这时候从烟盒里拿出一根烟叼在嘴上，点燃后吸了一口，又说道：

　　“以前那个鬼东西伪装的套路，都是装成被它杀掉的人，然后将以往用过的肉身丢弃，换成新鲜的尸体穿着人皮离开。但是这间宿舍里的人一个都没有，6具尸体全部都在，不仅如此，我还找到了另外一具没有人皮的尸体，以及宿管王阿姨的人皮。”

　　赵静姝听到这儿，不禁和梁若芸相视一眼，之后听赵静姝不确定的问说：

　　“这么说那只鬼这一次并没有伪装成死者，是以它本来面目逃走的？”

　　“要是那样的话就糟了，我们好不容易才将这只鬼活动的范围缩小，并暂时的封锁。如果这都没法将那只鬼找出来，那么我真的不知道还有什么办法能行得通了。”

　　夏天骐听后抽着烟一声不吭的想了一会儿，直到将烟头丢在地上踩灭，他才有些喃喃的说地说道：

　　“不对劲，太不对劲了。”

　　“天骐你想到了什么？”梁若芸和赵静姝再度看向夏天骐，觉得他很可能是想到了什么。

　　“这女生宿舍楼里住着这么多的人，鬼物为什么非要将这一宿舍的人杀死，并且在杀完人后还将尸体，以及它原本的肉身和人皮都在这儿，这未免有些太奇怪了。

　　如果是这宿舍里的人，无意间发现了它的身份还好说，可是隔壁两间宿舍的学生，都说那只鬼是主动敲门，也就是说它就是打着要将那间宿舍里的人杀死。

　　还有，当时我和那只鬼物分开的时候，鬼物的说法是回到宿舍楼后，会对受惊的学生们进行安抚，而等我追进来时，那只鬼并不在一楼的宿管室里。

　　这说明，鬼物在回来的时候，就已经意识到不妙，开始为自己想办法脱身了。

　　然后我一直留意着宿舍楼的情况，盯得非常紧，所以我觉得它应该还在这栋宿舍楼里。”

　　“但是天骐，宿舍楼我们都已经找过了，可是并没有找到它啊。”

　　“是啊，这也正是最奇怪的地方。鬼物的杀戮行为奇怪，它突然像是消失了一样也很奇怪，我觉得这中间肯定有着很重要的关联，只是我们还没有发现。”

　　夏天骐捏了捏下巴，他有一种非常强烈的感觉，就是那只鬼距离他们很近。

　　近到甚至说它都能看到他们，只是他们却难以察觉对方的存在。

　　没有想到头绪，三个人便直接从楼上退到1楼，开始对那几名可疑的女学生盘问起来。

　　不过在一番盘问后，以及梁若芸和冷月一番用咒符的测试后，确定几个人都不是鬼物，随后便又给放了回去。

　　随后，夏天骐更是不死心的，让梁若芸他们利用术法，对整座宿舍楼里的学生进行检验。

　　结果更是证明了所有学生都没有嫌疑。

　　“冷神，梁经理，你们这种检验能确定不会有问题吗？”

　　夏天骐非常不想承认，那只鬼已经从这儿逃离的事实。

　　“那只鬼既然是鬼魅，那么就会怕一些驱鬼符，这些驱鬼符对人没用，但是对鬼却能起到灼伤的效果，但之前你都看到了，根本没有人被灼伤。”

　　说到这儿，梁若芸也很是不甘心的叹了口气道：

　　“我们之前查的已经很仔细了，宿舍楼各处也都搜过了，但是并没有任何发现。我的封锁马上就要到时限了，要不你给刘洁打个电话？问问她那边有没有情况？”


第一百五十四章 找到了

　　“刘洁没有过来，就说明她那边应该没有什么异常。如果有异常，她还没有过来，那么即便我们去找她也没意义。”

　　夏天骐摇了摇头，并没有听取梁若芸的建议，因为他觉得一旦那只鬼从这栋宿舍楼里逃出去，那么它就可能成为任何人。

　　毕竟一开始那只鬼还有套路，还能按套路出牌，但是眼下它显然已经完全不按套路出牌了。

　　而对于他们现在这种要鬼域没鬼域，要法域没法域的现状，只要那鬼物不再往他们身边凑合，那么就算是再给他们一个月的时间，他们想来也不可能找到。

　　“其实我们也没必要再找了，现在已知的是警局的赵队，早在一周，甚至是十几天前就被鬼掉包了，现在已经被冷月杀死了。我们其实也算是解决事件了，剩下的只要等到时限到了就可以。毕竟我们找不到另外一只鬼，而那只鬼也同样奈何不了我们，所以拖到时限结束，是最为稳妥的方式。”

　　“我觉得并不是这样。”

　　夏天骐和梁若芸的看法不同，他解释说：

　　“常全德他们都说过，事件如果和案件结合到一起，那么我们就需要用事件赋予我们的身份，将凶手找出来。而发生在这澄海市的案件，从一开始就是剥皮烹尸案。警局里伪装成赵队的鬼虽然被冷神干掉了，但是，那最多只能算混入我们中的鬼物，并不是案件的凶手。这死亡试炼场的事件，显然是有规则存在的，所以我不确定如果我们不按照这个规则办，会发生什么事情。”

　　“但是找鬼不是找人，现在这种情况，我们也没有更好的办法了。”

　　“其实我是这么想的，这死亡试炼场搞出这么一套规则来，其实在逻辑上是有些说不通的。这不是游戏，而是一处培养人的试炼场，所以我觉得这规则对我们有效，对于鬼物或许也会有效果。”

　　“这种可能是有，但是人类如果能够有办法约束鬼物，那么也就不用这么辛苦了。”

　　梁若芸摇了摇头，并不认为这死亡试炼场的所谓规则，会对鬼物有所限制。

　　“限制不代表拥有绝对的权威。现实中的社会，一个省的制度，并不会通用，一个街区的规则，对于其他街区来的人同样有限制，但却无法完全对外来人进行管理。我觉得这和死亡试炼场能够限制鬼物，但却无法灭掉鬼物的原理是一样的。”

　　夏天骐的意思其实就是两种制度的制衡，就像冥府系统培养出的冥府势力，和死亡试炼场培养出的先驱者一样。

　　冥府的规则对于不在冥府的先驱者们，同样有着约束，反过来，这死亡试炼场对于他们这些冥府势力，也同样有着限制。

　　人类和鬼物抗争许久，加上冥府BOSS通天的能力，未必找不到一种能够对鬼物最大程度制衡的办法。

　　风衣男当时就和他说过，之所以第二域的鬼物那么少，第三域被封锁是一方面，最大的原因，是几乎百分之九十的鬼物，都被死亡试炼场吸入了。

　　这无疑能够说明，将鬼物弄进这死亡试炼场里，要远比让鬼物去到外面现实来的保险。

　　不过话说回来，在这种时候，他们去探讨这死亡试炼场存在的目的，可以说是没有意义的。

　　说一千道一万，干不掉那只鬼东西他这心里面就不舒服，犹如喉咙里卡上了一根刺，怎么也吐不出。

　　“如果我们没有找到那只鬼，会怎么样？”

　　就在夏天骐和梁若芸等人，陷入尴尬的沉默时，冷月则突然问了一句。

　　“不知道，或许是因人而异，像你这样的没准就会把你变成女人，像梁经理静姝这种，没准就得让你们长一脸大胡子。”

　　“天骐，这时候你也不忘开玩笑。”

　　赵静姝白了夏天骐一眼，至于冷月则直接选择了无视。

　　夏天骐苦笑着叹了口气，然后自语说：

　　“我觉得只要不死就是好的，搞不好直接就挂了。等等！”

　　夏天骐说到这儿突然想到了什么，随后便用力的一拍手，有些激动的对着冷月三人说道：

　　“我知道了！我知道那鬼物的杀戮行为，为什么会这么奇怪了！”

　　“什么？”

　　见夏天骐突然激动的大笑起来，梁若芸和赵静姝都是一头雾水。

　　“一会儿你们就知道了，快点儿跟我上楼！”

　　几个人稀里糊涂的跟着夏天骐上到顶楼，过程中他们则也在想这个事。

　　等到他们来到那间出事的宿舍后，夏天骐则对梁若芸说道：

　　“将这间宿舍在坚固一下。”

　　听夏天骐这么叮嘱，梁若芸便明白过来，指了指宿舍里，显然是在像夏天骐确定，那只鬼物的所在。

　　夏天骐会意的点了点头，这时候她们才恍然想通什么。

　　忙开始施法加固封印。

　　而在这个过程中，夏天骐则再度推门进到了这间宿舍里。

　　宿舍里的情形没有任何变化，6具女生的尸体依旧横七竖八的倒在地上。

　　宿管王阿姨的人皮，也像是被乱丢在一旁的衣服一样，上面充满犹如波浪的褶皱。

　　夏天骐的目光在那几具女生的尸体上一一扫过，之后便听他说道：

　　“作为一只鬼，不要脸的装人也就算了，然而装的还是死人可就是你的不对了。

　　特意将这一宿舍的人杀掉，然后又丢掉原来的肉身，目的就是为了让我们觉得，你是以本体的形态逃走的。

　　毕竟常人都会习惯性的忽略失去生命的死人。

　　到时候我们找不到你的踪迹，也就离开了，到时候你可以随便找上一具尸体逃走。

　　只可惜，机智如我，已然看破了你的小九九。”

　　夏天骐神情轻松的说着，但目光却在紧盯着地上的几具尸体。

　　他觉得那只鬼十之八九，就伪装成女生的尸体，躺在宿舍里。

　　然而他这番话说完，却没有不见有任何异常出现，赵静姝他们这时候也从外面走了进来，可以说，这间宿舍眼下就连一只苍蝇都别想飞出去。

　　“装死人装的还听入戏？看来不给你使点儿手段，你还真以为我们揪不出来你了。”

　　说着，夏天骐便对梁若芸示意的点了点头。

　　梁若芸明白过来，赵静姝开始附魔，她则抽出法器长鞭，挥手间，三张咒符银光褶褶，玄奥的呢喃声开始在充斥着死寂气氛的宿舍里响起。

　　“魔尽！”

　　随着梁若芸的一声轻喝，她手上的咒符瞬间化为点点粉末，随后吸附在了她的长鞭之上。

　　下一瞬，长鞭散发出犹如鬼气般的黑雾，在梁若芸的操控下，犹如黑蛇般狂舞。

　　“啪啪！”

　　长鞭毫不留情的抽打在，一具具尸体的身上，然而就在落到最后一具尸体上的时候，便见那具原本闭目的尸体，突然间睁开了眼睛，怪叫一声的如同僵尸般直挺挺的跳了起来。

　　直接被梁若芸的长鞭，狠狠的抽了一根跟头。

　　“梁经理，我来对付它！”

　　夏天骐舔了舔有些发干的嘴唇，双眼中霎时弥漫出如血般的红色。


第一百五十五章 面罩男的下落

　　夏天骐一步迈出，体内的鬼气躁动的蒸腾而出，瞬间充斥在了这间宿舍的各处。

　　梁若芸三个人，待见到这一幕后，他们则相继从宿舍退了出去。

　　因为作为术法拥有者来说，鬼气的存在本身就会令他们很难受，就像是他们的法力基于鬼物体质的人一样。

　　鬼物从地上爬起来，脸上布满了恐惧之色，甚至根本不敢对夏天骐出手，便拼了命的撞击起了窗子。

　　然而每一次撞击，从窗户上都会散发出十分灼热的光，引得鬼物惨嚎连连，根本逃不掉。

　　“别挣扎了。”

　　夏天骐冷笑一声，原本充斥在宿舍里的鬼气，瞬间凝结在一起，最终形成一只厚重的手掌，极快的朝着鬼物所在的窗边抓去。

　　鬼物不想被抓住，这时候也狗急跳墙般的朝着门边窜来，看样子倒像要同夏天骐拼命。

　　只不过它刚刚启动，从那只由鬼气形成的厚重手掌中，便传出一股极强的吸力。

　　鬼物的身形一滞，继而被数百鬼丝缠住，被那鬼掌一把攥在了手里。

　　夏天骐本以为这鬼物被抓住了，也就会认命了，未曾想它依旧在拼死挣扎着。

　　身上的人皮不断的褪去，夏天骐近距离观察下，就和正在看变脸一样。

　　每一张人皮褪去，都会浮现出一张崭新的面容。

　　足足褪去了接近二十张人皮，直至露出了它的本来面目。

　　那是一张非常苍老的脸，脸上密布着一块块黑白色的污癍，眼睑垂下，鼻子像猪一样上翘着，看上去丑陋无比。

　　肉体在极快的融化，但是夏天骐自然不会眼睁睁看着那鬼东西玩金蝉脱壳，他还无动于衷。

　　所以这时候也不再浪费时间，两步来到那鬼物的身前，继而他的嘴巴极为夸张的打开，在鬼物刺耳的哀嚎声中，狠狠吞了下去。

　　3分钟后，宿舍里再度恢复到了之前的死寂状态。

　　夏天骐叼着一根烟，心情不错的从宿舍里走出来，见状，梁若芸和赵静姝不由齐声问道：

　　“已经解决了？”

　　“夏总出马还不是手到擒来。”

　　“你该不会是将那个鬼东西给吞了吧？”

　　赵静姝有些不确定的问道。

　　“不吞鬼，实力怎么升的上去。你以为我想吞它啊，长得丑爆了。”

　　看着夏天骐那副夸张的表情，梁若芸和赵静姝都被逗得笑了出来。

　　毕竟不管怎么样，事件中的两只鬼都被他们干掉了，他们来到这死亡试炼场的第一次事件，最终倒也称得上是波澜不惊。

　　既然事件完成了，夏天骐他们也没有再在这栋宿舍楼里待下去，待他们给刘洁打了个电话，将事件解决的消息通知她一声后，他们便再度返回了酒店。

　　……

　　隶属第二域的下面的现实世界，不说有无数个，但是数量最少也有两千之多。

　　这些现实世界有的较为完整，拥有着较大的面积，以及诸多的城镇和人口。

　　也有的较为残破，世界的构成仅仅就只有一座城市，甚至是一座小镇，乃至是村庄。

　　康田村，就是这样一个以村庄为主要构成的现实世界。

　　村子很大，里面居住着大概一万多人，没有充斥太多的科技元素，倒有些像世外桃源。

　　人们多以种植，养殖为生，自给自足，偶尔有多出的则会在市集上进行交易。

　　并且在康田村的历史上，从未出现过哪怕一个外来者。

　　他们没有经历过入侵，也没有经历过思想爆炸的时代，人们生活的朴素安逸，没有太大的梦想，但却活的很快乐。

　　然而就是这样一个村庄，却在3天前，进入了一个可怕的恶魔。

　　起初人们并没有将他当成是恶魔，而是当成是难得的客人，因为他是第一个进来这里的外来人。

　　人们对他都表现出了浓烈的好奇，一个个都在向他询问着外面的世界。

　　但是这个人对于村子里的人的态度却很冷淡，不但不理会不说，还直接闯入了他们的圣地。

　　康田村的圣地，就是一处用作祭祖的天坛，那里每年只开放一次，所有人进去后就是比较虔诚的跪拜，以及祈祷。

　　而平常时候，那里则禁止任何人进入，哪怕村长也不行。

　　可是村子里的规矩，却并没有束缚住这个外来者闯入的脚步。

　　他不但闯入了圣地，并且直接将天坛毁灭了。

　　接着，原本晴朗的天际便霎时变得乌云蔽日，狂风大作，连同大地都在剧烈的震动着。

　　村民们都觉得是这个外来者亵渎了他们的神，于是想要将这个人抓起来，用他的生命祭神，已好平息神怒。

　　只是谁也没想到，等待他们的竟是灭顶之灾。

　　不到一天的时间里，全村一万多人，上至老人，下至孩童，无一例外，全部遭到了这个外来者的灭绝。

　　原本充满和谐幸福的村子里，顿时弥漫上一片死气，尸体遍地都是，血流成河。

　　犹如一个存在于世间的蒸笼地狱。

　　至于这一切的始作俑者，此时正坐在一块有些棱角的石头上，目光囧囧的在盯着面前那团被厚厚的云雾所笼罩的空间。

　　“这一次空间封印的波动很强烈，看来是一块较大的身躯残肢。”

　　面罩男感受着来自面前那强烈的空间波动，因为有黑色面罩的遮挡，所以无法看到他此时的表情。

　　但是在喃喃说出这番话的时候，他的语气却很平静。

　　这是他长久以来，所找到的第三处封印着鬼神身躯残肢的地方。

　　最近这几个月他之所以会突然失踪，原因就在于他得到了关于鬼神躯体封印之地的线索。

　　在他了解到的线索中，鬼神的四肢和心脏被封印在异域，鬼神的身躯则被分成数块，封印在了第二域。

　　但是第二域他之前已经找了太多遍，但却并没有发现任何鬼神残肢存在的迹象。

　　之后他便将目光放到了下面的各现实中，尤其是一些比较特殊的现实，在经过一段时间的调查后，果然有了重大的发现。

　　所以很长时间里，他的势力主要都是放在下面的各现实中，并没有过多的集中在第二域。

　　鬼神的残肢充斥着暴虐与杀戮的本能，不但难以融合不说，只要封印破开，残肢就会幻化成型，继而进行本能的杀戮。

　　他还记得自己第一次破开鬼神残肢封印，打算将其融合的时候所发生的事情。

　　当时化形的鬼神残肢，几乎屠戮了整个现实。


第一百五十六章 事件解决

　　就在面罩男若有所思的盯着面前的鬼神残肢封印时，一个身材非常魁梧的男人，直接出现在了面罩男的身旁：

　　“老大，第二域最近又冒出来一个叫做夏天骐的总监，这个人当着程晋和曹英久等人的面，直接灭杀了程晋以及朱旭。”

　　“果然还活着。”

　　面罩男并不觉得意外的自语一句，随后又对男人问道：

　　“他目前在做什么？”

　　“回到他原来的现实了，但之后人就消失了。”

　　“消失了？”

　　“是的，没有再发现他的迹象。”

　　“我知道了。”面罩男没有再问什么，只是象征性的点了点头。

　　倒是男人在犹豫了一下，对面罩男问道：

　　“老大，这村子里的人……”

　　“我送他们去解脱了。”

　　面罩男淡淡的回了一句。

　　男人听后脸色一变，想了想又附和了一句：

　　“即便老大不杀他们，一旦鬼神封印被破开，他们也活下不下去的。”

　　“这里没你的事了，夏天骐的那边你不用管了，莫淑慧那边已经将一些人送入了死亡试炼场。至于剩下的人，以及在第二域的人，全部撤回到现实。一旦异域和第二域的通道打开，随时准备进入异域。”

　　“明白。”男人点了点头，随后身影一闪便又消失不见了。

　　面罩男这时候也从石头上站起来，随后原本深邃的眸子里，突然闪现出猩红色的光芒，身体也开始以肉眼可见的速度变大着。

　　而在他的身后，一个模糊难辨的鬼神虚影，则也在急速膨胀着，眨眼睛便来到了几乎与天地等高的大小，巨大的头颅几乎完全遮挡住了太阳的光芒。

　　“血泪！”

　　面罩男轻喝一声，从鬼神的双眸中突然滴下数颗猩红的血泪，血泪落下后瞬间化为一条雪河，带着滚滚咆哮之声，直接冲撞在了那鬼神残肢的封印上。

　　封印随之剧烈一颤，原本浓郁的雾气，霎时消散大半。

　　……

　　另外一边，第二域，无尽之海边缘地带。

　　候泰和曹英久薛常建等人，这时候齐齐现身于三大冥府同反叛者联盟在无尽之海上，所搭建防止异域入侵的绝灭大阵。

　　站在这里，朝着远端眺望，便见天地间仿佛出现了一条足以撕裂世界的裂缝。

　　那裂缝就像是一张越开越大的嘴巴，从中闪烁着黑色的光华。

　　“空间通道这几天加速了开裂，或许要比我们预计破开的时间还要早。”

　　一名负责守在这里的高级经理对三人汇报道。

　　“盯住这里，这两天我们也会过来。”

　　“明白。”

　　曹英久显得有些头疼，眼看这异域的入侵迫在眉睫，他心里面的不安则也变得越来越强烈。

　　“候泰，夏天骐最近有联系你吗？”

　　“没有。”候泰摇了摇头。

　　“他这是什么意思？第二域有难，他作为一个拥有着总监级别实力的人，难道想要独善其身？”

　　曹英久有些愤怒的指责说。

　　“曹兄，稍安勿躁，我们约束不了他，也没有筹码约束他。他本来就是第二域的变数，如今就和他突然出现时那样突然消失了，也未必不是好事。起码这第二域的水，能够恢复几分清澈。”

　　候泰和曹英久不同，他倒不觉得夏天骐的不战而退，算什么坏事。

　　毕竟夏天骐本就不是他们的人，指望一个勉强不是敌人的人帮他们，这显然不现实。

　　说难听点儿，曹英久这种想法和痴心妄想根本没有差别。

　　曹英久听后有些不高兴，随后又故意问了薛常建一句：

　　“你也是这么觉得的？”

　　“我觉得什么不合理的，就像候兄说的一样，我们完全没有理由，去让他做什么。”

　　现在的第二域，反叛者联盟已然不复存在，候泰履行了他当时对薛常建的承诺，将反叛者联盟统一划到了第二冥府里，薛常建则任第二冥府的掌权人。

　　对于这样的结果，第二域上下的人都觉得有些滑稽。

　　不死不休的几乎撕比了近两年的时间，期间死掉的人更是数不胜数，然后便这样突然间重归于好了。

　　这种情况，对于下面的一些员工而言，是非常难理解的。

　　但是对于候泰，薛常建他们这种上层的掌权者而言，却不觉得有什么。

　　因为战争的目的，是因为资源的分配，以及权力的分配不均导致的。

　　两方在谈判上谈不拢，自然要证明彼此的正确，于是就有了战争。待双方谁也奈何不了谁，并且还要面对潜在势力的冲击时，那么自然会再一次坐下来，重新探讨权力，以及资源的分配。

　　这世上所有的战争，在出发点上都是源于利益的纠纷。

　　至于血海深仇，以及各种必须要战的因素，不过就是上位者让下面的人，能去拼命，能够接受战争而找的理由罢了。

　　生命的存在，只是对于个体而言的，一旦放到整体上看，那么生命仅仅就只是数字而已。

　　死一个人，死一百个人，一千个人，一万个人……甚至是更多的人，也不过只是一串数字。

　　但是为了减少损失，所以上位者们通常是能不战则不战，因为和谈判比起来，战争是最为愚蠢的解决方式。

　　就像是一些游戏里搞的抽奖一样，你想抽到的物品可能只要10块钱，而抽奖的话你1块钱就可能抽到，但是绝大多数情况下，你已经花了10块钱，但依旧没有抽到你想要的物品。

　　而战争就是这样，其中存在着太多的不确定性，并不是简单的你有5个人，我有10个人就能获胜的。

　　见无论是候泰还是薛常建都不赞同他的想法，曹英久也只好作罢的不再说什么。

　　三个屹立于第二域顶端的冥府大佬，这时都沉默的望向远端，脸色渐渐变作凝重。

　　相比于外面的波澜，夏天骐等人在死亡试炼场里，可算得上是波澜不惊。

　　随着他和冷月一人干掉了一只鬼物，这起事件也宣告了完成。

　　刘洁对于夏天骐他们，能够将鬼物干掉，感到惊愕不已。

　　因为这对他来说，简直可以称得上是毁三观的事。

　　常全德他们虽然认为，解决事件最直接的办法就是灭掉鬼，但事实上他们每一次都是逃。

　　所以她才会对此感到震惊。

　　按照刘洁的话说，想要回归列车上，需要等事件时限耗尽，所以这期间他们只能留在这澄海市。

　　于是几个人，也难得利用剩下的这两天时间，在澄海市到处转了转。


第一百五十七章 前路漫漫

　　澄海市很大，夏天骐几个人租了一辆车，几乎将城市里里外外的转了个遍。

　　结果发现在这个现实中，仅仅就只有一个澄海市。

　　对于这种事实，夏天骐他们这些人倒不觉得有多惊异，毕竟对于这个世界来说，下面的任何现实都是不完整的，仅有第二域才算是一个完整的世界。

　　前提是异域和第二域彻底连通，否则第二域也并不完整。

　　但是这个发现却给刘洁的世界观，造成了末日般的摧毁。

　　显然是无法接受，澄海市是一座被混沌虚无所包围的城市。

　　澄海游乐场的摩天轮上，众人随着摩天轮的缓缓转动，与地面的距离变得越来越大。

　　当上升到最高点的时候，刘洁从座位上站起来，两只手牢牢的抓住把手，目光则遥遥的望向远方：

　　“真不敢相信，远处的种种不过只是海市蜃楼。”

　　“确切的说只是自我认知的假象，生活在这澄海市的人，在认知中觉得除了澄海市以外，还有很多城市，这个世界是完整的，而并且只有这么一隅之地。至于海市蜃楼，不过只是现实中的人，对于科学无法解释的现象，所寻找的一个自圆其说的掩饰罢了。现实并不只有一个，你们所认为的现实世界，其实只是现实，根本谈不上世界。”

　　“正是因为存在着多个现实，所以对于这澄海市我才会陌生，因为在我生活的现实中，根本就没有澄海市。”

　　很多事情无论是愿意与否，都是必须要面对的。

　　人类的三观虽然不是一个整体，但是彼此却有紧密的联系，无论那一观出现问题，另外两观同样会被影响。

　　所以形容一个人的想法有问题，总会说他三观不正，就是因为一个观念受影响，另外两个观念也必然无法独善其身。

　　人其实是一种善于逃避，善于为难以解决的问题找托词，找理由的存在。

　　说到底，最根本的原因就是维护自身的利益。

　　人类以为自己是独一无二的，所以如果发现有并不是的迹象，就会本能的排斥，从而不去求真，而是想尽办法用更多的错误去圆。

　　直到圆出一个，让自己能够接受的结果为止。

　　显然这不是聪明，而是一种懦弱同愚蠢的行为。

　　“我们的自由被。控着，我们的信仰被。控着，现在就连我们的认知也被。控了，那么我们的存在到底还有什么意义？是不是说，就连我们的记忆，我们认识的人，也有可能是不存在的，仅仅只是我认为发生过一样？”

　　“别钻牛角尖。存在即合理，这个世界的真相怎么样，是不是欺骗你了，对你的生存构不成什么影响。就拿我们现在来说，被困在这里，那么需要解决的就是如何活下去，如果变强。其他的你就是知道真相了，你没有能力去反抗真相，除了将自己逼疯，甚至是逼死，你得不到任何有价值的收获。活好眼前就得了。”

　　夏天骐劝了刘洁一句，因为他也经历过这种时期，经历过自己活在迷雾中，冥冥中仿佛有一双看不见的手，犹如开玩笑一样在操控着他的命运。

　　他想要解开谜题，想要收获真相，但却因为无从下手，无从摆脱而痛苦万分。

　　但后来他想明白了，难听点儿说是他学会了逃避。

　　没能力面对的事情，就不去面对，没能力承受的事情就不去想，没能力达到的高度，就不去瞻仰。

　　将心放平静，记住你曾经遥遥看到的一切，然后把握眼前一步一个脚印的去做。

　　因为人生一切的痛苦，都是因为欲望得不到满足，所以越渴望才会越痛苦。

　　很多人努力着眼于未来，去幻想未来的自己会怎样怎样，但却往往被眼前的一些小事搞得焦头烂额，从而连幻想心情都丧失了。

　　所以在经过这些事情后，他在痛苦中明悟了一个道理。

　　着眼未来是有一个前提的，那就是做好眼前，珍惜眼前。

　　眼前的事情做明白了，或许你不经意间的抬头，你看到的就是你昔日曾幻想过的美好风景。

　　当然了，他也没法不看开，不然就像他说刘洁的那样，早就身上的种种谜团，和各种潜在的威胁给逼死了。

　　刘洁回头看了夏天骐一眼，随后点了点头道：

　　“我不想钻牛角尖，只是一时间有些难以接受。看来知道的太多，真的不是什么好事。本来我还很好奇你们的事情，但是现在我真的很感谢你们没有对我说起。”

　　“人都会有迷茫，会有对自我质疑的时候，这个很正常。只要知道自己的目标是什么，不要迷失就行。”

　　摩天轮开始缓缓的下降，坐在夏天骐身边的赵静姝，也充满感慨地说道：

　　“人生就像这摩天轮一样，被固定在一点上起起伏伏，偶尔高，偶尔低，什么时候停下来，便一切都结束了。”

　　因为摩天轮坐不了太多人，再加上夏天骐故意在为冷月和梁若芸创造条件，所以他们两个人是坐在一起的。

　　但是对于冷月这种几乎不食人间烟火的木头疙瘩，不说和梁若芸只是坐坐摩天轮，估计就是给梁若芸扒光了，丢在床上等着冷月享用，冷月都未必会做出什么。

　　事实上就是，冷月和梁若芸一人坐在一边，梁若芸望着窗外的一端，冷月则在望着窗外的另一边。

　　两个人都在沉默的欣赏着这从高空俯瞰的景色，就像是两个各有心事的陌生人，你不言，我不语，都各自存在于自己的世界里。

　　冷月是从来没有，说找个女朋友这种念头，至于梁若芸虽然有，但是随着她妈妈的死，随着后面经历的这些事情，这种期许也已经彻底被她抛在了脑后。

　　当连最基础的生存，都难以保障的时候，浪漫与邂逅自然成了一种遥不可及的奢侈。

　　“如果再给你一次选择的机会，你还会走上这条路吗？”

　　梁若芸的声音突然响了起来。

　　冷月没有回头，也没有犹豫，坚定地答道：

　　“会。”

　　“为了你师父吗？还是为了那些被鬼物迫害的无辜人类？”

　　冷月这一次没有立马做出回答，而是在摩天轮快要落下后，他才答道：

　　“不走上这条路，我就无法认识你们。”

　　摩天轮来到了最下方，冷月说完便打开门直接走了出去。


第一百五十八章 真身

　　梁若芸看着冷月有些匆忙的背影，脸上不禁露出一抹笑容，随后便也跟着走了出去。

　　两个人站在一起，看着正在上头对着他们各种摆手的夏天骐，没一会儿，夏天骐三个人便也相继走了出来。

　　“梁经理摩天轮坐的怎么样，有没有一种浪漫的感觉？”

　　夏天骐出来后坏笑的看了冷月一眼，随后又一本正经的对梁若芸问道。

　　“还好。”

　　梁若芸说完，便又白了夏天骐一眼，警告说：

　　“你在想什么我很清楚，我和冷月都不需要。”

　　“我可什么都没想，就是人多了挤不下了，莫非梁经理是生我的气了，也想和我坐在一起？”

　　“你少贫嘴，你知道我在说什么。”

　　夏天骐笑了笑，忙转移话题说：

　　“那边有个鬼屋，我们去见识见识？看看是鬼屋里的鬼可怕，还是我们遇到的鬼可怕。”

　　“要去你自己去，无论是真鬼还是假鬼，我都不想见。”

　　众人一致否定了夏天骐的提议。

　　其实夏天骐也就是开个玩笑，他也没兴趣去什么鬼屋，之后几个人又在游乐场里转了转，玩了一次过山车，结果刚下来就直接被拽进了列车里。

　　等他们缓过神来的时候，列车已经缓缓的开动了。

　　“看来这死亡试炼场的规则还挺厉害，竟然直接就将我们拉回来了。”

　　刚刚那一瞬，夏天骐有种瞬移的感觉，因为他现在实力有限，所以感受的不是很真切，有些像瞬移，又有种是被一种力量包裹住，然后生生拽进这里的感觉。

　　回来后，众人也没说什么，都各自回去休息了。

　　夏天骐也有要忙的事，他需要趁着列车刚刚开动之际，将前往那特殊终点站的路线规划好。

　　这样等下次列车再停的时候，就不会像这次一样，停在小站了，而是停在存有鬼王残肢，甚至是鬼皇残肢的大站上。

　　但显然他们对付起来会非常吃力。

　　上一次事件是鬼物躲着他们走，但到了下一次，怕就没这么容易了。

　　夏天骐推开门走进车头里，随后利用灵魂婴儿同列车的联系，开始对列车的行进路线进行更改，直到再三确认路线没有问题后，他才放心的回到房间里。

　　身体有些疲惫，所以在洗了个澡后，他便一头扎在床上睡着了。

　　不知道睡了多久，他又隐隐的听到那忽远忽近的串串呼唤声：

　　“小……你……在……哪……”

　　这呼唤声就和梦魇一样，经常会出现在夏天骐的梦里，似有似无，也让他似醒非醒。

　　每次醒来都会感觉一阵头痛，心里面有种说不出来的感觉，憋得慌。

　　夏天骐揉了揉眼睛，咒骂一声的从床上坐起来，随后愤怒的咆哮道：

　　“我他妈不姓小，我姓夏，能不能不要问我在哪了！”

　　一连咆哮了几句，夏天骐的心绪便又平复下来，随后仔细的思索起这个事来。

　　呼唤声总是会在他睡觉的时候响起，感觉很近但又觉得像是从远处飘过来的。

　　如果说他在第二域，他在现实的时候，还能听到这种呼唤声的话，那么进入到这自成一方天地的死亡试炼场，理应听不到了才对。

　　但为什么还能听到呢？

　　反过来想，他在第二域能听到，那么声音很可能是从第二域来的。

　　他在现实中能听到，那么声音很可能是从现实来的。

　　毕竟没有人的声音，能够穿过空间的层层阻碍，并且还准确无误的飘进他的耳朵里。

　　而眼下，他在死亡试炼场里，声音还是找到了他。

　　但是声音呼唤的人并不是他，这一点他非常确定，换言之，他很可能只是碰巧听到的。

　　可要怎么做，才会在睡觉的时候碰巧听到呢？

　　夏天骐想了又想，足足想了好久他才猛的一拍脑门，恍然想到一种可能。

　　鬼门！

　　声音会不会是从鬼门里传出来的？

　　因为他在异域的鬼镇里，也有听到过这个声音。

　　地点在变，空间在变，但是声音却没有因此消失，那么最有可能的来源，就是始终跟着他，同他的意识紧紧相连的鬼门了。

　　因为鬼门里也存在着一方天地，其中还存在着三扇门。

　　其中一扇门，他之前已经确定过，连接着第二域与异域。

　　至于另外两扇门连接着哪里，他因为没有进入过，所以并不清楚。

　　那么，这个声音会不会就源自，那两扇门后面的地方呢？

　　夏天骐越想越觉得可能，他原本是打算着从现实中离开，就前往鬼门里探索，结果却被风衣男和绝代送进了死亡试炼场里。

　　所以即便他的猜想是正确的，想要验证也只能等从死亡试炼场离开后才行。

　　……

　　某现实内的一座高档小区里。

　　夏天骐的爸爸，正坐在一片阴凉处看着两个老大爷在下象棋。

　　“你这步棋走的不对，把车放到这儿看着，不然再过几步，他的马一上来你不就死了吗。”

　　“你看棋就好好看，你下还是他下？”

　　夏天骐的爸爸因为给另外一个老头支招，以至于引起了对手的不满。

　　“我看棋，你们下。”

　　夏天骐的爸爸苦笑着摇了摇头，随后走去了一边。

　　这时候一个戴眼镜的男人，突然出现在了他的面前。

　　“夏天骐已经进入死亡试炼场了，你不用再躲着他了。”

　　“他最近怎么样？”听到夏天骐的消息，男人显得有些激动。

　　“实力已经到了总监级别，比我们预想的提升还要快。你接下来有什么打算吗？你不在，一些人已经变得不安分了。”

　　“我连我儿子都管不了，又哪里能管得了别人。我现在只希望天骐没事。”

　　说到这儿，男人看了面前的眼镜男一眼，然后问道：

　　“其他一些人都怎么样了？”

　　“其他一些被选中的人，要比夏天骐的实力更强。你也知道，这是你和你爸的原因，不是你们非要阻拦，他也不会被落下。”

　　“陈平，你有孩子吗？”

　　“没有。”

　　“所以你根本不会理解一个父亲的心情，我没法给他未来，难道连仅存的些许安逸时光也要剥夺吗？神有神的想法，有他的布置，他看得是整体，是人类的未来。我连儿子都给他了，都对得起他，难道我连起码的陪伴都争取不来？”

　　眼睛男沉默不语，好一会儿才说道：

　　“你们的确为此牺牲的太多，也不怪你爸爸会有那么大的怨言。”

　　“牺牲的不是我们，而是天骐。他本可以无忧无虑的生活，但是作为他的父母和爷爷，却亲手将他送入了这个漩涡。所以无论如何，我都要保住天骐。”

　　“作为你的老部下，我想风雨也会站在你这边的。但是最近一些人都在觊觎鬼神的残肢，想要占为己有，取代老神。那些人已经疯了。”

　　“我会和他们接触看看，然后在考虑之后的事。”


第一百五十九章 倒计时

　　“看来在这死亡试炼场里，是不可能将鬼门开启了。”

　　列车的房间里，夏天骐有些无奈的叹了口气，随后则从床上跳了下来。

　　自打从事件中回来，他除了高强度的陪冷月他们训练外，便一直在尝试着开启鬼门。

　　可无论怎么尝试，鬼门都没有哪怕一丁点儿开启的迹象。

　　不仅如此，连灵魂婴儿也进入了沉睡状态，同他的联系几乎是若有若无。

　　灵魂婴儿存在自主的意识，这已然是一个不需要去验证的事实。

　　他不知道灵魂婴儿为什么会沉睡，原因在他想来一共有两个。

　　一个是他由于实力被压制严重，所以对于灵魂的操控远不像之前那般得心应手。

　　再者就是，灵魂婴儿正处于一种蜕变的状态。

　　这种猜想并不是没有缘由的，可以说自他感应到灵魂婴儿的存在开始，灵魂婴儿根本不是现在这副模样。

　　并非是一个满头白发的孩童模样，而只是一个刚出生没多久的婴儿。

　　所以说，灵魂婴儿是具有蜕变的能力的。

　　而早在前一次，他从婴儿蜕变成现在的孩童，就有经过一段时间的沉寂。

　　当时给他的感觉，就和现在非常相似，若有若无的能偶感受些许，并不存在太大的波动。

　　他之前在鬼镇里，吞噬了一部分鬼神残魂，灵魂婴儿一直在融合着，这一次的沉睡估计也和这件事有关。

　　不过话说回来，他也干预不了灵魂婴儿的事情，所以也只能等等看了。

　　就在夏天骐暂时不去想这件事的时候，门外则响起了一串“咚咚”的门响，随即，刘洁的声音便从外面传了进来：

　　“夏先生，死亡基地来了几个新人，你要不要出来看一下。”

　　“可以。”

　　在常全德他们死掉后，刘洁便成了这死亡基地名义上的新队长，至于夏天骐他们几个，则根本不具备这个资格。

　　这或许跟他们是被强行送进来这里有关，属于一个入侵者，所以他们就连起码的事件奖励都没有。

　　处于一个很尴尬的位置，既被这死亡试炼场的规则束缚着，同时又享受不到规则的保护。

　　这也是为什么，在上次的事件中，鬼物会那么快对他们动手了。

　　所以说成是他们将常全德等人坑死的也不过分，因为只要有夏天骐他们这些非法闯入者在，那么事件便不会再具有什么保护力。

　　打开门从房间里出来，夏天骐朝着车厢里看了一眼，便见地上一共躺着5个人。

　　这5个人的年龄都不算大，看着都是二十多岁的样子，三男两女，眼下都处于昏迷中。

　　“他们是怎么出来的？是从上面掉下来的，还是什么？”

　　“就是凭空出现的。”

　　刘洁也说不大清楚。

　　夏天骐没有再问下去，随后就近找了个位置坐了下去。

　　不多时，赵静姝和梁若芸也相继从房间里走了出来，两女出来后和夏天骐还有刘洁打了声招呼，夏天骐见冷月没出来，不由问道：

　　“冷神呢？”

　　“还用问吗，他当然是在训练了。”

　　赵静姝笑着回了一句，随后看向刘洁问说：

　　“一会儿你和他们聊就行了，我们只给你坐镇，不掺合。”

　　刘洁听后倒也没推辞，因为通过这几天的接触，她也和赵静姝他们熟悉起来，要比常全德等人好相处太多。

　　虽然实力强大，但却根本没有架子。

　　只是大部分时间里，都是夏天骐他们四个在一起，至于她则就像是被孤立起来的一样，根本走不进他们的圈子里。

　　不过她对于这件事看得也比较开，在这里生存无非就是为了活下去，夏天骐他们几个人实力强，又不会对她造成任何威胁，她只要能够跟紧他们，那么生还的概率必定会较之前高很多。

　　等于是抱了他们的大腿，就和上次事件那样的躺赢。

　　所以想到这一层，她就不觉得心里面有什么不舒服的了。

　　事实上她也没资格去要求夏天骐他们什么。

　　夏天骐他们在车厢里等了几分钟，那5个年轻男女便先后醒了过来。

　　醒来后，这些人的反应可以说是异常的鲜明。

　　从茫然倒难以置信，再从难以置信到茫然，最终再从茫然倒恐惧的哭闹……

　　刘洁在这个过程中可以说是一直保持着耐心，一直在和这些新人讲解着关于这里的事情。

　　“如果你们还是不能理解的话，就当做是一款闯关类的游戏。

　　每隔一段时间，都有任务发布，到时候列车会停下来，我们会进入到灵异事件中。

　　只要完成事件，那么待到事件执行期限结束后，我们就可以再度回来。

　　到时候只要还有一口气在，无论受多么严重的伤，都能在这里恢复如初。

　　当然了，如果死在事件里，那就真的是死了。

　　也不要问我，这个诅咒到底是谁弄出来的，又为什么会将你们选中。

　　或许有人知道这些，但我可以很明白的告诉你们，我不知道。

　　最重要的是，你们也根本没必要知道，只要知道避免在事件中被杀死，继续活着就行了。”

　　每每有新人加入，这种事情都会有列车上的队长来说明，在说明完成后会得到2点生命值，如果不说那么则得不到。

　　正是因为有这个规则在，所以无论是在意还是不在意新人死活的队长，当有新人出现时，都会为了那2点生命值从而履行这个“职责”。

　　在将这些事情说完后，刘洁随后又说明了一些，关于开辟房间，幻化物品，以及一些她自己定下的一些新规矩。

　　新人都属于白纸一张，在接受他们的处境后，几乎是老人说什么他们就信什么。

　　所以为了避免新人在得知处境后，绝望的幻化出武器来杀人，或是干出什么事来，有些规定还是需要硬性添加的。

　　比如关于武器方面，刘洁就有说不允许幻化，一旦出现刀子之类的东西，或是对车上的人进行有伤害性的攻击，那么立马就会被存于列车上的诅咒杀死。

　　几个新人看上去都比较老实，话也不是很多，或许是还沉浸在这死亡试炼场给他们带来的巨大惊骇中，过程中几乎都是刘洁再说，他们中就连打断问的人都没有。

　　待众人彼此简单的做了个自我介绍后，夏天骐等人便没什么兴趣的又回去了各自房间。

　　而新人的到来，也预示着大概再有两天，列车就将会到达下一个站点。


第一百六十章 第三域

　　如果将各站点，用以大中小来区分的话，那么上一站只能算是小站，至于下一站则属于一个中站。

　　因为在他所能看到的地图里，标示着那里存在着鬼王残肢。

　　换成是死亡试炼场里的级别，就是一次厉鬼级别的事件。

　　厉鬼级别的事件，对于冷月等人是具有一定挑战性的，不过经过这段时间给他们当陪练，赵静姝他们三个人的配合，可以说是越来越好。

　　冷月的咒术层出不穷，赵静姝也开始转变自己的定位，就像他之前提醒的那样，要从辅助的观念更改为大脑。

　　只有这样，她才能通过战局的情况，及时的对冷月和赵静姝进行有效，合理的附魔。

　　而不是等着他们提附魔的要求，她再开始准备，那样的话对她危险，对冷月他们则无疑更加危险。

　　梁若芸的实力，现在已经完全被冷月赶超了，但是夏天骐觉得梁若芸应该也已经迈入了高级经理的层次，虽说攻击力差点儿，但是她的大局观却非常好，很适合给冷月打辅助。

　　前几次他们交手的时候，每一次都是梁若芸在关键时刻对他做出干扰，所以才被冷月偷袭得手。

　　也正因为这样，于是每次他们交手，他都会在最先解决掉梁若芸，免得梁若芸在恰逢时机的阻拦他。

　　三个人的整体实力，相比于进来这死亡试炼场之前，绝对是有着明显的提升的，但是法力有没有提升，他倒是感觉不出来。

　　不过随着在这里参与的事件积累，和他们不间断的训练，在实力上应该都会有极大的提升。

　　至于他自己的话，因为体质的特殊，所以在没有鬼物被他吞噬的前提下，他最多就只能跟着冷月他们混混经验，将鬼气化形这招用的再熟练一些。

　　上次事件，他虽然吞了一只鬼物，可那只鬼物实在是太弱，吞掉后他甚至连点儿感觉都没有。

　　到了他这个级别，即便是吞食鬼王都未必够他塞牙缝的。

　　可以说一方天地一种体系，在冥府系统里，最强的鬼物无疑是鬼神级别的鬼物，其次则是鬼皇，鬼王，恶鬼，厉鬼，鬼魅，以及普通鬼魂。

　　而在这死亡试炼场的体系下，如果去对应冥府系统下的鬼物级别，那么每一个级别都能对应上两个级别的区间。

　　死亡试炼场里的鬼魅级别，分别对应着经理与高级经理。

　　而厉鬼级别，则分别对应着高级经理以及总监。

　　至于恶鬼级别，则对应着总监以及高级总监。

　　所以对于死亡试炼场来说，恶鬼几乎就是最强大的鬼物了。

　　毕竟鬼神目前知道的，就只存在一个，并且还被大卸八块的连灵魂都给敲碎了封印了，除非鬼神复活，否则这个级别的鬼物，几乎可以剔除不计。

　　夏天骐以前一直以为，他爷爷那帮冥府的老高层们，在第三域对付的只是鬼王级别的鬼物。

　　直到他成为总监，他才发现自己根本就想错了，鬼王对于冥府高层们根本就不算什么，他们在第三域对付的应该都是鬼皇。

　　正因为有他们的牵制，所以无论是现实还是第二域，都看不到鬼皇级别的鬼物。

　　最强的鬼物不过就是鬼王级别。

　　不想不知道，一想这些，就连夏天骐都觉得他爷爷那帮人，为了第二域以及下面的各个现实，真的是付出了很多很多。

　　在一个被封困的空间里，每日每夜的战斗，击退一波波冲出的鬼物大军，光是想想他都觉得煎熬。

　　由此也不难看出，冥府的强者数量还是很多的，但是强者就是再多，也难以和无穷无尽的鬼物对等，所以第三域的封锁开始不稳定，这说明那些强者已经是顾此失彼，几乎不剩什么人了。

　　他现在没有能力参战，也没办法将他爷爷救出来，所以能做的仅仅是祈祷他爷爷还活着。

　　希望他们还有再相见的一天。

　　……

　　天昏沉沉的，犹如一块正在缓缓下沉的巨大陨石，在窒息的压迫着生存在下方的人们。

　　没有太阳，更感受不到丝毫的温暖，黑压压的如浓烟般的鬼气，覆盖在这片空间的各处角落。

　　地上到处是断肢碎骨，有人的，也有鬼的。

　　大地的颜色，已然无法分辨，因为上面覆盖着很高一层的尸骸，即便将这些尸骸都清理掉，露出的大地想来也会像脓血般暗红。

　　在两座像是被锋利的刀刃，齐齐削平的山涧中，正有一些由30多人组成的小队，脸色苍白的待在这里。

　　这些人曾经都是在第二域跺一跺脚，就能够令世界为之震颤的存在。

　　是冥府多少年以来，所培养出的强大战力。

　　曾经，他们的数量远是现在的十倍，百倍，甚至是千倍。

　　但现在，还存在的就只剩下他们这寥寥的三十几人。

　　如果有人问他们，其他人都哪去了，他们会说，其他人也在这里。

　　因为他们的血肉和尸骨，散落在每一寸土地上。

　　他们击退了一批又一批，足以毁灭第二域的鬼物大军，他们不知疲惫的厮杀着，为了他们心中所向的世界，为了生存在世界中的亲朋，他们忍受着孤独，忍受着血雨的腐蚀。

　　他们忘记了时间，忘记了身份，甚至忘记了他们是一个个活生生的人。

　　他们抛弃了一切，仅留下一丝势要阻击鬼物闯入第二域的信念，犹如一个个战斗机器般，在这里和每一只妄图穿过他们，降临的鬼物厮杀。

　　他们看着一个个，在曾经或是朋友，或是战友，或是敌人的人，在嘶吼中流尽了身体里的最后一滴血。

　　在疯狂中，炸裂了鬼域，引爆了自身。

　　在绝望中，同鬼物互相吞噬。

　　在不甘中，被鬼物围剿撕碎。

　　就这样一天天，一月月，一年……两年。

　　大地不见了，被满满的尸骸覆盖。

　　天空不见了，被鬼气与尘埃笼罩。

　　鬼物也不见了，因为但凡是出现的，都被他们杀光了。

　　第三域突然间变得安静下来，然后所有人都变得迷茫，所有的思绪都变得狂涌。

　　每个人都在问自己，值得吗？

　　每个人都在惶恐的看向远端的尽头，因为那与异世界链接的通道，正在变得越来越宽阔，更有让他们为之绝望的滔天鬼气，在其中酝酿着。

　　他们突然清醒过来，战斗并未结束，而只是刚刚开始。


第一百六十一章 巫之教堂

　　在没有进入第三域之前，即便知道真相的人，也根本没有想到接下来等待他们的现实，竟会这般的残忍。

　　也直到过去很长一段时间，一些人才恍然大悟，他们原来根本就只是炮灰。

　　他们被遗弃了。

　　但是人类就是这样，总会在患得患失中寻找到那么一丝，坚定自己的光辉。

　　总会有那么几个人，犹如太阳一样，散发着耀眼的光辉，指引着你，引领着你，从而突破你的渴望。

　　信仰无疑是人类天生所具备的，最可怕的一种力量。

　　它虽然做不到无坚不摧，但是却能够令人悍不畏死，最可怕的是，它能够传递下来，并能够积累壮大。

　　最初的一批精神领袖牺牲了，迎来的不是信仰的毁灭，而是新精神领袖的诞生。

　　如此反复，如此循环，再如此周而复始。

　　三十多个人分布在这条山涧的各处，有的一个人靠在充满血腥味的石头上，犹如井底之蛙一样，仰着头透过上方那条如眼般的缝隙，试图穿透升腾在上方的鬼气。

　　也有的三五个人坐在一起，彼此面容麻木的聊着，但是聊着聊着，便齐齐的陷入了沉默中。

　　当然也不乏一些，正两两坐在一起，在痛快畅饮的人。

　　早在他们进入第三域之前，足够他们用3年的食物，便先一步运到了这里。

　　随着人越死越多，食物无疑被留了下来。

　　“这一次我们为谁喝一杯？值得我们敬的人，我们都已经敬完了。”

　　一个生长着一头茂密金色头发的老者，举着酒杯，对着坐在他对面的老者问道。

　　老者想了想，然后目光看向不远处的众人，继而郑重的说：

　　“敬我们这些还活着的人。”

　　“不不不，我觉得我们不值得作为被敬的人。”

　　金发老者摇了摇头，并不认同这个观点。

　　听到他这话，坐在他对面的老者顿时恼火的咒骂起来：

　　“霍金斯，要是觉得我找的喝酒理由不行，就他妈你找，总是让我找，找完了你还不认同，你是不是以为我夏醇是好脾气？”

　　“老夏别那么激动，你倒是听我说说我反对的理由啊。”

　　“没人听，喝酒就喝酒，找个屁理由。”

　　夏醇说完，直接将杯子里的酒仰头喝光了。

　　喝完后，他呲牙咧嘴地说道：

　　“我就不喜欢喝你们的洋酒，一股子臭脚丫子味。”

　　“你说我可以，但是不能侮辱我们的文化。你们第二域的酒也不怎么样。”

　　霍金斯听后也拉下脸来，严肃声明了一句。

　　“行了，我懒得和你这神经病说什么，你就看看咱们这些人，除了我，还有谁陪你喝酒。”

　　“死人是没法喝酒的。”霍金斯强调说。

　　“是吗？你过去当面告诉他们，说他们死了，看他们打不打你。”

　　“我是说他们的心死了。”

　　“他们不是心死了，他们是在想明天怎么活，后天怎么活，大后天怎么活。要我说你们这些外国友人，就是喜欢瞎琢磨。”

　　“老夏，难道我说的不对吗？

　　第二域和异域，万人的大军进来这里，最终只剩下我们这30多个人。

　　并且我们并没有胜利，你看那通道正在一点点的扩散，分明是朝着第二域去的，异世界还在酝酿着更疯狂的侵入。

　　既然早晚都有这一天，那么我们的进入又有什么意义？

　　我们为什么不陪陪家人，不睡一睡美貌且充满活力的妹子？”

　　“我们的任务就是阻击鬼物，直到第三域重新开启为止。这是神的指令。你们那边不都信神吗？”

　　“但是这个事情不符合逻辑。”

　　“别符不符合逻辑了，现在说这个有意义吗？还不如聊一聊你最喜欢的年轻有活力的妹子。”

　　夏醇有些惆怅的说完，又倒满一杯，再度仰头喝了进去。

　　霍金斯见状，也倒满一杯，不过拿在手上并没有立即喝下去，而是对夏醇说道：

　　“老夏，再给我一个喝酒的理由吧。”

　　“我说你是不是要得老年痴呆啊，喝酒就喝酒，要什么狗屁理由，爱喝不喝！”

　　“老夏，我觉得你很没有素质，也很不尊重朋友，你该这么拒绝我的。”

　　“我现在正烦着呢，别等我爆粗。”

　　“好，那就为心烦喝一杯。”

　　“老黄毛子，谢谢我一个禁忌咒法灭了你！”

　　夏醇被霍金斯搞得有些炸庙。

　　“你有禁忌咒法，我也有灵魂轰炸，咱俩最多你死我亡。不过我死了没什么，反正我也没有家人了，但是老夏，你还有啊。要不我们聊聊你的孙子。”

　　“那小崽子没什么可聊的，现在也不知道死了没有。”

　　“他难道不是你亲孙子？”

　　“放屁，不是我孙子是你孙子？”

　　“那你为什么要诅咒他。”

　　“我孙子，我想说就说，管你什么事。”

　　“老夏我觉得你现在很危险，要不我给你看看灵魂吧，是不是被鬼气侵染了。”

　　“我自己就是老中医，用不着你。”

　　夏醇说到这儿，突然变得无力起来，然后对霍金斯说道：

　　“老霍，和你说句心里话，我真希望自己就死在这里。”

　　“为什么？”

　　“因为我不知道该怎么面对我孙子。作为一个爷爷，我竟然连保护他都做不到，我他妈还在这儿保护世界。光是想想，我这张老脸就觉得火辣辣的疼。”

　　“你儿子怎么样？为什么没听你说起过？”

　　“我没有儿子！别跟我提他！”

　　听霍金斯提及他儿子，夏醇顿时气冲冲的走向一边，不再和他聊下去了。

　　而在另外一边，两个人正一人背着一个布袋子，在不停捡着地上一块块人类的尸骸。

　　“你确定，只有我们两个人，能够捡得过来吗？”

　　其中一个人在捡了几块后，停下来说道。

　　“尽可能的让他们落叶归根吧，希望在我们死后，也有人会这么对我们。”

　　说完，两个人都茫然的看向远方，变得沉默起来。

　　那里是家的方向，只是不知道那扇通往家乡的大门，什么时候才会打开。

　　与此同时，异域，维尔市。

　　巫之教堂，在五大都更有一处，至于前身则是驱魔师公会的驱魔圣殿。

　　每一座驱魔圣殿下，都尘封着一块鬼神的躯体。

　　随着巫神部的崛起，驱魔师公会的衰败，这驱魔圣殿便成了如今的巫之教堂。


第一百六十二章 突飞猛进

　　巫之教堂，算是巫师们的一处朝圣之地，只是这里通常是封闭的。

　　只有八大巫卫，有资格出入。

　　一扇有些厚重的大门，被一只略显干瘦的手掌缓缓推开，随后，一个披着头蓬，身影有些虚幻的人走了进来。

　　显然，这人正是执掌异域的巫神。

　　同时也是夏天骐最为忌惮的两人之一。

　　巫神来到教堂的中央，随后一只手缓缓抬起，下一瞬，教堂开始震动起来，随后竟肉眼可见的缓缓下沉。

　　直到教堂的高度，下降至原来的一半时，才终于停了下来。

　　而随着教堂的下沉，在最中央的位置，出现了一团球形的扭曲。

　　巫神一只手将其托在手中，透过那团扭曲的球形，他看到了些许像是云彩一样，贴附在那团球形上。

　　一边观察着那团球形，巫神则一边声音沙哑的呢喃道：

　　“神杀不死魔神，但是魔神却能让世界毁灭，世界毁灭，神也就完了。如果我将魔神的残魂收齐，在吞掉了神的灵魂，那么会发生什么呢？”

　　呢喃的说到这儿，巫神突然抑制不住的大笑起来，仿若势在必得。

　　……

　　夏天骐推开门从房间里出来，只觉得车厢里的弥漫着一股子压抑的气氛。

　　他现在非常想能够出现一个通风口，已好让他透透气。

　　不得不说，这列车还真是一个能够让人感到心焦的地方。

　　连他都这样，就更不用说其他人了。

　　他这边前脚刚出来，赵静姝便也从房间里走了出来，见夏天骐望着车窗外发呆，不禁走来问道：

　　“怎么了天骐，有心事？”

　　“有些烦闷，可能是憋的。”

　　“没有事件参与，你还不习惯啊？”听到夏天骐的回答，赵静姝忍不住笑道。

　　“那倒不是，或许是约莫着时间，异域和第二域要通了，所以心里面有些担心。”

　　“担心梦琪他们？”

　　“嗯，异域我在里面待过，很清楚他们不过是巫神一个人的傀儡。这和第二域的情况截然不同，完全是巫神想干什么，那么就算是明知死路一条，下面那些巫师也定会不要命的去做。那家伙和面罩男一样，都是深藏不露的狠角色。并且最要命的是，我身上有他想要的东西。”

　　“你是说鬼神残魂？”

　　“嗯，这鬼神身上的东西，不仅对于巫神来说是好东西，对于其他有能力获取的，也是好东西。毕竟这可是连冥府BOSS都搞不定的存在，如果将鬼神完全融合，哪怕只融合大半，也足以在这世间利于不败之地了。”

　　“鬼神连冥府BOSS都搞不定，要是那么好融合的话，为什么BOSS不融合它？”

　　赵静姝这无意的一句话，令夏天骐恍然大悟：

　　“对啊，鬼神是最强的鬼物了，BOSS也一直在想办法灭掉鬼物，如果能融合了鬼神，那岂不是再也不怕鬼物入侵了。”

　　“可能无法融合吧。”赵静姝也想不到原因。

　　“不过静姝，要不是你提醒，我之前都没有想到。如果BOSS没法融合，那么下面那些小兵也定然没办法，但事实上，据我所知，他们还是有办法融合的。不明确的，只是能不能将鬼神完全融合掉。”

　　“你想说什么？”

　　赵静姝有些没大明白夏天骐想要表达的意思。

　　“我突然在想，这鬼神被大卸八块的分别镇封各处，究竟是不想被别人找到呢，还是说那BOSS在谋划着什么？比如说自己用？”

　　“他要是自己能用的话，早就用了，怎么还会留下来。”

　　“我也只是猜测，算了，这件事不想了，一会儿叫上梁经理和冷神，我们晚上喝点儿。不然明天就又要进入事件里了。”

　　“好，那我现在去叫他们。”

　　在列车上闷是闷了点儿，但是想要吃饭那真是再简单不过了，想吃啥来啥，并且味道也很不错。

　　赵静姝在进来的时候，只是带了梁若芸一个，至于冷月那儿则吃了闭门羹。

　　“月月没开门，估计在潜心创造新的咒术吧。”

　　赵静姝有些无奈地说道。

　　“那不等他了，我们喝点儿，这冷神还真是训练起来不要命，今天练的已经够激烈的了，他还不觉得累。”

　　吐槽了冷月一句，不过想了想，夏天骐又补充说：

　　“不过也正因为冷神的拼命，所以他实力才能提升这么快，我真有些没想到，他竟然这么短就到厉鬼级别了。”

　　冷月现在虽然也是厉鬼级别，但是和夏天骐的厉鬼级别还不一样，因为高级经理巅峰到总监这个实力区间，在死亡试炼场表现出的级别，都是厉鬼级别。

　　但事实上，冷月只是高级经理巅峰而已，还没有步入总监级别。

　　即便这样，也够让夏天骐吃惊的了，要知道他能晋升这么快，那是因为体质问题，而冷月则真的是靠拼命练练出来的。

　　“其实我觉得这里真的有利于我们法力的提升，最近我和静姝都能感觉到，法力的储量在提升着。”

　　梁若芸这时候也给了夏天骐一个回馈。

　　“好事，看来是这地方潜在的压力导致的，但不管怎么样也算是没辜负我这个陪练。”

　　夏天骐说到这儿，赵静姝忍不住白了他一眼说：

　　“你这个陪练确实劳苦功高，但是在出招的时候，能不能别那么猥琐。”

　　“呃……我有猥琐吗？你记错了吧静姝，冷神才猥琐，你看他敲门不答应，估计不是在训练，而是在撸呢。”

　　“撸什么？”

　　夏天骐刚贱贱的说完，冷月便冷着脸从外面走了进来。

　　“呃……撸串啊，还能撸什么。”

　　夏天骐赶忙转移了话题，随后幻化出一大堆烤串啤酒来，四个人坐在餐桌上，就开始大吃大喝起来。

　　“明天的事件里出现的是厉鬼，但不好说是不是经理级别的厉鬼，不过凭你们三个这小整体，应该是没大有问题了。如果可以的话，我或许会和你们分开，去寻鬼王残肢。另外就是我发现通讯器还是能使用的，不过需要我们自行输入号码，然后作为通讯号，彼此再添加上就行了。”

　　夏天骐说完，给冷月几个人示范了一下。

　　起初他以为荣誉表彻底废了呢，但是今天他没什么事研究了一会儿，发现通讯器还是能用的，只是没有自行生成通讯号的功能了，需要自己手动输入才行。

　　不过通讯器是不会被鬼物干扰的，所以使用起来要比手机安全的多。

　　免得鬼物再上次那样，搞什么伪装打电话那一套。


第一百六十三章 新事件

　　两天的时间转瞬即逝，列车在时隔十日后再度缓缓的停了下来。

　　夏天骐等人坐在车厢里等待着，过程中无论是刘洁，还是那5个刚刚进来的新人，脸色都很是难看。

　　可以说每一次事件，都是一场地狱之旅，进入地狱荣誉但是想要安然无恙的出来，对于他们这些人而言，不说比登天还难也差不多了。

　　“刘队长……事件的提示是什么……我忘了。”

　　郑颖在临下车前，声音颤抖的对刘洁问道，显然是因为恐惧，令她此时的大脑里完全变作一片空白。

　　“没有什么提示，你只要知道这次事件的执行时间是5天就行。挺过这5天就能够活着回到这里，否则就会死亡。”

　　不是刘洁想要故意省略关于这次事件的提示，而是事件提示就只有执行期限而已，所以并没有什么值得说的。

　　郑颖目光有些空洞的点了点头，至于另外4个新人，也各自艰难的咽了口唾沫，尽管刘洁之前对他们说了很多，铺垫了很多，但是他们仍无法想象，在他们从这里走出去后将会发生什么。

　　“好了，列车停下来了，10分钟内我们必须下去，否则会被直接抹杀。”

　　刘洁最后提醒了那些新人一句，过程中，夏天骐等人则已经相继走了下去。

　　又一阵从高空急速坠落的失重感，不过持续的时间非常短暂，仅仅几秒钟过后，夏天骐便感觉被分离出的意识再度回归，随即睁开了眼睛。

　　入眼的是一个像学校宿舍一样的房间，只是同普通宿舍有别的是，房间里一共只放着两张床。

　　两张床相对着，而在剩余的空间里，则摆放着两张放有笔记本电脑的小桌子，此时正有一个穿着花格子衬衫的男人，在聚精会神的盯着电脑屏幕。

　　夏天骐不知道那人是谁，不过想来应该就是刘洁经常提及的事件人物。

　　就是不清楚这一次，事件又会赋予他一个什么身份了。

　　夏天骐从床上起来，随后有些好奇的来到了男人的身后，男人因为看得太过投入，所以并没有发觉他的靠近。

　　等到走近后，夏天骐便也朝着电脑屏幕看了一眼，结果便见到黑乎乎的屏幕里，突然开始渗出大量的鲜血，那些鲜血像是真实从屏幕里渗出来一样，随后屏幕彻底沉浸在一团鲜红中，直至一张极为扭曲的鬼脸，突然发出一声刺耳的尖啸，从笔记本的音箱中传出来。

　　夏天骐多多少少被惊了一下，过程中那个男人也心有所感的转过头来，结果没有被从电脑屏幕里出现的鬼吓到，倒是被夏天骐吓得惊呼一声：

　　“你什么时候过来的，怎么连点儿声都没有啊，差点儿被你吓死！”

　　“你在看什么？”

　　“我做的一个特效视频，怎么样，是不是还蛮恐怖的？”

　　“嗯，做的蛮真实的。”

　　夏天骐象征性的点了点头，这时候电脑屏幕又恢复了正常，并且能看出来有一个软件正在运行。

　　因为对于这里的情况不是很熟悉，所以夏天骐之后又旁敲侧击的从这个衬衫男的嘴里，大概的了解了一些。

　　这里是一间宿舍，当然也可以称之为合租屋。

　　每个房间里都住着人，都是在附近上培训班的学生。

　　有学特效制作的，也有些是学影视后期的。

　　至于住在他房间里的这个人，叫做刘海瑞，在特效制作培训班里算是一位比较厉害的大神，以前曾自学过一段时间，但是觉得还不够，于是又交了学费来了这个所谓的短期速成班。

　　虽然对刘海瑞和这里的情况，大概有了些了解，但是夏天骐却难以判断出，这些人和这起事件会有何种关联。

　　从房间里出来，无论是对角，还是两个斜对角上，还有另外三个房间。

　　客厅也不算小，不难看出来这是一间四室一厅的房子。

　　卫生间里不停有洗衣机转动的声响传出来，夏天骐朝着那边看了一眼，便见一个穿着到膝盖粉白色睡衣的女生，抱着一大盆刚刚甩干的衣服从里面走了出来。

　　见到夏天骐在看她后，便淡淡的和她打了声招呼：

　　“这么晚才起来，看来昨天是真的喝多了。”

　　“啊，头还有些疼呢。”夏天骐有些僵硬的回了一句。

　　“昨天应该没发生什么事吧？我喝多了，都不记得了。”

　　“你想发生什么事？你想和谁发生什么事？”

　　女人不知道为什么，突然变得不太高兴了，在瞪了夏天骐一眼后，便直接回到了对门的房间里。

　　夏天骐感觉有些莫名其妙，于是又回到房间里，对仍坐在电脑前在乐此不疲搞着创作的刘海瑞问道：

　　“昨天我喝多了？”

　　“但凡是说自己喝多的，都是装醉的。看来你昨晚一点儿也没多啊。”

　　刘海瑞听到夏天骐问这个，他突然来了兴趣，直接将笔记本电脑合上了。

　　“你别和我扯没用的，昨天晚上到底怎么了，我真是什么都不记得了。”

　　“也没怎么，就是咱们玩游戏你输了，然后你就给王娅亲了。然后王娅就狠狠的给了你一个大嘴巴。”

　　夏天骐听后没有说话，他本以为昨晚会发生一些诡异的事情，如果仅仅是这些没营养的信息，他是没什么兴趣听得。

　　毕竟这所有关于他的一切，不过只是像刘海瑞他们这种事件人物的臆想而已。

　　“这几天有没有发生什么诡异的事情啊？比如听见怪声，有人撞鬼什么的？”

　　“你该不会是撞鬼了吧？”

　　“我没有啊。”

　　“那你怎么突然问这么奇怪的问题？”

　　刘海瑞有些狐疑的看了夏天骐一眼，随后他则从椅子上站起来，打了个哈欠说道：

　　“哎，先不说了，我还得出去一趟，困死我了。”

　　说完，刘海瑞便打开门走了出去。

　　夏天骐虽然没有问出什么来，但是他心里面倒不怎么着急，那只鬼早早晚晚都会跑出来杀人。

　　所以相比找到一个切入口，他更想知道冷月他们是否也在这间合租房里。

　　不过他没有去挨间敲门问，而是用通讯器相继给冷月他们打了过去。

　　只是打给冷月和赵静姝的时候，两个人都没有接听，就只有梁若芸接了电话。

　　在电话里，两个人因为都没有走出屋子，所以也说不出太多来，并且也不确定屋子里的其他房间里，是否还有其他人在。

　　但有一点儿能够确定，那就是他和梁若芸并不在同一间屋子。


第一百六十四章 变端

　　和梁若芸联系上之后，过了没多久，赵静姝和冷月也先后打来了电话。

　　就同他现在的情况差不多，目前都在一个有很多人居住的合租屋里，也需要先了解一下这里的大概情况。

　　没有再多说，夏天骐便走到厨房的阳台，随后朝着下方看去。

　　这才知道，他自己正处在4楼的位置，接着他又走到楼道里看了看，才确定他这间屋子是401室。

　　属于一梯两户，对门还有一户402。

　　他虽然不确定，梁若芸他们在哪，但是从上次事件的经验看，他们应该也在这栋楼里，可能就在对面，也可能是在楼上或是楼下。

　　毕竟算起来，他们这些参与事件的人，足足有10个人，一间屋子是很难装下的。

　　接下来的1个多小时里，夏天骐没干别的，就是挨个房间敲门，对于住在隔壁的这些邻居熟悉一下。

　　只不过给他开门的只有两个人，一个是住在对门的王娅，而另一个则是住在王娅左边的祝向阳。

　　祝向阳他并不陌生，因为正是前几天出现在列车上的5个新人之一，是一个二十多岁长相很阳光的高个子男生。

　　至于他隔壁那个房间，则不知道是人出去了，还是根本就没人住，总之他敲了半天并没有敲开。

　　看到夏天骐也在这儿，祝向阳显得非常激动，之前当他发现自己突然出现在这样一个陌生的房间里时，他下意识就想开门出去，但等他打开门后发现，外面一个人也没有，死寂的可怕，于是他便又躲了回去。

　　祝向阳和夏天骐在年龄上差不多，但是因为夏天骐在祝向阳的眼里属于这死亡基地的老人，所以对他非常尊敬，张嘴夏大哥，闭嘴夏大哥的唤个没完。

　　显然是想跟着他取取经，觉得有个老人在身边会比较安全。

　　等将他所在的401室了解的差不多后，梁若芸几人那边也有了收获。

　　梁若芸和赵静姝以及刘洁郑颖4个人在一间屋子里，就在他们对面的402室。

　　至于冷月则和另外三个新人，分别在他们头上的501室，以及502室。

　　众人在见面后，他们并没有在楼里面多待，而是直接来到了外面。

　　“你们住的屋子，都有敲门看看其他租客吗？”

　　在来到楼下后，夏天骐便率先问道。

　　“我这边有一个房间没人，我自己在一间，静姝和刘洁一间，郑颖和一个事件人物一个间，至于剩下的一间，一直没有人住。”

　　梁若芸这时候说道。

　　“我不清楚其他房间都住着什么人。”

　　冷月摇了摇头，以他的性格让他去主动敲门搭话，显然是非常不现实的。

　　而另外两个在502室的新人，也摇头表示没有做了解。

　　“大家对于这起事件，有什么想法吗？”

　　夏天骐这时候又对众人问了一句。

　　“不好说，但是从他们被分开来看，我觉得鬼物出现在住宅楼里的可能性比较大。”

　　刘洁在想了想后，说出了她的猜想。

　　至于其他人，则都摇了摇头没有说话。

　　听到刘洁的猜想，夏天骐也附和了一句：

　　“这种可能性确实很大，不过就算问题不出现在居民楼里，应该也会有人被杀，然后令鬼物冒出来吧，所以我们只要耐心的等下去，就不怕鬼物不现身。”

　　夏天骐刚说完，一个叫做袁志杰的新人，便有些祈求地问道：

　　“我们能和你们在一起吗？”

　　“当然可以。”夏天骐并没有反对。

　　不是他有多么想要帮这些新人，而是他觉得所有人都在一起，目标比较集中，吸引鬼物出现的概率也比较大。

　　这次事件里的鬼物只是厉鬼级别，他和冷月等人足够对付，所以只要在偷袭上有所防范，他们倒不至于担心太多。

　　不过夏天骐虽然答应的痛快，但是刘洁却隐隐有些担忧，好几次都欲言又止，不过最终都没能说出来。

　　众人想要集中在一间屋子里，那么首先要做的，就是想办法将原本住在里面的人清理出去。

　　然而在“清理”上却出现了问题，并没有人愿意众人换房间，在态度上都十分坚决。

　　遇到了这个难题，袁志杰则想到了一个办法：

　　“要不我们还是搬出去吧，在外面找个宾馆也好啊，为什么一定要住在这里？刘队长你说是吧？”

　　“事件让我们住在这里，必然是有一定原因的。”

　　“不过可以试试看，反正我们只要熬过了4天的执行期，不就可以活着回去了吗？”

　　祝向阳听后也觉得这个办法可行。

　　刘洁有些拿不定主意，于是询问似的看了夏天骐一眼，夏天骐也没有反对，答应说：

　　“可以试试，毕竟安全第一。”

　　夏天骐和其他人对待事件的方式不同，像刘洁他们都是想方设法的将危险降至最低，但是他却不是，他巴不得那鬼物找上门来，直接和他拼个你死我活。

　　冷月和梁若芸对此也没有反对，毕竟现在没有任何事情发生，一切都有可能，倒也不是不能够尝试。

　　既然确定了这件事，众人也不再耽搁，趁着天还没有完全黑下来，他们则就近找了一个宾馆。

　　虽然开了很多间房，但事实上所有人却都挤在一个房间里。

　　晚上8点钟，众人都各自挤着坐在床的一角，夏天骐无聊的用遥控器换着台。

　　耳边则满满都是祝向阳几人的声音，但是很快，这种声音便完全变作了惊呼。

　　“祝向阳呢？”

　　“刚刚还在呢？”

　　夏天骐将电视关掉，结果他发现消失并不止祝向阳一个人，就连刘洁，郑颖几个人也都不见了。

　　这也惊得他直接进入了厉鬼状态，至于冷月等人也都做好了准备，但就在这时候，梁若芸，赵静姝竟也相继消失不见了。

　　夏天骐和冷月脸色铁青，直到冷月也跟着凭空消失，夏天骐才隐隐猜到了发生了什么。

　　接着没多久，他便感觉脑袋一阵恍惚，待他恢复后，他发现自己竟然又回到了那个房间里。

　　刘海瑞躺在床上，戴着两个耳机在玩手机，对于他的突然出现毫无察觉。

　　夏天骐没有犹豫，随后给冷月他们相继打去了电话，结果让他松了口气的是，所有人都没有出事，仅仅是回到了他们最初出现的房间里而已。

　　显然，事件的规则根本不允许他们在晚上8点后，离开各自所在的房间。

　　但究竟是为什么呢？


第一百六十五章 自寻死路

　　夏天骐想来想去，觉得最有可能的答案，就是鬼物杀戮的目标仅仅是这栋楼里的人。

　　或者说，是这一次的事件将鬼物囚禁在了这栋居民楼里，如果他们搬去了外面，那么几乎就等于是和这起事件没多大关系了。

　　其实束缚鬼物的活动范围，这并不是死亡试炼场的专利，即便是在外面的现实里，大部分的鬼物也并非是到处乱跑的，而只会活跃在某一个范围里。

　　假设他这个推测成立，那么在这次事件中他们要对付的鬼物，则十有八九就在这栋楼里，或许是在楼上，也或许是在楼下，当然了，还有极大的可能，就混在这些与他们同屋的租客中。

　　可能是对门的王娅，也可能是那个正躺在床上像是在看电影的刘海瑞。

　　他们现在刚进来事件不久，所以也没法如此快的就下定论。

　　不过按照他以往面对厉鬼的经验，厉鬼搞伪装这一套的可能性倒是不大。

　　说起来，他参与过这么多次的事件，同各级别的鬼物也都算打过交道了，除了鬼魅以外，包括厉鬼在内的高级别鬼物，在杀戮上倒是不如鬼魅那般谨小慎微。

　　毕竟有实力碾压，谁也不会去浪费精力去算计。

　　“咚咚咚。”

　　就在夏天骐思索这些的时候，从外面突然传进来一串门响。

　　夏天骐这时候走到门边，开门后发现门外站着的是祝向阳。

　　祝向阳非常恐惧的站在门外，即便他什么也不说，夏天骐也能猜到对方想说什么：

　　“夏大哥……我房间里没人，你来我房间好不好？我自己实在是害怕。”

　　“你以为有人跟着你，你就不怕了？回去吧，晚上尽量不要出来，如果听到门外有声音，及时给我打电话。如果电话打不通，就大声的叫我。”

　　夏天骐没有答应祝向阳的请求，因为他还不确定刘海瑞是否是鬼伪装的，所以还要观察着看看。

　　再者说，他也没兴趣去保护祝向阳这些新人，毕竟未来还有更难搞的事件在等着他们，他可不想再往身上增添什么压力。

　　不是他冷血，而是他现在非常现实。

　　“回去吧。”

　　夏天骐见祝向阳还想再恳求他，他的语气变得冷漠了几分，随后不再理会的回到了房间里。

　　“谁啊？”

　　他刚进来，刘海瑞便好奇的问了他一句。

　　“对门的。”

　　“王娅？”

　　“不是。”

　　夏天骐摇了摇头，这时候又坐在了床上，刘海瑞将耳机摘下来，然后扭着脑袋问道：

　　“我觉得王娅挺不错的，你就没想过发展一下，毕竟亲都亲过了。”

　　“别提了，我之前出去的时候看到她在洗衣服，看她那眼神就差拿刀捅死我了。”

　　“哎，要是我我肯定就开始追了，可惜咱们屋就她一个女的，不过就算我能追到，估计也不可能长久，等我学完还留在这座城市的可能很小。”

　　祝向阳在被夏天骐冷淡的拒绝后，他心里面既恐惧又充斥着不爽。

　　他回到自己的房间里，随后点燃一根烟，在深吸了一口后忍不住骂道：

　　“草，不就是比我来的早点儿，有他妈什么好牛比的！垃圾一个！”

　　祝向阳在一连发泄般的咒骂几句后，他则再度不安的从床上起来，还是觉得自己一个人待在这儿太危险。

　　毕竟他什么经验都没有，从小活这么大鬼故事虽然听了不少，但就连鬼影都没见过一个。

　　要是鬼真像刘洁当时在列车上对他们描述的那样，那么他就是躲在铜墙铁壁里，鬼物该闯进来还是会闯进来。

　　“不行，我得跟在老人的身边。”

　　祝向阳越想心里面的不安便越强烈，于是忙推开门从房间里走了出来。

　　客厅里亮着惨白的灯光，其他几个房间都是大门紧闭，即便屏息也完全听不到半点儿声音。

　　祝向阳不清楚究竟是房间的隔音太好，还是说这些房间里此时此刻根本就没有人。

　　或者说……在他刚刚回到房间里的时候，所有人就已经被突然闯入的鬼杀死了。

　　恐惧通过不受控制的幻想犹如病毒一样急剧的蔓延开来，这也让祝向阳犹如刚刚跑了一千米停下来一样，全身都被汗水给浸透了。

　　他打了个寒颤，再不敢继续多想，忙从屋子里走了出来。

　　因为是合租屋，所以屋门一直是敞开着的，可是当祝向阳从里面来到楼道后，原本敞开着的防盗门，却突然间“通”的一声关闭了。

　　祝向阳被吓得大叫了一声，甚至没有回头去看身后关闭的屋门，便大叫着朝着对门402跑去。

　　然而没等他跑到402的门边，便见402的大门竟也毫无征兆的关闭了。

　　心脏几乎快要从胸腔里跳出来，祝向阳待来到402的门外后，则边大喊着边不停的砸着屋门，寄希望于里面的人能够听到，然后开门让他进去。

　　然而他足足敲了有5分钟，却依旧没有得到任何的回应。

　　他不知道里面的人是真听不到，还是都害怕的不敢出来，他艰难的粗喘一口气，直到这时候才想起来，他有刘洁等人的手机号，可以打电话让他们给自己开门。

　　惶恐不安的找到刘洁的号码，祝向阳则怀揣着期望的拨了过去，并且很快就接通了。

　　“刘队长吗……我是祝向阳……我就在402室的门外，我被关到外面了，你能出来给我开个门吗？”

　　祝向阳有些颤抖的说完，然而电话里却是诡异的安静，安静的甚至连呼吸声都没有。

　　“刘……队长？”

　　祝向阳这时候又问了一句，但是对方却依旧没有回应，他还以为是自己不小心挂断了电话，便又确认了的看了手机一眼，结果让他感到毛骨悚然的，他发现同自己保持通话的根本就不是刘洁的号码，而是一串乱码。

　　想起刘洁曾有对他们说起过，鬼物很多时候会干扰手机通讯，甚至是伪装成你所要通讯的对象与你通话，祝向阳喉咙发紧的觉得，现在和他通话的很可能就是一只鬼，这也吓得他急忙挂断了电话。

　　但是他刚刚挂断，那串显示乱码的号码，便再度给他打了过来。

　　他不敢接，想也不想的挂断了，然而，那串号码却再一次打来。

　　他再一次拒接，对方又再一次打来。

　　祝向阳脸上的冷汗越来越多，他甚至已经不敢在拒绝了，而是直接选择了关机。

　　但就在他手机屏幕，渐渐化为一团黑暗的时候，楼道里的声控灯，则也在这时完全熄灭了。


第一百六十六章 弥漫着不安

　　黑暗出现的太快，快到祝向阳根本来不及反应。

　　他发懵的愣在原地，随后便又本能的连续大叫起来。

　　面前就是402室的屋门，可是他却敲不开，于是他摸索着想要下楼，想要暂时逃离这片该死的黑暗。

　　然而他刚刚转过身子，仅仅迈出一步，便感觉身体撞在了一个人的身上。

　　祝向阳被撞倒在地，但是他却根本想不通，他身后为什么会有人？

　　那个人又是什么时候出现在他身后的？

　　他不知道，也根本不知道那究竟是谁。

　　“谁……谁在那儿？”

　　祝向阳颤抖的问了一句，但却根本没有人回应他，然而正当他想要从地上爬起来的时候，一只让他感到冰冷的手，突然抓住了他的胳膊。

　　“救命！”

　　“救命啊……！！！”

　　祝向阳的声嘶力竭的呼救声，频繁的在楼道里响着，直至这种呼救彻底转为一串凄厉的哀嚎。

　　楼道里再度安静了下来，声控灯忽然亮起，401室和402室的屋门，也在这时候犹如被风吹动一般，再度轻缓缓的打开了。

　　但显然，祝向阳已经失去了回去的机会。

　　“你拿着电话在想什么？”

　　看着刘洁一脸若有所思的拿着手机，赵静姝不禁问了一句。

　　“刚才祝向阳给我打了一个电话，不过只是震了我一下。我在想要不要给他回过去。”

　　赵静姝听后，想了想说道：

　　“你可以给他回过去问问。”

　　刘洁之前还有些犹豫，但在听到赵静姝建议后，她则点了点头随后给祝向阳回了过去。

　　待一连响了几声后，祝向阳那边则接听了电话：

　　“喂？祝向阳，你刚才给我打电话了？”

　　“嘶……嘶……咔咯……嘶……”

　　“喂？听不见我说话吗？”

　　“咔咯……嘶嘶……”

　　“打通了吗？”

　　“打通了，但是没人说话，手机都是杂音。”刘洁有些不安地说道。

　　“我听听。”

　　赵静姝从刘洁手里接过手机，结果在听了一会儿后，她则直接挂断了电话，随后沉着脸对刘洁说道：

　　“祝向阳应该已经死了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为从手机里传出了一串根本不像人能发出来的笑声！”

　　赵静姝说完，不再理会震惊的刘洁，而是赶忙用通讯器将这个消息告诉给了夏天骐冷月等人。

　　等和几个人通过气后，刘洁有些头皮发麻的擦了擦额头上的冷汗，对赵静姝说道：

　　“太快了，我们进入事件还没到半天的时间，就已经有人被杀了，并且不是事件人物，而是我们自己人。”

　　“我觉得与其想这个问题，不如想想祝向阳为什么会被杀。天骐刚才和我说，祝向阳之前有找过他，想要让天骐去他那儿，但是被他拒绝了。按理说，祝向阳应该会回到房间才对。”

　　“你是说他是在自己的房间里被杀死的？”

　　“不好说，其实相比他是在房间里被杀死的，我觉得他应该是别处被杀的。祝向阳既然会去找天骐，就说明祝向阳觉得自己一个人很不安全，他想要跟在一个老人的身边。如果他这种想法非常强烈的话，那么就难说他在被天骐拒绝后，不会去寻找其他老人。”

　　听到赵静姝的分析，刘洁也思索地说道：

　　“夏先生所在的401里，我们的人就只有他和祝向阳，如果祝向阳真的想要找人的话，那么就会离开401。难道他是在402被杀死的？”

　　“有这个可能，但也不排除他是在楼道里被杀的。”

　　501室里，冷月正站在门边，仔细听着来自外面的声音。

　　他并不是自己单独一个房间，房间里还有一个长得很胖的男人，男人正拿着一个平板在看美女直播。

　　“你快过来看看，这个妞真的超级正点。”

　　“不看。”

　　“你这个人还真是无趣，你在门边干什么呢？外面有人啊？”

　　“没有。”

　　“你该不会是在偷窥吧？对门可是有一个身材超棒的妹子。真的，身材超级正点，有一天她去洗澡，我恰巧开门出来，就那一对大波，起码得有G。给我一个这样好身材的，我能玩一辈子……”

　　胖子一直罗里吧嗦的和冷月说个没完，直至将冷月说烦了，回了一句：

　　“如果没有你的身材好，就别说了。”

　　“呃……”

　　胖子没想到冷月会突然给他来上这么一句，他撇了撇嘴，然后很理所当然地说道：

　　“你要是这么说，那我就无话可说了。”

　　冷月之所以一直待在门边，主要是想要确定一件事，那就是到底能不能听到外面的声音。

　　因为屋子里实在是太静了，他并不相信所有人在房间里都是不说话的。

　　但事实上，他就是完全听不到除了胖子以外的任何声音。

　　就仿佛，有一层看不见的结界，将每个房间隔绝了一样。

　　袁志杰和冷月同在402室，不过两个人的房间并不挨着，住在他隔壁的是一个有些微胖的女生。

　　他在出去上厕所的时候，有看到那个女生走进房间里。

　　至于他左手边的那个房间，则不知道是没人住，还是住在里面的人并没有回来，看着不像有人的样子。

　　“太他妈安静了！”

　　袁志杰不安的要命，这种死寂的气氛更是让他感到窒息。

　　他犹豫再三，最终还是咬了咬牙推开门走了出来。

　　客厅很大，但是并没有一个人待在外面，他出来后便直接来到了冷月房间外，随后敲了敲门道：

　　“冷月你在吗？”

　　冷月打开房门，随后露出了一张淡漠的面容来。

　　“你没觉得屋子里太安静了吗，安静的甚至可怕。我刚才突然想到了一个好主意，我们可以将这栋楼闹鬼的事情告诉其他人，这样所有人就会团结起来了。你觉得怎么样？”

　　“你可以试试。”冷月并没有反驳袁志杰的提议。

　　袁志杰见冷月认同，他顿时来了斗志，对着正在看美女直播的胖子说道：

　　“你还有心看直播呢？楼里闹鬼，我们这些人都可能跟着没命。”

　　“闹吧，我这没机会给人闹洞房，先闹闹鬼练习练习也成。”

　　胖子完全是当成了一个笑话再听，笑着回了一句。

　　袁志杰有些无语，他也想不到要怎么证明自己说的是真的，在纠结了一会儿后，他又对冷月说道：

　　“我自己没法说服他，要不我们两个一起吧？”

　　“没兴趣。”

　　冷月摇了摇头，显然有种不愿搭理袁志杰的意思。


第一百六十七章 怀疑

　　相比于其他三间屋子里，或多或少都有几个老人，502室则绝对属于一个特例。

　　仅仅只有赵杏芳和吴乃宇两个新人在这儿。

　　赵杏芳是一个20岁出头的大学生，因为最近和男朋友闹得很不愉快，所以便一个人背上行囊，趁着暑期想要游遍大江南北，已好让自己冷静下来，好好想想是该继续，还是结束这段让她感到心累的感情。

　　结果在宾馆睡一觉醒来，便出现在了列车上。

　　突如其来的噩运，令她本就不坚强的心志几度崩溃，在列车上渡过的2天时间，根本不足以让她完全颠覆以往对于这个世界的了解，从而坚固心理防线去迎接来自事件的挑战。

　　再度将脸上的眼泪擦去，这已经不知道是她第几次因为恐惧和无助而落泪了。

　　稀里糊涂的出现在列车上，然后又稀里糊涂的参与这所谓的事件，一切就像是一场无比真实的噩梦，只是无论如何都醒不来。

　　蜷缩在床上，用被子将自己死死的围住，即便此时的温度足有30多度，但是她却根本感觉不到热，相反，整个人就像是坠入寒冬的水潭一样，从心里往外冷得不行。

　　就在这时候，门外传进来一串敲门的轻响。

　　她有些不确定的看向门边，心脏更是被这小小的声响吓得几乎跳出来，她一动不敢动，只是睁大着还带有泪雾的眼睛，惶恐不安的看向门边。

　　“赵杏芳是吧，你在吗？我是吴乃宇。”

　　就在赵杏芳听着不断出现的门响无动于衷的时候，一个男人的声音也随之传了进来。

　　赵杏芳记得这个声音，也记得这个名字，知道吴乃宇和她一样，都是莫名其妙被卷入进来的人。

　　于是她又擦了一把眼泪，这时候从床上有些踉跄的下来，随后来到了门边。

　　待她打开门后，便露出了吴乃宇那张同样带着强烈不安的脸。

　　“你好，我能进去吗？”

　　吴乃宇见到赵杏芳明显是刚哭过的模样，他艰难的在脸上挤出一抹难看的笑容，对赵杏芳请求说。

　　“嗯，你进来吧。”

　　赵杏芳点了点头，吴乃宇这才快步的走了进来，随后将房间门关上，而后直接反锁上。

　　或许是怕赵杏芳误会，吴乃宇赶忙解释说：

　　“我是担心会有鬼闯进来。”

　　赵杏芳不知道有没有在听吴乃宇说什么，她这时坐在床边，低着头显得很沉默。

　　吴乃宇这大晚上的跑到一个相当于是陌生女人的房间里，事实上他也觉得有些尴尬。

　　但是对方不主动找他，他也只能主动找过来了。

　　“这间502室里，就只有我们两个人在，然而我们两个又是几乎什么都不懂的新人，所以我想来想去觉得还是应该来找你，两个人在一起，不说能怎么样，起码能多少缓解一下恐惧。”

　　吴乃宇在欲言又止多次后，终于是对赵杏芳说了出来。

　　赵杏芳依旧沉默，眼泪不停在顺着脸颊往下流着，吴乃宇见赵杏芳什么也不说的就知道哭，他突然有些后悔过来了，因为这非但不能让他的心绪有任何环节不说，更会让他变得紧张起来。

　　事件的凶险程度，之前被刘洁铺垫的就是和上战场也没多大区别，就是一场生死游戏，他们在这里搞不好小命都会交代，他又哪里会有心情去安慰一个，根本连朋友都算不上的陌生女人。

　　但是与人交往的习惯，却让吴乃宇并没有一声不吭的离开，而是有些违心的对赵杏芳安慰起来：

　　“我非常能理解你现在的心情，好端端的突然来到这里，没有亲人，没有朋友，并且还可能被鬼杀死，还感到崩溃和绝望是很正常的。其实我也绝望，但是我们毕竟还是要努力活着的，不能因为绝望就让自己彻底迷失……”

　　401室里。

　　夏天骐看了一眼荣誉表上的时间，时间在不知不觉中已经来到了10点。

　　刘海瑞依旧在戴着耳机，乐此不疲的不知道在看着什么。

　　至于他则靠在床头上，一只脚在床上，一只脚则落在地上，在思索的抽着烟。

　　在从赵静姝那里，得到祝向阳很可能已经被杀的消息后，他便第一时间赶去了祝向阳的房间，不过房间里并没有人，这就说明祝向阳当时应该是离开了屋子。

　　这样一看，那么擅自离开自己的房间，或是擅自离开自己锁在的屋子，就成了一件非常危险的事情。

　　毕竟在此之前，他们也有尝试过离开这栋居民楼，在外面找一家酒店住下，可结果却都被强行的拉了回来。

　　如果事件对于新人是有保护的话，那么这或许就是在告诉他们，比起出去，待在自己的房间里，则是比较保险的。

　　夏天骐觉得这或许是一个关键点，那就是离开自己所在的房间，或者说是离开自己所在的屋子，是最有可能被鬼物优先盯上的。

　　尤其是晚上。

　　因为下午的时候，他们有很顺利的从这里离开，直到进入到晚上，他们才被强行拉回来的。

　　所以由此也不难推出，这次事件中的鬼应该只会在晚上出手杀人。

　　不能说百分百是这样，但无疑是非常有可能的。

　　夏天骐这时候从床上下来，然后径直走到门边，随后将门打开，找了个东西卡住了门。

　　刘海瑞见到夏天骐竟然将门给打开了，他顿时有些不爽地说道：

　　“你怎么把门给打开了，要是有人出来不都现场直播了，赶紧关上。”

　　“放放房间里的烟味，你紧张什么，再说你又不是光着屁股，就算光着屁股，被女的看到吃亏的也不是你。”

　　“你这抽烟的还怕烟味，你也算是极品了。”

　　见夏天骐坚持要开门放烟，刘海瑞也没有再说什么，又继续看起了手机。

　　夏天骐不动声色的看了刘海瑞一眼，不知道是他多心了，还是对方确实有什么问题，从他们被强行从宾馆拉回来，一直到现在，这两个多小时的时间里，刘海瑞一趟门都没有出去过，并且好像对外面很忌惮。

　　但是这种怀疑并不是板上钉钉的，人家就是天生尿少也不是没可能。

　　客厅里的灯光一直亮着，夏天骐搬了个小凳子，像是保安一样坐在门边，继而一边抽着烟，一边留意着外面的动静。

　　很长一段时间里，客厅里都极为的安静，直到对门的王娅，带着浴帽，拿着浴巾等洗漱用品出来为止。


第一百六十八章 血魔

　　王娅刚从房间里出来，便看到了正坐在小板凳上在门边抽烟的夏天骐。

　　见到王娅看过来，夏天骐非常友善的冲着对方笑了笑。

　　“你干什么呢？”

　　“房间里有些闷，开开门透透气。”

　　“你可少抽点儿烟吧，我在这儿都觉得呛得慌。”

　　王娅在说了夏天骐一句后，便直接走进了卫生间。

　　而就在这时候，客厅里的灯光则突然间忽闪了一下。

　　夏天骐觉得那鬼东西很可能已经来了，与此同时，他则感觉到了什么，用余光一瞥，便见到刘海瑞也脸色不太对劲的在注意客厅里的情况。

　　“这小子看来是真的有问题。”

　　心中嘀咕一句，夏天骐这时候则起身走出了房间，随后他则来到卫生间外，对刚刚进去打算洗澡的王娅敲了敲门道：

　　“王娅能让我先上个厕所吗？”

　　“你怎么那么讨厌，你等会儿。”

　　王娅不知道是不是都已经脱了衣服，所以过了差不多1分钟，她才从里面出来。

　　她前脚刚出来，夏天骐便听到一声关门的响声，他转头看向自己和刘海瑞的房间，便见房间的门已经被关上了。

　　不知道是风吹关的，还是刘海瑞在担心什么，从床上下来关掉的。

　　“你进去吧。”

　　王娅见夏天骐东张西望的，于是皱着眉头催促了一句。

　　“你搬进这里多久了？”

　　“一个多月了。”

　　王娅下意识回了夏天骐一句，继而不解地问道：

　　“你问这个干什么？”

　　“我就是问问，那刘海瑞是什么时候搬进来的？”

　　“他是你室友，他什么时候搬进来的，你问我？”

　　“我忘了吗不是。”

　　“和你一天搬进来的，你们两个一个上午来的，一个下午来的。”

　　王娅有些不耐烦的说完，便忍不住催促说：

　　“你还上不上厕所？”

　　“突然又不想上了，要不你洗澡吧，我再酝酿酝酿。”

　　“你这厉害啊，还能收放自如。”

　　王娅黑着脸说了夏天骐一句，夏天骐笑了笑没有说什么，便目送着王娅又进了卫生间，随后关上了门。

　　夏天骐也没走，就在卫生间外站着，他就想看看那只鬼会不会对王娅下手。

　　不过王娅刚才的话，倒也给他提示了一些。

　　那就是按照王娅的记忆，刘海瑞只比他早进来这里半天。

　　至于搬进来多久，王娅的话则没有多大的参考意义，因为关于这部分记忆，可以说都是虚假的东西。

　　他记得刘洁曾经说过，在事件中也会有遭遇其他团队的可能，如果刘海瑞并非是鬼物伪装的，那么他的可疑便很可能来自，他同样是这起事件的参与者。

　　所以对方才会畏手畏脚的，根本不敢从房间离开。

　　然而就在夏天骐想这些的时候，他突然留意到有大量的水汽从卫生间里钻了出来，与此同时从里面更是传出来一串像是捏住鼻子的笑声。

　　他不做犹豫，直接发动瞬移能力，透过门板进入到了卫生间里。

　　卫生间里充斥着水汽，这也令夏天骐的视线受到了极大的阻碍，他用手打开卫生间的门，随后大量的水汽从中散出，露出了一丝不挂倒在地上的王娅。

　　但就在夏天骐将目光都放在王娅身上的时候，刚刚才被他推开的门，则再度无声无息的关上了。

　　接着，卫生间里就像是下起了血雨一样，大量暗红色的血液，开始透过他头顶的浴霸，乃至是热水器的喷头，从中不停的滴落下来。

　　这些血液非常粘稠，且具有很强的腐蚀性，夏天骐不敢用常态硬抗，而是直接进入了厉鬼状态。

　　他看了一眼王娅，发现王娅并没有死，只是被吓晕了过去。所以他一把抱起王娅，面对如雨般的血液，他直接取出了血煞鬼兵，随后狠狠的向地面一插。

　　一时间，血煞鬼兵宛若复苏的魔鬼，周身颤动不停，从中传出一串诡异的响声，便见那些带有腐蚀性的血液，竟全部朝着血煞鬼兵汇集而去。

　　夏天骐对此丝毫不觉得意外，血煞鬼兵可以说是血气猎杀者，更完整的说法，应该是血气同煞气最大的克星。

　　只要有它在，就是再多的血煞力量，也不足以被它吸食的。

　　所以没多久的工夫，那些突然冒出来的血液，则全然被血煞鬼兵吸的干干净净。

　　不过就在夏天骐想要收回血煞鬼兵的时候，从洗衣机的下方却突然窜出一道血色的影子。

　　血影并不是很大，长着婴儿的脑袋，犹如虫子一样的身体，出现后便直接朝着夏天骐吞来。

　　夏天骐见状，甚至连眼皮都没有眨一下，只是同样张开嘴巴，继而一股难以反抗的吸力，从他的嘴里传出来，那血影连挣扎都没挣扎一下，就被夏天骐一口吞了进去。

　　“竟然还想吞我？这不是找死吗。”

　　夏天骐在吞掉那个血影后，他又不确定的在卫生间里找了找，直到确定没什么鬼东西存在后，他才将王娅抱回了房间里。

　　之后他没有急着回去，而是在想那血影的事情。

　　那血影最多只是个鬼魅，所以肯定不是那鬼物的本体，这就不难推测出，他们要面对的鬼物，是一只拥有很多血影分身的鬼。

　　并且分身恐怕还不止一个。

　　这种拥有分身的鬼物解决起来比较麻烦，因为从血影分身来看，本体很可能是一只血魔。

　　血魔最可怕的地方，在于它能够进入人的血液里，而它的血影分身则像是小兵一样，四处为本体私掠者血气。

　　甚至能够通过血液对人进行操控，是一种比较可怕的鬼物。

　　不过可怕不可怕，这主要看对谁来说，夏天骐对于这种鬼东西则毫无惧意，因为他的血煞鬼兵是这种鬼物的克星。

　　即便它藏在谁的身体里，血煞鬼兵也一样会将它给吸出来。

　　用通讯器给赵静姝他们相继打了个电话，将他刚刚遭遇的事情分享了下去，冷月和他的看法相同，从他的描述中也推测他们要面对的很可能是一只拥有着众多分身的血魔。

　　血魔能够化为血气，无声无息的通过毛孔钻入身体里，唯一能够察觉它的办法，就是空气中所弥漫的血腥味。

　　至于那些血影分身，则是专门吸血的，一旦被它们咬上一口，伤处就会血流不止。

　　即便侥幸逃脱，也会因为失血过多死亡。


第一百六十九章 肆意

　　夏天骐没有在王娅的房间里多留，在离开后也没有回到他和刘海瑞的房间，而是直接走出了401室。

　　然而他刚刚从401室出来，屋门便“通”的一声关闭了。

　　停下步子，他回头朝着屋门紧闭的401室看了一眼，脸上的神情并没有半点儿变化。

　　他继续迈开步子，打算径直进入对面的402室，但就在他走近的时候，402室的屋门竟也突然间关闭了。

　　没有尝试砸门，更没有利用瞬移直接进入，夏天骐不紧不慢的从烟盒里拿出一根香烟叼在嘴上。

　　他会离开401，目的并不是为了和赵静姝等人汇合，说白了，就是为了引出那些可能藏在楼道里的东西。

　　显然他先前的猜测是正确的，离开各自所在的房间，甚至是屋子，确实是一件非常危险的事情。

　　楼道里的声控灯，在此时突然间熄灭了，与此同时，夏天骐则大着了火机，随后点燃了他叼在嘴上的那根香烟。

　　微弱的火光无法驱逐全部黑暗，但却能在墙壁上映出模糊的影子。

　　有他自己的影子在上面，同时还有两个犹如蜘蛛一样，正悬在他头上的影子。

　　火光散去，夏天骐随即抬起头来，透过黑暗他看到了两只生有人脸的血色蜘蛛，正挥动着它们犹如镰刀一样的触手，被两根血线粘连着，在无声无息的向他靠近着。

　　夏天骐的姿态不变，但手里已然出现了一把散发着浓郁血气的血煞鬼兵，鬼兵一出，两只血影分身顿时感到异常惊慌起来，下意识竟开始重新向着上方逃去。

　　“别急着走啊。”

　　夏天骐冷笑一声，继而挥动着血煞鬼兵向上一挑，粘连在它们头上的血线被割断，随后落下几滴鲜血，两只血影分身在失去连接后，也相继从上面掉了下来。

　　被夏天骐用血煞鬼兵穿成了一个葫芦。

　　看着两只血影分身，在血煞鬼兵的强烈吸食中，渐渐变得干瘪，最终化为点点黑气消散。

　　他心念间召回鬼兵，随后，原本熄灭的声控灯则再度亮了起来，不仅如此，就连那在此前关闭的401和402室，也都毫无征兆的再度敞开了。

　　夏天骐没有停留，随后直接进入了402室。

　　不过他刚进来，便听一声惊叫从其中一个房间里传了出来。

　　随即，一串释放咒术的响音，也相继刺耳的响起。

　　快步来到那个房间的门外，朝着里面看去，夏天骐发现梁若芸和赵静姝竟然都在里面。

　　他目光一瞥，便见一团黑光笼罩在一个人形血影的身上，那血影不停在地上翻滚，最终被梁若芸的长鞭化为了烟尘。

　　“看来你们也遇到麻烦了怎么样，没受伤吧。”

　　“天骐？你是什么时候过来的？”

　　见到夏天骐就在门外，两女也显得有些意外。

　　“我也是刚进来，之前在楼道里刚刚消灭了两只血影分身。”

　　“楼道里也有这种东西吗？”

　　“嗯，这些血影分身的数量想来不会很少。”

　　说话的时候，夏天骐注意到郑颖正浑身鲜血的倒在地上，头顶破开了一个血洞，已然是没有呼吸了。

　　“你们是怎么知道郑颖出事的？”

　　夏天骐再看到郑颖的尸体后，有些好奇的对二女问道。

　　“我打算让郑颖来我的房间，于是就过去找她，结果便听到了她的呼救。等我和静姝破门进去的时候，就看到一个郑颖倒在地上，一个血影正在用口器，穿过伤口在吸食着她的血液。好在是那血影并不怎么厉害。”

　　说到这儿，梁若芸也有些庆幸，毕竟要是碰到的是血魔本体，凭她和赵静姝还真没法对付。

　　“让冷神下来吧，我想今天这一晚上都不会太平。你们三个一组，我自己一组，能将那血魔揪出来最好，如果不能也尽量将楼里藏着的那些血影分身尽可能的灭掉。”

　　夏天骐并不打算继续遵循着事件的规则，他们既然有实力解决掉鬼物，那么显然没必要在继续等下去。

　　梁若芸和赵静姝听后也点头表示认同，随后梁若芸用通讯器给冷月打了个电话，但是冷月那边并没有接听，这也让他们猜测冷月可能也遇到了麻烦。

　　“先等一等，我想冷神一会儿会联系我们的。另外我还发现一件事，或许事件的参与者并只有我们，还有另外一队人马。”

　　“另外一队人马？”

　　“嗯，就像刘洁曾经说过的那样，列车不止一辆，在事件中也存在恰巧碰到其他小队的情况。”

　　“他们对我们会有威胁吗？”

　　梁若芸听后有些担心问说。

　　“没什么威胁，从他们很小心的躲在房间里，根本不敢出去就能看出来。如果能够察觉，外面会比房间里威胁，那么就不会想不到以自身为饵，将鬼物吸引出来。他们没这么做，就代表没有这个实力。估计和刘洁差不多，并不具备同鬼物对抗的实力。”

　　502室的客厅里。

　　冷月手持着无韧剑，面容冷峻，在他的身后则瘫坐着吴乃宇和已经被吓傻的赵杏芳。

　　而在不远处的沙发旁，则倒着一具像是被子弹射穿脑袋的尸体。

　　尸体死睁着双眼，即便是现在仍有粘稠的血液，在顺着那个贯穿头部的伤口缓缓的流出来。

　　那是住在吴乃宇对门的一个女人，就在吴乃宇打算从赵杏芳的房间里离开时，那女人则发出一声惨叫倒了下去。

　　接着，他们便见到一个极快的红影，朝他们所在的位置窜了过来。

　　好在是冷月及时出现在了这里，不然的话，他们命运想来会和那个女人一样。

　　脑袋上都会被贯穿一个血洞。

　　“冷……冷大哥，真是……真是太感谢你了……要是没有你……我们肯定会被杀的。”

　　吴乃宇要比赵杏芳冷静的多，可即便如此，在亲眼见证了如此血腥恐怖的一幕后，他也不由感到后怕的哭了出来。

　　冷月会从他所在的501室离开，是因为他觉得自己可以尝试着去对付那只血魔，不想在安逸的待在房间里。

　　之后他离开了501室，结果在楼道里就被血影攻击了。

　　待他干掉血影后，便打算去502室看看，这才救了吴乃宇和赵杏芳。

　　在遭遇过刚才的惊险后，吴乃宇心里面是彻底相信了刘洁之前曾对他们说过的所有话。

　　稍有不慎就是粉身碎骨的下场。


第一百七十章 主动出击

　　待解决了这边的麻烦后，冷月便给梁若芸回了个电话，之后便带着吴乃宇和赵杏芳来到了楼下。

　　其实冷月原本没想着带吴乃宇他们下来，但是吴乃宇却抱大腿般的，声嘶力竭的哭求他，所以他便答应了下来。

　　毕竟像冷月这种面冷心热的人，对受不了的就是哀求。

　　不过夏天骐对于冷月这种看似救人的做法，则并觉得是正确的，他当着吴乃宇的面毫不避讳地说道：

　　“事件有事件的规则，对于我们的影响或许很少，但是对于他们这种刚刚参与第一次事件的新人来说，肯定是有着保护作用的。

　　鬼物所有的攻击，起码就眼下来看，全部集中在房间外面，屋外的楼道里。

　　换言之，晚上扇子离开事件分配给我们的房间，就会大大提升被鬼物袭击的概率。

　　你现在将他们这些原本属于502室的人带到4楼，这和将他们直接推进鬼窝里几乎没有区别。

　　所以不能让他们待在这儿，在哪来回哪去。”

　　冷月倒是没想这么多，只是觉得这些新人跟着他们，肯定是要比自己待在房间里要来的安全的。

　　他皱了皱眉头，有些不确定的对夏天骐说道：

　　“我们可以保护他们。”

　　“冷神，你过来这边。”

　　夏天骐有些无语的对着冷月招了招手，但是冷月却表现的有些无动于衷。

　　“快点儿过来，过来给你么么哒。”

　　夏天骐这时候又变得贱嗖嗖起来，冷月有些不情愿的走过来，便听夏天骐低声对他说道：

　　“不算这次事件，接下来我们还有5次事件要参与，可以说是一次比一次难。

　　下一次我们很可能面对的就是鬼皇级别的事件。

　　你有多大精力保护新人？

　　还有最重要的一点，就是这死亡试炼场的事件，和现实中的事件并不一样。

　　自带对新人的保护规则。

　　我们上一次之所以没有被保护，因为我们属于是入侵者，并不是这死亡试炼场大规则下选中的人。

　　常全德他们会倒霉，也是因为他们不是新人，所以才会被我们连累。

　　我这么说你应该能明白吧，我们不管这些新人，对他们好，对我们也好。

　　还有，接下来我打算让你和静姝他们一组，和我从上到下的在楼里面搜寻那只血魔的踪迹，你难道还打算带着几个新人搜寻吗？

　　你说是吧。”

　　夏天骐觉得冷月有时候就像是一个任性的小孩，真的是想一出是一出。

　　不过他也没资格说冷月什么，因为他也属于这种做事风格的人。

　　冷月虽然改变很大，不再像之前那样热衷于在事件中拯救生命，热衷于去传递人性的善良。

　　但有句话说的好，江山易改本性难移，冷月就是再怎么变得现实，他骨子里还是一个拯救者，看不得有无辜的人被残忍的杀害。

　　最多只是知道收敛这种情绪，明白他不是神，不可能拯救每一个人这个道理而已。

　　只是很多时候，还是会被一些人，一些话，所勾起心中那被他强行压下的渴望。

　　“我一会儿会送他们回去的。”

　　冷月没有再说什么，点了点头算是答应了。

　　说通了冷月，夏天骐随后将几乎站都站不稳的吴乃宇从地上拽起来，然后对着提醒说：

　　“你是新人，事件会尽可能的保护你，这属于一个正常的逻辑。

　　如果毫无经验，毫无力量的新人不被保护，反倒成为最可能被杀死的那个，那么这里的存在还有什么意义？

　　所以接下来我们会送你回到上面。你要做的就是尽可能的说服自己，去接受这种残酷，并习惯那来自死亡的恐惧。

　　无论听到外面有什么动静，都不要离开。

　　听明白了吗？

　　能救你的人只有你自己。”

　　吴乃宇茫然的点头，但夏天骐非常确信，他根本什么都没有听进去。

　　不过这种不属于他义务的义务，他已经尽可能的去做了，剩下的就全凭吴乃宇他们的造化了。

　　毕竟新人也不只有他们，楼上还有个袁志杰呢。

　　随后，梁若芸将刘洁也从房间里叫了出来，并对她说明了他们要主动出击的想法。

　　刘洁听后显得非常犹豫，想要跟着，但又怕遭到众人的拒绝。

　　但最终还是带有祈求的将她也想要参与其中的想法，对众人说了出来：

　　“能带上我吗？”

　　“你跟着我吧。”

　　不仅是刘洁，可以说让所有人都有些出乎意料的，夏天骐竟然非常爽快的就答应了。

　　“谢谢，我一定不会碍事的。”

　　刘洁见夏天骐答应自己的请求，忙承诺了一句。

　　夏天骐很清楚刘洁是一个很聪明的女人，在对于事件规则的了解上，甚至要比之前的常全德等人还要更为深刻。

　　新人在事件里可以说是最容易活，同样也是最容易死的一部分群体。

　　容易活，是因为事件会给新人开绿灯，存在着安全的区域，但因为新人很容易失去理智，也很难冷静下来去分析，所以往往都看不到事件开的绿灯，从而在恐慌不安中坠入死亡的深渊。

　　夏天骐记得，绝代在提及死亡试炼场的时候，有说过死亡试炼场是分为两种考验的。

　　一种纯粹是考验心志，另外一种才是锻造强大的肉体。

　　心志可以说是掌握能力的重要条件，就和灵魂同肉体的关系一样。

　　强大的心志，可以搭配任何强大的能力，但是强大的能力，却无法搭配脆弱的心志。

　　很多人都是能力很强，但心志方面很弱，很白，最终走上了自我毁灭的道路。

　　创建这死亡试炼场的人，在夏天骐看来既有些天真，又不得不说他目光长远。

　　天真是因为，在这种地方锻造出的心志，不是疯子就是变态，正常人几乎不可能存在。

　　而长远则是因为，他知道当这些试炼者有一天从这里出去后，等待他们的到底是什么。

　　是更为残酷的现实，以及更为血淋漓的真相。

　　没有一个强大的心志承受这些，就等于是一个人刚刚从绝望的环境下解脱出来，结果却发现自己距离死亡更近了，不崩溃就是奇迹了。

　　刘洁在得知夏天骐找到了，事件留给新人的绿灯后，他知道新人如果听话或许会活下来，但是她并不属于新人，所以留下来是很具危险性的。

　　而夏天骐的实力她又非常清楚，所以权衡之下，自然是选择跟着夏天骐要最为安全。

　　说白了，这就是一种利用。

　　但反过来，夏天骐其实也是在利用刘洁，有刘洁这个在鬼物看来是弱小的诱饵跟在身边，能引出鬼物的可能也会更大一些。

　　作为还是学生时期的夏天骐，一直将“利用”作为一种可耻的形容。

　　但现在，他倒是打心底里觉得，利用是天底下最聪明的一种行事方式。


第一百七十一章 音乐声

　　定好了作战方略，夏天骐便带着刘洁离开众人聚集的402室，随后前往了楼下。

　　这栋楼一共有7层，夏天骐和刘洁负责下面3层，冷月赵静姝梁若芸他们三个负责上面三层。

　　而就在众人开始展开行动的时候，501室。

　　袁志杰在从冷月那儿回来后，他就迷迷糊糊的睡着了。

　　但不知道为什么，他突然有种冷飕飕的感觉，就像是谁将空调调到最低，并且正对着他吹一样。

　　袁志杰睁开眼睛，结果入眼的尽是一片黑色，他忍不住打了个激灵，猛地从床上坐起来。

　　就在他坐起来的同时，门边突然露出了些许的光亮，袁志杰起初不知道什么东西在亮，直到他适应了当前这种黑暗后，他才隐约的看清楚，光亮并不是从他房间的门边传来的。

　　而是从门外的客厅里。

　　可这根本不可能啊，因为他回来就将房门给反锁上了，过程中他也再没出去。

　　想到这儿，袁志杰更是变得毛骨悚然起来，因为房间的灯显然也不知道什么时候被关掉了。

　　一个让他感到头皮发麻的怀疑，在这时不受控制的从他心底极快冒了出来。

　　在他睡着的时候，不知道是人是鬼的东西，偷偷的潜进了他的房间！

　　袁志杰已经不淡定了，更糟糕的是，他发现那个出现在客厅里的微弱光亮，此时竟然在朝着他的房间靠近着。

　　随着距离的拉近，他终于是看清楚了那光亮的来源。

　　那是一部手机，光亮来自手机的屏幕，有一个人正用屏幕上的光亮对着他所在的房间。

　　袁志杰也不管到底是人是鬼了，这时候咬着牙直接跳到了地上，随后便想冲到门前将房门关上，只是他还没等走近，从他身后便传出了“沙沙沙”的怪响。

　　袁志杰听后身子一僵，脑袋也不受控制的朝着身后转去，下一瞬他便惊恐的大叫起来，因为竟然有一个满身染血的鬼东西，从他的床下面爬了出来。

　　大脑完全被吓得一片空白，袁志杰直接惊叫着逃出了房间，而就在他逃出房间的一瞬，原本存在他视线中的那个光亮却突然消失了。

　　他就像失去指路灯一样，在这黑暗中完全失去了方向感。

　　“冷月！”

　　“救命啊！”

　　“救命啊！”

　　袁志杰拼命的呼救着，但脚下却仍在下意识的飞奔着，但是跑了没几步，他便感觉脖子后突然一凉，接着一股微弱的痛感便传进了他的身体，他下意识朝着脖子后面摸去，结果……他竟然摸到了一张脸！

　　身子突然动不了了，不是他的双脚被抓住了，而是只要他一跑，脖子就会非常痛，仿若被一个尖利的钩子勾住一样，任何的挣扎都会将自己搞的皮开肉绽。

　　力气在极快的流逝，双腿也在哆嗦中越来越无力，袁志杰的手不停在向后挥打着，但却完全无法改变什么。

　　袁志杰拖着沉重的身体，挣扎的不知道朝着哪个方向爬出了好几米，直到他的手触碰到冰冷的门板。

　　接着他就像是抓到救命稻草一样，开始疯狂的敲打起来，但是房间里就像是没人一样，并没有给予他任何回应。

　　与此同时，和冷月住在一起的胖子，此时就站在门边，满脸冷汗的听着那正被敲砸的“咚咚”响的房门。

　　门外的惨叫声他的清楚，也明白有人正在敲门求救，但是他却根本没有勇气开门。

　　就和夏天骐之前猜想的那样，他和刘海瑞，以及另外几个人都是事件的参与者。

　　他们之所以选择待在房间里不出去，是因为他们怀疑那些离开房间的人，会被一个不剩的杀死。

　　事实上在他眼里，冷月出去这么久都没有回来，肯定也已经死了。

　　他先后经历过3次事件，但是从没有哪一次的事件，像这次事件一样，一上来鬼物便露出了锋利的獠牙，开始嗜血杀戮。

　　门外已经没有声音了，再度回到之前的死寂，他擦了擦脸上的冷汗，寄希望于门外的鬼在杀完人后就会离开。

　　不过就在他打算转身回到床上的时候，他却突然觉得脚下湿乎乎的，并且还有些黏脚的感觉。

　　他下意识朝着下面看去，接着让他面容变色的是他的脚下竟然全都是血。

　　不仅如此，竟还有更多的血液在顺着下面的门缝，源源不断的流进来。

　　他被吓得向后退去，想要离这些血液远一些，但是这些血液就像是具有生命一样，竟然顺着他的脚底朝着他的身上爬了上来。

　　胖子被吓得大叫几声，他虽然经过几次强化后，力气大的惊人，但是却根本无法奈何这不具形体的东西，于是只得用最快的速度将鞋子脱掉。

　　可是等他急急忙忙将鞋子脱掉的时候，他的心却彻底沉入了谷底。

　　因为他的袜子上都是血，并且那些血还顺着他的腿开始不停的撕裂他的毛孔，继而透过一个个毛孔钻进了他的身体里。

　　胖子绝望无比，不停在用力甩着胳膊，踢着腿，希望能将这些该死的血液弄掉，但显然于事无补。

　　“有声音。”

　　夏天骐和刘洁此时已经来到了3楼，他们刚从上面下来，便听到一串很大的音乐声，从一侧的302室里传出来。

　　在对刘洁做了个噤声的手势，仔细的听了一会儿后，夏天骐则招了招手说：

　　“我们现在过去看看。”

　　刘洁点了点头，随后跟着夏天骐来到了302室的门前。

　　302室的屋门紧闭，夏天骐试着拽了拽却并没有打开，显然门是在里面被锁住的。

　　正等夏天骐要带着刘洁瞬移进去，刘洁那儿却拿出了一把万能钥匙，很快就毫无阻碍的开了门。

　　“万能钥匙？”

　　夏天骐好奇的问了一句。

　　“嗯，从列车上换的，只要没有灵异力量封锁，什么锁都打得开。”

　　列车上能够幻化物品的种种神奇，他早已经见怪不怪了。

　　打开门从外面进来，夏天骐特意闻了闻，不过没有闻到任何奇怪的味道，房间里的空气倒还算不错。

　　刺耳的音乐声还在响着，听声音是从卫生间传出来的。

　　夏天骐打开客厅的灯，客厅里收拾的很整洁，并不像是合租屋的样子。

　　卫生间的门关着，看样子就像是正有人待在里面一样。

　　挨个房间推门看了看，房间里一个人都没有，刘洁恐惧的跟在夏天骐的身后，就连半步都不敢离开，就这样两个人来到了卫生间的门前。


第一百七十二章 她是血魔？

　　没有过的犹豫，夏天骐直接一脚将门踢开，随后他则一步迈了进去。

　　浴室里没有水雾，在洗手池里放着一部手机，音乐声正是从手机里传出来的。

　　在外面本来还没有闻到什么，但是一走进来，那股浓郁的血腥味几乎令他和刘洁作呕。

　　里面有一个长形的浴池，浴池里装满了弄皱的鲜血。

　　夏天骐盯着那血池看了看，过程中，原本安静的血池竟然开始冒起一个个气泡。

　　“往后一些。”

　　提醒刘洁退后的同时，夏天骐也模样陡变，瞬间进入了厉鬼状态。

　　刘洁还是第一次见到夏天骐厉鬼化，所以顿时被惊得睁大了眼睛，甚至忘记了他们可能正处在一个危险的漩涡中。

　　血池在冒出一个个气泡后，便见里面的血液开始缓缓下沉，就像是谁将下面的塞子拔掉一样。

　　待血液降下差不多一半的时候，从中突然飞出了数百个血点。

　　这些血点就像是被甩出来一样，直接朝着夏天骐和刘洁飞来。

　　“想偷袭？”

　　夏天骐不敢大意，鬼气从体内轰然散出，继而在他的控制下化为一把大伞，直接罩在了他和刘洁的头上。

　　豆大的血点，开始噼里啪啦的落在上面。

　　本以为已经轻易躲过了偷袭，但让夏天骐有些意外的，是那些血点在落在上面后，竟然像虫子一样，开始从四周爬了进来。

　　刘洁见后大惊，夏天骐则依旧保持着镇静，抬手间血煞鬼兵已然被他抓在手中，随后，那些试图爬下来的血点，便都被血煞鬼兵吸了进去。

　　“去！”

　　待解决掉那些血点后，夏天骐则直接将血煞鬼兵丢了进去，令其进入了那个血池里。

　　本以为血煞鬼兵会很快将血池里的血吸干，但就在这时候，一个全身包裹着浓郁血气的人，却突然抓住他的血煞鬼兵，猛地从血池里坐了起来。

　　这也让夏天骐多少有些心惊，本以为血池里藏着的只是血影分身，结果竟然搅合出一个人来。

　　确切的说那是一个皮肤犹如吸血鬼一样毫无血色的女人。

　　女人尽管全身散发着浓郁的血气，头发更是被血液所浸染，但是精致的五官，在配上她那双碧蓝般的眸子，充满了一种别样的魅惑。

　　“异域人！”

　　夏天骐没想到竟然在这里碰到了异域的人，不过想到这死亡试炼场是凌驾于冥府系统之上的，所以能够将触手伸到异域也不是没可能。

　　当然了，这并不是重点，重点是这个女人是谁，她是和刘海瑞他们一起的执行者，还是说她就是那个血魔。

　　“很危险的一把武器。”

　　女人冷冷的盯着夏天骐，原本毫无血色的脸上，此时竟然开始变得透明起来，从中露出一条条正在颤动的绿色血管。

　　“是啊，很危险，不过接下来会更危险。”

　　夏天骐觉得这女人似敌非友，所以不再废话，怒喝一声道：

　　“化形！”

　　随着对于血煞鬼兵的操控，女人顿感被她丝丝抓在手中的血煞鬼兵变得不安分起来，接着她发出一声惊呼，血煞鬼兵瞬间爆发出一阵森然的血光，随后化为一只巨大的怪物，巨大的头颅更是直接顶碎了上方的墙壁。

　　“离开这里！我现在没法顾及你。”

　　夏天骐对刘洁打发的说了一声，至于那异域的女人，则在这时从血池中跳出，至于血池中的那些血液，则在此时完全钻入了女人的身体里。

　　鬼兵正常化形后，足有一座小山高矮，但显然这死亡试炼场的限制，并不会让它轻易躲过，所以最终就只有3米左右的身高。

　　不过这对于看上去有些瘦弱的女人来说，也算是庞然大物了。

　　“血鞭！”

　　女子张嘴喷出一口鲜血，随后一只手抓住，向着一侧用力一拽，一把犹如血玉般的长鞭被她抓在手里，继而狠狠一鞭抽在了鬼兵那庞大的身体上。

　　这一鞭看似软绵绵的，实则力量巨大，竟然将鬼兵直接抽出了卫生间。

　　墙壁被撞开了一个大骷髅，女子先发制人后更是不给予鬼兵任何反抗的机会，竟也跟着来到了客厅里。

　　“血鞭刺！”

　　伴随着她的尖啸，血鞭上突然生出无数个尖刺，随后，这些尖刺迅速变大，再度抽向了鬼兵。

　　“吞！”

　　夏天骐没有出手，而是操控着鬼兵进行反击，鬼兵这时候发出一声咆哮，硕大的头颅陡然间转过来，随后一口吞向了女人。

　　与此同时，女人的长鞭也再度抽打在鬼兵的身上，竟令鬼兵变得虚幻了几分。

　　不过鬼兵那已然张大的巨口，也已经来到了女人的面前。

　　“血影转移！”

　　女人一拳锤击在了自己的胸口上，接着，从她的嘴巴里又喷出一团血雾来。

　　下一瞬，鬼兵便一口将女人吞了进去。

　　但是夏天骐却并没有觉得结束，因为那女人随后竟然出现在了鬼兵的身后。

　　“血蝙蝠！”

　　女人身体一片血红，随后她竟然直接掀开了衣服，在裸露的同时，几十只血色的蝙蝠则从她的胸口里飞了出来，再度对鬼兵造成了很大的伤害。

　　和鬼兵具有吸食血煞之气的能力一样，那些血色蝙蝠则拥有同样的能力，咬上鬼兵化作的怪物便不松口，开始吸收着来自鬼兵身上的血气。

　　女人再度将衣衫放下，刚刚她会撩起衣衫，显然是不想被那些血蝙蝠冲碎了衣服。

　　夏天骐依旧没有动，不是他有多瞧不起这个异域女人，而是他在观察，观察这女人同血魔的关系。

　　但显然这女人并不是血魔，而仅仅是一个拥有着血术能力的人类。

　　这个女人所掌握的血术，就和养尸人，养蛊人所掌握的邪术没有两样。都属于邪术的一种。

　　而邪术的训练就比较极端，也比较丧心病狂，冥府系统下的职员里并非没有修习的，只是都藏得比较深，亦或是修习的不到家而已。

　　“回！”

　　夏天骐可不想让血煞鬼兵，成为女人吸取血煞之气的大补之物，所以心念间，血煞鬼兵便再度恢复成兵器形状，再度回到了他的手里。

　　将鬼兵收入体内，夏天骐和那异域女人的目光则再度碰撞在了一起。

　　“吞了他！”

　　女人并不想和夏天骐聊什么，并且看样子也根本没兴趣问什么，这时候又命令着那些生有人脸血蝙蝠，速度的极快的朝夏天骐扑了过来。

　　“吞我？”

　　夏天骐听后突然笑了出来，便见他的面容开始狰狞起来，原本微微开合的嘴巴，也在此时张的越来越大。


第一百七十三章 来自驱魔师公会

　　见到夏天骐这种变化，异域女人面露惊异，但依旧对于她的血蝙蝠有着极大的信心。

　　觉得就算不能将夏天骐撕碎，也能够轻而易举的将他身上的血气吸干。

　　只是没多久，她的这种自信便完全化作了恐惧。

　　面对几十只发出刺耳叫声，齐刷刷朝他袭来的血蝙蝠，夏天骐身形不动，仅仅是深吸了一口气。

　　一股令血色蝙蝠们难以抵御的巨大吸扯力，便直接从他的嘴里传了出来。

　　血色蝙蝠们顷刻间就成了一块块被磁石吸引的铁块，几乎是眨眼之间，就尽数成了夏天骐的口中餐。

　　异域女人恐惧的看着夏天骐，厉害的执行者她也不是没有碰见过，但却从未碰见过像夏天骐这种，竟然能够生生吞掉她攻击的人。

　　那些血蝙蝠，都是他通过活人的血气凝练出的杀招，里面充斥着难以想象的煞气，正常情况下钻进人的身体里，顷刻间就会令其血管爆裂而死。

　　但看夏天骐则显然没有半点儿因此而难受的样子。

　　吧唧了两下嘴，夏天骐这时候故意对那异域女人挑衅地说道：

　　“还别说，这玩意儿味道还挺不错。我正好晚上没吃饱，还有吗？”

　　异域女人见夏天骐那副心有成竹的样子，她心里面也变得更加没底起来，也不再继续和夏天骐死磕，身体霎时间变得血气朦胧，看样子竟是打算逃走。

　　“想逃？只告诉你两个字，没门！”

　　夏天骐讥讽的说完，他已然在原地消失，随后出现在了那异域女人的身前。

　　异域女人见夏天骐瞬间出现，她顿时发出一声不敢的尖啸，随后从她的两只手中，喷出一张由血线交织成的血网，并不是为了困住夏天骐，而仅仅是为了做到阻拦。

　　夏天骐的动作丝毫不停，血煞鬼兵再度出现，他狠狠一劈，面前的血网已然化为两半。

　　“我说了，你逃不掉的。”

　　异域女人双眼一红，朦胧的血色身影则开始渐渐消失。

　　显然又是催动了什么秘术，能够无视封锁的逃掉。

　　“鬼门！”

　　眼见女人的身影越来越模糊，夏天骐这时候召唤出了鬼门，随后“轰隆”一声坐落在地，直接将那正变作模糊的女人压在了下头。

　　女人发出一声惨叫，原本虚幻的身影又再度变作实质，显然是遭受了不轻的重创。

　　女人挣扎的想要从鬼门下爬出来，但是鬼门就像是越来越沉一样，她凄厉的叫声可谓是此起彼伏，从她那惨白的皮肤中，不断的在向外渗出着丝丝血液。

　　“别杀我，求你别杀我……”

　　看着夏天骐冷着脸，手持着血煞鬼兵一步一步的朝她走来，女人顿时绝望的哀求起来，先前那种试图将夏天骐玩弄于股掌之间的高傲姿态，这时已然消失的干干净净。

　　“早认怂不就没这么多事了吗？不过看在你是美女的面子上，给你一个选择的机会，看看你是想被压成肉酱呢，还是被我的血煞鬼兵吸成干尸呢？要我是你，我就选第二种，因为起码还能剩个全尸。”

　　夏天骐显然是在吓唬那个异域女人，因为他如果想杀这女人，那么女人就连求饶的机会都没有，这时候已经是一个死人了。

　　至于他想留着对方的原因，则是为了搞明白一件事，那就是血魔到底在哪。

　　血魔有血影分身，这女人修习的邪术显然也与血液有关，所以他觉得对方或许会知道些。

　　还有那么些许留下的价值。

　　当然了，前提还是要看对方的配合程度，如果不好好配合，那么他也不在意现在就送她上路。

　　对待敌人他一直都没什么耐心。

　　“你们是执行者对吧？只要你放过我，我就帮你们解决这次的事件。”

　　女人不敢废话，直接抛出了让她活命的交换条件。

　　“别和我废话，你有和我谈条件的资本吗？我要是你，就学的再聪明一点，看看我想要问你什么。但不得不说你是个幸运的人，因为我向来说话算话，如果你的回答让我很满意，我会放你走的。所以说吧，你是什么人，为什么会在这里。”

　　“你真的会放过我吗？”

　　“回答我的问题！”

　　夏天骐对于女人露出的可怜视而不见，目光中频繁闪现着杀意。

　　女人再不敢废话，忙说道：

　　“我叫英吉利娜，弗朗西斯大人的手下，在这死亡试炼场里寻找血魔的下落，用以提升我所修习的血术。”

　　“弗朗西斯是谁？”

　　“神职大法师。”

　　“神职大法师？”

　　夏天骐从未听过这种称谓，继而追问说：

　　“你详细说说。”

　　“神职大法师就是神仆，是效力神的人。他曾经也是这里的执行者之一，后来被神选中，成了神仆。”

　　听到这儿，夏天骐才明白这异域女人说的神职大法师是什么，说白了就是像风衣男和绝代他们那种先驱者。

　　是在通过死亡试炼后，被冥府BOSS选中给他办事的人。

　　至于什么神职大法师，想来都是自己给自己搞得美称。

　　“你难道不是执行者？”

　　“我不是执行者，我原本是驱魔师公会的，后来被弗朗西斯大人送进了这里。像我这种情况的还有很多。”

　　夏天骐本以为只有他们几个，是走了风衣男和绝代等人的后门，没想到他们根本就不是特例。

　　异域那边竟然也有很多人，被送进来这里。

　　“你不是执行者的话，那你怎么在这里穿行？难道除了列车以外，还有其他能够用作穿行的工具吗？”

　　“弗朗西斯大人和另外几个大人，打穿了这里很多个现实的结界，所以我们并不受阻碍。”

　　异域女人说的现实与现实的结界，确切的说应该是这死亡试炼场里的各个现实。

　　各个现实并不是互通的，而唯一能够实现互通的工具，就是被称之为死亡基地的列车。

　　但按照对方的话说，正有人在试图将这里的一个个现实打通。

　　“为什么要这么做？”

　　“这我就不知道了，我们只是一些小兵而已，进来这里就是为了更好的提升实力。”

　　“你们一共有多少人？”

　　“大概一百五十个人。”

　　“其他人都在哪里？”

　　“应该都在相连接的各个现实中吧，毕竟我们没有办法去往别处，只能在被打通的范围活动。”


第一百七十四章 不留后患

　　异域女人的话可不可信，可信度有多少，夏天骐心里面也不好判断。

　　但是对于一个不想死的人来说，但凡有一丝可以活命的机会，应该都不会轻易放弃才对。

　　所以对方可能会有所隐瞒，但在真实性上应该是存在一定的可信度的。

　　这人的实力并不弱，同梁若芸应该差不多，如果真像她说的那样，像她这个实力，或是比她实力还强些的人，在这里就有一百五十个人，那么巫神部能如此快的占领异域也就说的通了。

　　因为那些突然失踪的高层，以及精英们，很可能都被带进了这死亡试炼场里。

　　不知道这属于战略性的放弃，还是在他们看来，这死亡试炼场要比异域更加重要。

　　夏天骐最初还以为，这死亡试炼场里并没有太厉害的人在，但现在看来，这死亡试炼场里的水显然是深着呢。

　　并且搞不好要比第二域的水还深，他之所以此前没感觉，只是因为没有遇到罢了。

　　风衣男和绝代将他弄进来的原因，是寄希望于他能找到鬼神的头颅。

　　那么其他强者在这里活动的原因，是不是也是为了那鬼神的头颅而来的呢？

　　亦或是，这里还藏着鬼神的其他残肢，亦或是残魂？

　　异域女人一直在观察着夏天骐的反应，事实上她已经将自己的同伴就在附近，这个消息有意的传了过去，目的就是想要让夏天骐知难而退，不要对她赶尽杀绝。

　　但对方到底会不会按她期望中的去做，她心里面可以说是完全没底。

　　“血魔就在这栋楼里对吧。”

　　夏天骐没有再打听与事件无关的事，而是问起了那只不见踪迹的血魔。

　　“血魔就在这栋楼里，但是你们很难除掉它。”

　　“为什么？”

　　“因为它不是一般的血魔。”

　　女人说到这儿，明显犹豫起来，夏天骐见状，对他冷哼道：

　　“死到临头还在和我玩套路！”

　　“我没有，这血魔很强大，我之所以会一直在这里不走，就是在一点点的吸收着它的血影分身。这栋楼里的很多人，他们的血液里都有血魔的种子。血魔用他们的血液培养血影分身，然后用更多的血影分身去吸食鲜血。”

　　“按照你的意思，你倒像是寄生虫了。血魔用血种在活人的血液里培养分身，分身在培养完成后，则会像蜜蜂采蜜一样，去吸食人们的血液，用以提供给血魔。而你做的事情，则是在血影分身没有正在成长的过程中，将寄居在内的血肿放出来，然后吸收掉。是这样吧？”

　　“是的，我将一部分血液里有血种的人杀死，然后将他们的血液放出来，从而用以自己吸收。”

　　“那血魔难道就没有发觉你在挖它的墙角吗？”

　　“我不知道，但应该是没有发觉，因为我不会攻击它的血影分身，只会对它用以培养血影分身的‘容器’下手。

　　我最初并不在这里，但通过很多天的观察，我发现血影分身最终都会回到这里，所以我推测血魔应该就在这楼里的某处。”

　　“那你来这儿是为了吸收它的？”

　　“不是，我只是想要再进一步，尝试吸收一些它的血影分身。因为我所修习的血术，需要最为精纯的血气，血影分身无疑是最为精炼的血气集合，对我提升实力拥有着极大的好处。”

　　女人说到这儿，她则再度对夏天骐哀求说：

　　“我知道的都告诉你了，我们无冤无仇，我之所以会攻击你，是误以为你们是来杀我的。我在自己的屋子里，并没有去找你们的麻烦。如果你放了我，我会立马离开这里，如果你需要的话，我也会帮你对付那只血魔，如果你杀死我，你非但得不到任何好处，反而可能被我在附近的同伴追杀。”

　　“你说的非常有道理。”

　　夏天骐听后很认真的点了点头，见状，女人面露惊喜，忙又说道：

　　“我相信我们以后一定会成为不错的朋友。”

　　“你的想法很好，只可惜，我从来不和敌人做朋友。”

　　夏天骐说完，便直接将血煞鬼兵冲着女人所在的方向丢了过去，接着，便直接刺穿了女人的胸口。

　　女人根本没想到夏天骐会在说着话的工夫，就突然对她下杀手，以至于她毫无防备。

　　感觉着生命的气息，正在一点点的被那把该死的鬼兵吸收，女人顿时面露狰狞的尖啸起来：

　　“我什么都告诉你了，为什么你还要杀我！为什么！你这个该死的骗子！你说过你向来说话算话的！”

　　“我说的没错啊，只是还有一个前提，对朋友向来说话算话。如果你不说你有同伴，或许我脑残一下，心软一下，真就把你放了，但是你有同伴的话，我可不敢冒险放你走。所以要怪，就怪你太聪明了。”

　　夏天骐对于敌人向来没有仁慈可言，问到了自己想知道的事情，几乎不会留有活口。

　　他记得风衣男和绝代有说过，说先驱者现在也很乱套，应该是有什么内讧发生。

　　他虽然和风衣男他们不一路，但现在却算是被他们拉上了船，所以该有的防备是绝对不能少的。

　　异域女人在凄厉的哀嚎中，渐渐变成了一副干瘪的皮囊，反倒是血煞鬼兵一副吃饱的模样，通体血红变得更加妖异起来，不停在发出嗡嗡的鸣音。

　　夏天骐将血煞鬼兵收回体内，心里面则是开始盘算起要怎么对付血魔的事。

　　按照那女人的说法，这个血魔的攻击范围并不仅仅局限在这栋楼里，早在很多天以前，它便已经在人们的血液里，投放了很多血种，并培养了很多血影分身。

　　并且女人还特别强调，这并不是一般的血魔，所以夏天骐也不敢大意。

　　他点燃一根烟，在吸了一口后，目光在屋子里扫视一圈，结果发现刘洁正躲在门边在恐惧的看着他，不知道是不是被他无情除掉那女人的过程吓到了。

　　他没有解释什么，而是直接对刘洁吩咐说：

　　“如果害怕了就回去，不怕的话继续跟着我去下楼。”

　　刘洁有些麻木的点了点头，倒是选择继续跟着他。

　　两个人随后又分别在二楼转了转，不过并没有看到任何人，想来原本住在下面的人也都已经被杀死了。

　　不过当他们从二楼下来，来到一楼的时候，脚下就像是突然地震了一样，连带着整栋楼都在不受控制的摇晃起来。


第一百七十五章 鬼兵血影

　　夏天骐稳住身形，至于刘洁则因为事发突然直接跌坐在了地上，尝试多次才脸色发白的爬了起来，下意识抓住夏天骐的胳膊，身体不停在打着哆嗦。

　　剧烈的晃动并没有持续太久，仅仅半分钟后便再度恢复了安静。

　　不过居民楼才刚刚安静下来，从上方便突然“滴答滴答”的落下几滴浓稠的鲜血。

　　楼道里的光亮在这时仿若被抽空了一般，霎时间完全化作了一片黑暗，刘洁原本还只是抓着夏天骐的胳膊，但此时却几乎完全将夏天骐环抱住。

　　“呜……”

　　一声风鸣在这种充斥着死寂与不安的环境中募然响起，夏天骐安抚的将刘洁的双手从自己的腰间拿开，随后脚下向前一步，将刘洁挡在了身后。

　　就在他做完这一切的时候，黑暗中突然密密麻麻的出现了几百个红色的光点。

　　这些光点在黑暗中闪烁不停，犹如一双双在盯着他们眨动的眼睛。

　　原本有些闷热的空气，也随之变得冷寒了几分，令夏天骐都赶到了几分毛骨悚然。

　　“向后退！”

　　夏天骐大声提醒了刘洁一句，接着他便开始迅速后退。

　　因为他已然看清了，那突然出现在黑暗中的究竟是什么东西。

　　那是一个足有3米多长的血影分身，皮肤近乎透明，乍一眼看上去就像是一只红色的蜈蚣，身上满是一条条不停扭动的触手，仔细看去，并不难看出那些触手全部是由一只只人手所拼接在一起形成的。

　　血色蜈蚣直着身体，触手在黑暗的空间中四处抓着，看得刘洁尖声连连。

　　这血影分身，不知道吸收了多少人的鲜血，以至于它每向下走出一步，都会令整栋楼犹如地震般的摇晃。

　　夏天骐脸色凝重，倒不是他有多怕这个血影分身，而是他觉得就连区区一个分身，全身都能弥漫出如此浓郁的血气，就更别说是那只正主血魔了。

　　血色蜈蚣双眼闪动着嗜血的红色，一双宛若牛眼的眸子，在冰冷的盯着夏天骐片刻后，它则像是毒蛇一样，原本正常大小的嘴巴，突然朝着两侧裂开，随后从中窜出一根足有近两米长的巨大尖管。

　　尖管上遍布着很多血槽，一个个紧紧相连，怕是只要被它吸上一口，瞬间就会变作一具干尸。

　　夏天骐脸上再度出现一抹凝重，全身鬼气喷涌，也随之进入了厉鬼状态，并死死将同样散发着浓郁血光的血煞鬼兵攥在手里。

　　血色蜈蚣身体折为一个弓形，虽然身体庞大，但是动作却快的惊人，几乎眨眼间，那尖锐的口器已然来到了夏天骐的面前，随后直接朝着他的额头刺去。

　　不过就在即将刺中的时候，夏天骐却突然在原地消失，接着，他的身影则出现在了那血色蜈蚣的身后。

　　血色蜈蚣在一击未果后，便下意识转过脑袋，只是等它察觉到的时候，夏天骐已经狠狠的挥出了血煞鬼兵。

　　蕴含着鬼术的劈砍，在有些狭窄的一楼走廊里轰然爆发，直接在四周轰出了一个不小的空洞。

　　至于那血色蜈蚣，则也在鬼术的轰击中，化为了众多残肢碎肉。

　　随后，通通被血煞鬼兵作为营养品，一丝不剩的吸了进去。

　　夏天骐重新将鬼兵拿在手里，这一刻他对于鬼兵完全有了另外一种认识。

　　他信念一动，便见一团血影突然从血煞鬼兵中窜出，继而化为了一只与之前一般无二的血色蜈蚣。

　　“看来吸收这些血影分身，对血煞鬼兵有着很大的提升，竟然能够释放出这种血影分身。”

　　不知道如果继续让血煞鬼兵吸收下去，它还能不能释放出更多的血影分身来。

　　换言之，这血煞鬼兵其实也相当于是一只血魔。

　　将血色蜈蚣重新吸入血煞鬼兵里，夏天骐抓着刘洁直接瞬移来到了5楼。

　　5楼之上，同样正发生着大战，显然冷月等人也遭到了血影分身的攻击。

　　不过他刚要上去，便见到吴乃宇如同丢了魂一样，从楼上踉踉跄跄的逃了下来。

　　“你要去哪？”

　　“怪物！都是怪物！”

　　吴乃宇大叫着，根本不顾夏天骐的阻拦，结果他刚逃到4楼，从黑暗中便窜出一道血影来，随后尖锐的口器直接插入了他的脑袋。

　　“这血影分身还真他妈多啊！”

　　夏天骐听到吴乃宇的惨叫，便直接瞬移来到4楼，便见一只像蚊子一样的血影分身，正在贪婪的吸食着吴乃宇的大脑。

　　“去！”

　　血煞鬼兵爆发出一阵妖异的红芒，随后，血色蜈蚣狰狞而出，巨大的口器直接插入了那红蚊的身体里，顷刻间，便令那红蚊成了它的盘中餐。

　　没有再将血色蜈蚣收回来，夏天骐之后更是令鬼兵化形，随后将它们放了出去。让它们继续扫荡在楼里的血影分身。

　　刘洁靠在冰冷的墙壁上，一动也不敢动，毫无疑问，这是她经历过最为恐怖的一次事件。

　　因为她从未有过一次，距离鬼物如此之近。

　　以往她跟着常全德等人，都是躲，都是逃，知道鬼物强大的可怕，但却从未正面相对过。

　　可这一次，他跟着夏天骐，可谓是真真正正经历了这种可怕。

　　如果没有夏天骐，她非常确定自己这时候早已经成了那些血影分身的营养餐了。

　　夏天骐和刘洁一路往上走，直到到达顶楼他们才停下身子。

　　此刻的顶楼，早已经变得千疮百孔，透过上方甚至能够看到天上的繁星。

　　到处都是从上面掉落下的砖石，不远处，一个犹如翼龙一样的血影分身，被梁若芸的黑色长鞭所死死的捆缚住，而另一边，冷月则长剑出鞘，一剑直接将那血影分身分为了两半。

　　随后，无韧剑再度升腾出一股冰霜，将那两半残骸冰封，继而化为点点冰晶，宛若尘埃，熙熙攘攘的落在了地上。

　　“怎么样你们这儿？”

　　夏天骐对着冷月三人喊了一声，冷月听后转过身，对着夏天骐示意的摇了摇头，表示并没有什么麻烦。

　　“血影分身的数量很多，越大的实力便越强，不过攻击非常单一，就只是一味的想要吸血。”

　　梁若芸三个人这时候绕过废墟，来到了夏天骐和刘洁的面前。

　　“刚刚我在下面碰到了一个修习血术的异域女人，它说血魔就在这栋楼里，并且它并非是普通的血魔。”


第一百七十六章 鬼神虚影惊现

　　夏天骐这边刚刚说完，从下方便传来一串急促的脚步声，脚步声听上去很杂乱，像是有很多人正在顺着楼梯往这里冲来一样。

　　众人齐齐转头看去，便见楼梯处竟然挤满了一个个面露凶狞的人，并且无一例外的是，他们的眼睛全部都是血红色。

　　不过还没等他们完全上来，血色蜈蚣，以及鬼兵所化的怪物，便在后面追了上来，继而将他们十分残忍的撕碎。

　　“这些人都是从哪来的？”

　　“不清楚，应该是从外面吧。”

　　夏天骐不确定的摇了摇头，又继续他之前没说完的话说道：

　　“这只血魔很可能早就将触手伸向了外面的人，血魔这种东西吸食的血气越多，实力也就越强。”

　　冷月几人都会意的点了点头，待鬼兵所化的怪物，和血色蜈蚣将下面那些人全部剿灭干净后，众人便又从楼上下来。

　　只是相比于他们刚上来的时候，楼梯已然失去了本来的模样，地上到处是鲜血，到处是被撕碎的血肉。

　　他们几乎是脚踩碎尸来到楼下的。

　　等他们下到4楼后，便见到几个人影徘徊在401的门边，随后则迅速躲了回去。

　　见状，众人直接进来了401室，结果发现之前出现在门边的那几个鬼鬼祟祟的身影，根本就是刘海瑞和王娅等人。

　　“你们也是执行者是吧，我们也是，求你们帮帮我们。”

　　刘海瑞此前也不知道是经历了什么，待被夏天骐他们找到后，便立马说明了自己是执行者的身份。

　　刘海瑞说的我们，只有他和另外一个中年人，并不包括王娅。

　　夏天骐看了几个人一眼，觉得他们应该是这里除了他们以外仅有的活人了。

　　刘海瑞其实早在夏天骐他们刚出现的时候，就已经猜到了他们的身份，但是他却并没有挑明身份。

　　想要利用夏天骐他们充当炮灰，去为他们探一探这起事件的路。

　　本以为夏天骐在离开房间许久未归后已经死了，结果没想到他不但没死不说，竟还拥有着同鬼物作战的能力。

　　随着外面的动静越来越大，他们在房间里也待不下去了，于是便铤而走险的出来打探一下情况，结果便看到了外面大战的一幕幕。

　　“你们知道血魔在哪儿吗？”

　　夏天骐没有答应帮助刘海瑞等人，反倒是反问了他们一句。

　　“不知道。”

　　刘海瑞不但不知，甚至连血魔是什么他都不清楚。

　　一般情况下，鬼物只会在临近时限到来前，才会展开较为疯狂的杀戮，可以说像这种在事件开始的第一天，就已经陷入疯狂的事件，他们不但没有参与过，在之前更是没有听老人说起过。

　　谁也不知道事件为什么会变成这样，他们现在都怀疑是因为一起事件，同时出现了两支执行小队，所以才会令事件变得失控。

　　但真相是不是这样，他们心里面也没底。

　　不过他们不清楚真相到底是怎样，但夏天骐他们心里面却很明白。

　　原因不在于多出一支执行小队来，而在于他们主动对于鬼物的围剿。

　　就这样，一点点的将那只藏在暗中的血魔逼至疯狂。

　　虽然异域女人说血魔就在这栋楼里，但是他们几乎已经将楼里找了个遍，却并没有见到血魔的本体，倒是它的那些血影分身遇见了不少。

　　所以对于下一步，他们是继续留在这栋楼里等待，还是怎么样，他们也还没有打算。

　　“天骐，我们接下来该怎么办？”

　　赵静姝的询问，令所有人的目光都聚焦到了夏天骐的身上，夏天骐捏着下巴沉思些许，继而目露狠厉地说道：

　　“将这栋居民楼摧毁！那血魔不是不出来吗？那我们就逼它出来。”

　　“你要将这栋楼摧毁？”

　　刘海瑞听后大吃一惊的张大了嘴巴，显然觉得这很不可思议。

　　夏天骐没有理会他，而是对着冷月等人说道：

　　“废话不多说，我们现在赶紧离开。我和刘洁之前有下去过，出口还在，应该能出的去。”

　　众人一路从楼上下来，过程中倒是并没有再碰到血影分身，刘海瑞王娅三个人，也跟着他们逃了出来。

　　“你们躲去一边。”

　　夏天骐对着冷月等人叮嘱一声，随后便在众人难以置信的目光中，手中的血煞鬼兵再度化为一只庞大的怪物，随后，它则迈开步子极快的奔跑起来，继而重重的撞在了居民楼上。

　　“轰——！”

　　伴随着一声震耳的巨响，居民楼以肉眼可见的速度开始龟裂，接着，便在血煞鬼兵的再一次撞击中，缓缓倾斜下来。

　　大量的灰尘升空，即便躲到很远，依旧能够感觉到喉咙很不舒服。

　　众人都咳嗽起来，过程中，夏天骐却敏锐到嗅到了一股血腥味，接着，他便感觉身体有些不大舒服，就像是有什么东西钻进了他的血液里一样。

　　随后他便恍然的想起来，对冷月等人提醒道：

　　“快把口鼻捂住，血魔已经来了！”

　　听到夏天骐的提醒，冷月和梁若芸立马反应过来，随后各自取出一张咒符，贴在了各自的额头上，并也给了赵静姝一张。

　　至于刘海瑞等人则一脸的茫然，但很快，他们便感觉全身剧烈的疼痛起来，就好像有人在他们的身体里，用剪刀再不停剪断着他们的血管一样。

　　一阵强风吹过，尘土被远远的吹走，再度露出了狼狈的大地。

　　冷月和赵静姝也没有完全不管刘海瑞等人的死活，这时候也各拿出一张咒符来，相继贴在了刘海瑞等人的额头上。

　　几个人的情况都有所缓解，只是他们的表情却随之变得呆滞起来。

　　又一阵风吹来，这次则给深沉的夜空中带来了一片红色云霞。

　　变为废墟的居民楼里，突然冲出血光万丈，下一刻，便见一个几乎与天齐高的恐怖魔影，在红霞的遮掩中缓缓的显化出来。

　　继而，对下面这些比之蚂蚁还要渺小的人类，发出一声愤怒的咆哮。

　　夏天骐看着上方那个巨大的身影，目光中频频闪现着惊异，因为那个身影他再熟悉不过了，正是鬼神的虚影！

　　不过比起他所拥有的鬼神虚影，明显要更加虚幻。

　　只是他有些感到迷惑的是，鬼神的虚影为什么会出现在这里呢？

　　难道这里有鬼神残肢？亦或是鬼神残魂？

　　但从这起事件表现的来看，鬼物应该是一只血魔才对啊。

　　而就在夏天骐感到迷惑之际，从四面八方，竟然密密麻麻的走来了数不清的人。

　　这些人就像是之前冲上楼的人一样，他们的眼睛充斥着犹如厉鬼般的血红，一个个面露凶狞，形成一个人海的包围，试图将他们淹没其中。


第一百七十七章 大战

　　被围住的众人，下意识背对背的警惕起来。

　　至于刘海瑞几个人则突然从他们的身边离开，继而成了那些包围者中的一份子。

　　“他们过去了。”

　　刘洁在看到刘海瑞几个人走向人群后，很是不理解的惊呼道。

　　“看来这些人的身体里都被寄生了血种。”

　　夏天骐通过刘海瑞几人的反应，对于眼下的情况已经有了一个大概的了解。

　　在他们的多番逼迫下，血魔将所有血种都召集了过来。

　　不过这些被血种寄居的人，实力非常弱小，甚至都不需要冷月他们出手，仅仅只靠血煞鬼兵就足以将他们完全灭杀。

　　真正让他感到威胁的，说到底还是鬼神的虚影。

　　所谓敌不动我不动，但既然已经猜到这些被血种寄生的人，是被那只血魔召唤来的，那就说明这些人的来此对他们绝对是不怀好意的。

　　趁着这些人目前还没有动作，他们与其观望，倒不如先下手为强。

　　“这些人被血种寄生体内，和行尸走肉没什么区别，已经不属于纯粹的人类了，等他们体内的血种成长为血影分身，外面的驱壳就会被丢弃掉。”

　　梁若芸显然也知道关于血魔的事情，这时候对众人说道。

　　被血种寄生的人越来越多，放眼望去密密麻麻的全都是人，最少也有近万人之多。

　　这些人从远处聚集，但是在走到距离他们大概有十米左右的位置时，便都齐齐的驻足不动了。

　　头上的血雾在过程中变得越来越浓郁，原本黑色的天空在这时看去，已然完全变成了红色。

　　而那立足于天地间的鬼神虚影，则在震耳欲聋的咆哮声中，渐渐被飘动的血雾所笼罩。

　　“吸——！”

　　一声巨大的吸气声响起，夏天骐等人都从四周那些寄生者身上收回目光，继而齐齐看向上方。

　　便见那些令天空变成红色的血雾，在这时竟然变得翻卷，随后化成一股漩涡，竟然全被那鬼神吸了嘴里。

　　血色的天消失了，原本的黑暗再度露了出来，至于那鬼神虚影则也在吸食后，有了非常明显的变化。

　　它那庞大的身躯竟然完全变为了红色，充满虚幻的身影，给他们的感觉就像是由之前那些飘来的血雾，组成的血人一样。

　　看到这儿，夏天骐心中一动，突然想到了一种可能。

　　鬼神几乎是不死不灭的存在，它的身体会被封印，灵魂会被封印，那么它的血液会不会也被封印呢？

　　换言之，这所谓的血魔根本就是鬼神的血液所化的东西。

　　夏天骐这时候目露精光，鬼神可以说全身都是宝，他这次被风衣男他们送进来，历练是一方面，还有一个目的就是想办法找到鬼神的头颅。

　　并且对于鬼神头颅觊觎的不止他一个，或许那个被他干掉的异域女人，所在的势力或许也是为了鬼神来的。

　　“冷神，你们对付这些寄生者，上面那个大家伙交给我！”

　　冷月等人点了点头，随后便各自开始准备，但不知道是不是天空上的鬼神虚影察觉到了他们的意图，便见那些围在他们近前的寄生者们，在此时竟然齐齐的爆开。

　　上万人的自爆，这种场面根本难以形容，没有痛苦的嘶吼，也没有愤怒的叫嚷，有的仅仅是血肉自身体分离时，发出的“噗噗”响声。

　　这一幕，即便是见多了血腥的夏天骐等人，也都被深深的震撼住了。

　　他们看着原本笔直站立的寄生者们，变为无数块碎肉，远远的飞出，并且最让他们感到毛骨悚然的是，他们的身体尽管破碎了，但是他们的血液竟然依旧保持着基本的人形。

　　随后，这些像是血人一样的东西，在天空聚集起来，继而形成了一个巨大的血球，就像是太阳一样高高的漂浮在上面。

　　鬼神的虚影，在咆哮声中缓缓的转过身子，目光同那团巨大的血球相对，毫无疑问，血球里蕴含着惊人的血气，而这些血气或许正是鬼神虚影所需要的东西。

　　“不能被它将那个血球吞掉！”

　　冷月最先反应过来，无韧剑上散发出阵阵如雾的寒芒，随后他脚下一蹬，从怀中抓出数张咒符，朝着那鬼神虚影高高撒去。

　　身后，梁若芸则也手持黑色长鞭，脚下同样轻盈的跟了上去。

　　“攻击加持！”

　　“速度加持！”

　　赵静姝频繁打着手决，开始给冷月和梁若芸进行附魔，从她附魔的情况就不难看出来，梁若芸属于吸引注意的辅助，冷月才是真正的主攻。

　　“黑蛇狂舞！”

　　梁若芸甩动着她的长鞭，化为无数条交缠的黑蛇，露着毒牙朝着鬼神虚影的大腿咬去。

　　鬼神虚影对于梁若芸的攻击并不躲闪，但却也付出了一定的代价，本就虚幻的大腿，在梁若芸的疯狂攻击下，更是变得虚幻起来。

　　也直到这时候，鬼神需要在开始正视它脚下的这些蚂蚁，缓缓的抬起一只脚，随后朝着梁若芸等人所在的位置踩来。

　　尽管它的目标仅仅是梁若芸，但是它犹如高山般的大脚，却同样令正在观望的夏天骐和刘洁处在了绝对的危险中。

　　夏天骐一把抓住刘洁，随后远远的瞬移到一边。

　　待将刘洁放下后，他则再度瞬移出现，而这时候迫于鬼神的压力，梁若芸已然远远的躲开了。

　　鬼神一脚踩了个空，而在它的身后则还有蓄力多时的冷月在等着它。

　　先前被冷月甩出去的咒符，这时候就像是火速发射的炮弹一样，带着熊熊的火光，相继落在了鬼神虚影的身上。

　　鬼神虚影被打个正着，庞大的身子不受控制的向后退出几步。

　　见鬼神虚影被他击中，冷月更是不错过战机的，脚下踩着一块块水蒸气所凝结的尖兵，竟然手持着无韧剑在空中行走，看似竟想直接挥剑斩下那鬼神血影的头颅。

　　“冰击咒！”

　　冷月极快的挥出两剑，弥漫在鬼神四周的，那些看不见的水蒸气，通通被冷月冻成了冰晶。

　　随后，数百根又坚冰所化的冰锥，则犹如枪林弹雨一般，在鬼神全身的各处位置上炸开。

　　连带着双手双脚，都被冻了个结实。

　　冷月和梁若芸三个人在牵制那鬼物，但夏天骐却迟迟没有参战，反倒是目光紧盯着浮在天空上的那颗血球，若有所思的不知道在想些什么。


第一百七十八章 血炎

　　那颗血球显然是血魔为自己准备的补品，是由众多寄生者的鲜血所凝结的血之精华。

　　这血球对于血魔来说是大补之物，而对他的血煞鬼兵而言也同样如此。

　　在吸收了多只血影分身后，他的血煞鬼兵已经到了能够释放出血影蜈蚣的地步，如果它能够将上方那颗血球吸收掉，那么血煞鬼兵又会进化到何种地步呢？

　　夏天骐心中生出强烈的期待，这时候也不再继续观望，便见他的背部赫然出现了一对翅膀，随后翅膀用力一扇，他则速度飞快的奔着上空的血球而去。

　　或许是感觉到了夏天骐对于血球的觊觎，鬼神虚影这时候突然从冷月等人的攻击中挣扎而出，随后一只巨大的鬼爪，便硬生生的朝着下方的冷月几人拍下，显然打算一口气将他们解决掉。

　　“速度加持！”

　　赵静姝远远退开，而梁若芸和冷月，则彼此分开两侧，令鬼神虚影一时间无法兼顾。

　　“雷击印！”

　　梁若芸单手一推，嘴上在呢喃的几句后，便发出一个弥漫着雷光的手印，鬼神虚影没有躲闪，事实上以它那么大的身躯，也根本没有空间躲闪。

　　雷击音轰在鬼神虚影的身上，然而就像是被蚊子咬了一口而已，鬼神虚影并没有受到太大的伤害。

　　反倒是张嘴喷出一口血水，随即从中窜出了两个如蝎子般的血影分身。

　　一出现便齐齐挥动着钳子，发出尖锐的声音，朝着梁若芸杀去。

　　不过以梁若芸的实力，面对两只血影分身还是绰绰有余的，所以冷月倒也没有赶过去救援。

　　他抬头看着那高大的鬼神虚影，心里面则在想那血魔的真身到底在哪里。

　　因为这鬼神虚影说起来，就只是血魔所释放出的一个东西而已。

　　就和夏天骐能够释放鬼神虚影一样，这不过只是一种特殊的攻击方式。

　　如果能够找到那只血魔，那么一切问题便都将不复存在了。

　　可是血魔到底在哪里？

　　按道理说，夏天骐摧毁了整栋居民楼，如果血魔在里面早就该现身才对，但出现的就只有鬼神虚影，却并不见血魔的本体。

　　而血魔是一种非常特殊的鬼物，它本身可以说是没有具体形态的，多数时候都是靠寄生在人类的体内，其实和附身鬼没什么区别。

　　不过这并不是必然，血魔也可能会以液体的形式独立存在。

　　就在冷月陷入思考的时候，鬼神虚影的鬼爪这一次则伸向了他。

　　看着犹如大山般拍下的鬼爪，冷月取出数张咒符贴于无韧剑上，随后开始嘴中开始发出一个个艰涩的音节。

　　过程中他全身不停的在向外散发着寒气，头发，睫毛，甚至是皮肤上，都出现了肉眼可见的冰碴，像是随时都可能被冰冻住一样。

　　不仅如此，就连他手握的无韧剑，在剑刃上此时也覆盖上了一层坚冰，剑身足足较之前长了近一倍，散发着浅蓝色的剑光。

　　“冰封万里！”

　　就在鬼爪即将落下的时候，冷月的瞳孔里也弥漫上了一层白色的寒雾，看上去宛若他的眼睛变成了白色。

　　这是他自创的禁忌咒法，虽然在实力不足的情况下，他无法将这禁忌咒法的威力发挥至百分百，但比之普通咒法，在威力上却无疑要强得多。

　　伴随着冷月的轻喝，以他为自身为圆心，半径足足近百米的区域全部遭到了冰封。

　　鬼神虚影的鬼爪瞬间变成了一块坚冰，并且随之则是极快的朝着它全身蔓延。

　　冷月脸色苍白起来，这时他快步后退了几步，对于赵静姝提醒说：

　　“静姝，攻击加持！”

　　赵静姝听后点了点头，便又给冷月进行了新一轮的附魔。

　　冷月在感受到赵静姝的附魔后，他深吸了一口气，随后再度吟唱起来。

　　至于鬼神虚影，此时则陷入了冰封的麻烦中，双腿完全被固定住，冰封的趋势一直到达它的胸口才算是停下来。

　　近四分之三的身体被冻住，虽然冰封的部位上，也在出现密密麻麻的裂纹，但倒足以困住它一会儿。

　　冷月并不罢休仅仅是封住它，而是想要尝试将其除掉。

　　梁若芸这时候也已经干掉了那两只血影分身，随后也赶过来继续协助冷月。

　　与此同时，夏天骐也已经靠近了上方的那颗血球。

　　血煞鬼兵被他拿在手里，随后毫不迟疑的刺向了那颗血球。

　　但就在这时候，鬼神虚影却像是感觉到什么一样，强行扭动着它那颗巨大的头颅，双眼中跳动着愤怒的火焰，张嘴冲他吐出一口血水来。

　　血水继而化为数十只蝙蝠形的血影分身，红压压的朝他冲了过来。

　　“这就急了？”

　　夏天骐没有理会那些血蝙蝠，血煞鬼兵随后毫不迟疑的刺入了血球里。

　　接着，便见血煞鬼兵爆发出灼热的气息，原本形似镰刀的兵身，像是即将融化一样，散发着炙热的温度。

　　将血煞鬼兵丢在上面，吸收着血球里的血气精华，夏天骐则挥动着鬼翅，极快的逃入下方。

　　至于那些血蝙蝠则没有追来，而是在拼命的撕咬血煞鬼兵，但最终非但没能阻止鬼兵，反倒是被鬼兵表面上散发出的高温所融化，被一并吸了进去。

　　夏天骐这边平稳落地，紧接着，眼中便映出了一阵湛蓝的光波，显然是冷月正在攻击着鬼神虚影。

　　鬼神虚影毕竟太过高大，冷月现在又无法释放法域，所以即便他使出全力，却依旧没有办法将虚影完全斩断。

　　倒是令虚影又虚幻了几分，仿佛随时都可能被风吹散一样。

　　不知道是不是被冷月接二连三的攻击，以及被梁若芸不停的骚扰，而令鬼神虚影全身都燃烧起来，化为一片炽热的红芒。

　　冰封被融化，四周的一切也在高温中消失殆尽，梁若芸见状大惊，冷月则也在大声提醒着她退走。

　　然而鬼神虚影却根本不想放过他们，一只手臂突然从身体落下，随后竟然化为一片血炎，犹如潮涨般的势要将梁若芸和冷月吞没。

　　夏天骐见状不妙，直接瞬移来到了梁若芸的身前，随后单手将他向身后一拽，鬼门赫然间出现在他们的面前。

　　下一瞬，从高空倾斜而下的血炎，便完全落在了鬼门之上。

　　随后夏天骐则瞬移来到冷月的面前，带着冷月也躲到了鬼门的后方。

　　尽管鬼门挡住了血炎的冲击，但四处飞溅的血滴，以及能够融化钢铁的高温，还是给他们造成了不同程度的灼伤。

　　全身火辣辣的，像是被刀子生生刮尽了皮肤一样。


第一百七十九章 镇压

　　不只是冷月和梁若芸被灼伤，就连夏天骐皮糙肉厚的也被烤的够呛，他甚至都闻到了皮肤的焦糊味。

　　血炎持续了好一会儿才消失，说起来也多亏有鬼门这等绝对防御存在，要不然他们可就不单单是被烤糊这么简单了。

　　冷月和梁若芸都已经尽力了，毕竟他们面对的是一只鬼神虚影，实力要远远在鬼王之上。

　　毕竟就鬼神虚影来说，即便只是很弱的虚影，实力也要在总监级别之上。

　　冷月如果法域大开，配合着他自创的几种禁忌咒法，倒也不是不能与总监一战，但在被重重压制的死亡试炼场里，以咒术取胜的冷月显然是非常不占优的。

　　“冷神，梁经理，你们接下来还要再缠住他一会儿，剩下的就交给我吧。”

　　夏天骐说完，两个人都点头表示答应，随后他收回鬼门，鬼翅再度打开，身体在鬼气的包裹下，轻缓缓的浮在半空之上。

　　躲在远处的赵静姝，待见到三个人没事后，她也在心里面松了口气，这时候也快步的朝他们所在的位置跑来。

　　当进入到附魔的距离后，她便利用附魔，从而加快两个人法力的恢复。

　　他们身上虽然还有一些术法药水，但是在荣誉表几乎完全失去作用，无法进入兑换页面的情况下，他们自然是不会轻易的使用。

　　好在伤势也不严重，只要能够坚持到事件结束，等他们回到列车上所有的伤势都会得到治愈。

　　“速度加持！”

　　赵静姝见到梁若芸和冷月同夏天骐分开，她便继续透支着自己的法力，强行又给二人加持了速度。

　　等到这次附魔结束，赵静姝已经是满脸冷汗，就连站都有些站不稳了。

　　以赵静姝现在的法力，连续给两个人附魔两次，就已经差不多是极限了，冷月和梁若芸自然也清楚这些，于是在感受到附魔的力量后，冷月和梁若芸都转过头来，对着赵静姝提醒道：

　　“静姝不需要附魔了，你找一个地方躲好。”

　　赵静姝听后了解的点了点头，随后便拖着有些不听使唤的双腿，朝着远离战场的方向退去。

　　她一直都是那种有1分力气，会不计后果的使出2分，而绝不会为了自身的安全有所保留的人。

　　她知道自己的实力比较弱小，所以在她觉得自己到达极限后，便会选择不拖后腿的远离。

　　可以说，她是众人中所最为善解人意的一个人。

　　鬼神虚影自断一臂，在化作血炎对夏天骐他们攻击无果后，它那擎天蔽日般的庞大身躯，便缓缓的低下一些，随后虚幻的身影竟开始变得模糊起来，不多时，从它的身体里便冒出来无数血色的箭矢，随后朝着下方齐齐射下。

　　因为鬼神虚影的庞大，所以它根本不需要精准，就足以令下方这片范围被射成筛子。

　　夏天骐他们也都没想到，鬼神虚影竟会持续不断的攻击他们。

　　看着一支支像是在燃烧的箭矢，犹如流星雨般的轰砸下来，夏天骐扇动着鬼翅，直接朝着远处飞去。

　　至于冷月和梁若芸，在赵静姝的速度加持下，也都极快的朝着远处避开。

　　“轰轰轰！！！”

　　密集的血色箭雨落下，在燃烧着大地的同时，更是化身为一个双头的血怪，拼命的追赶着冷月和梁若芸。

　　至于夏天骐的情况也不乐观，因为那鬼神虚影此时已经完全盯上了他。

　　确切的说，是他那把正在吸收血球的血煞鬼兵。

　　不难想到，鬼神虚影在连续多番的攻击后，需要大量的血气进行补充。

　　然而本该作为补充的血球，在血煞鬼兵的贪婪吸食下，已然变得只剩下一个月牙。所以鬼神虚影只能想着反过来去吸收血煞鬼兵，让血煞鬼兵将吸进去的血气再吐出来。

　　血煞鬼兵在吸食中，从之前接近镰刀的形状，已然变成了一把真真正正的血色镰刀。

　　不再是那种暗淡的血红，周身变得更加鲜艳，看上去就像是正在燃烧一样。

　　而在鬼兵那长长把手上，则出现了众多狰狞人脸的纹路，这些纹路就像是被封印在内，拼命想要挣脱的怨魂一样，在上面蠕动不停。

　　夏天骐早在鬼神虚影出现后，他的目的就变得非常明确，他要将这只鬼神虚影融合。

　　想来只要融合了它，他的实力很可能会再进一步，就算没法在这里进入恶鬼级别，但也应该非常接近了。

　　至于血煞鬼兵的进化，对他来说则算得上是意外之喜。

　　鬼翅翻搅着鬼气，频率极快的扇动着，夏天骐不再像之前那般躲闪，而是来到血煞鬼兵的近前，开始正面去面对这只鬼神虚影。

　　他此前一直在尝试和灵魂婴儿取得联系，奈何灵魂婴儿那边却根本没有半点儿反馈。

　　这也让他没法利用灵魂上的优势，将他的鬼神虚影召唤出来，不然的话，他们之前也不会那般狼狈。

　　不过召唤不出鬼神虚影来帮忙，并不等于说他就对付不了它。

　　鬼神虚影见到夏天骐突然出现，顿时朝他挥来一只手臂。

　　近距离看去，就像是上方的天突然被巨物阻断一样，他能够看到的仅仅只是那血色鬼爪上所升腾的血雾。

　　“鬼门！”

　　劲风犹如刀子切割在夏天骐的身上，让他难以稳住身形，在这时候他再次召唤出鬼门。

　　鬼门虽然现在没法打开，但是以鬼门的强度，倒也足以用以镇压。

　　“镇压！”

　　鬼门初现后，夏天骐心念间便操控着鬼门，直接朝着那鬼神虚影砸去。

　　鬼门在空中放大数倍，远远看去就犹如一块巨大的镇魔碑，虽然比起鬼神虚影还是小到可以忽略不计，但是鬼门所展现出的力量却是令庞大的鬼神虚影毫无办法。

　　“轰！”

　　鬼门从天而降，直接砸在了鬼神虚影那颗硕大的头上，之后便发生了令所有人都无比震撼的一幕。

　　鬼神虚影就像是被砸晕了一样，巨大的身体竟然沉沉的趴在了地上。

　　随后鬼门也变得虚幻起来，又再度变得巨大了几分，全身散发出耀眼的白光，则再一次轰砸在了那鬼神虚影的身上。

　　鬼神虚影发出一声痛苦的哀嚎，想要挣扎的起身，但压在他身上的鬼门却纹丝不动。

　　俨然一副绝对的镇压之势。

　　见状，凭借鬼翅浮在高空之上的夏天骐，双眼中也开始跳动起疯狂的火焰。

　　无论这鬼神虚影是血魔也好，是鬼神的血液所化也好，他都不能错过了这个机会。


第一百八十章 遇袭

　　但因为他实力在这里还没有突破至恶鬼级别，天赋之力难以开启，所以他没有办法使用吞噬对鬼神虚影进行吞噬。

　　好在是除却吞噬外，它还有融合能力可以使用，并且比起吞噬来说，融合所给他带来的反噬非常小，只是完全吸收的周期会有些长而已。

　　融合能力的发动条件，就是鬼物彻底失去反抗之力。

　　这种失去反抗之力，通常情况下是对那些极端虚弱的鬼物来说的。

　　鬼神虚影现在自然算不得虚弱的鬼物，但是它却被鬼门镇压的死死的，所以同样是没什么能力反抗。

　　夏天骐来到鬼神虚影的那颗硕大的头颅上，随后全身鬼气翻涌，身体骤然化作了一团旋转的黑洞。

　　“融合！”

　　鬼神虚影感觉到了巨大的威胁，从嘴里不停的喷吐着一些血影分身，然而这些分身刚刚出来，就直接被夏天骐融合进了身体里。

　　鬼神虚影在挣扎了一会儿后，它原本巨大的身体则开始急速的缩小，随后便被夏天骐的融合之力夸张的拉长，开始艰难的吸入体内。

　　冷月和梁若芸这时候都解决麻烦的停了下来，看着空中夏天骐所化作的那团黑色旋涡，以及那正被旋涡一点点拉入的鬼神虚影。

　　两个人的脸上皆写满了无以复加的惊骇。

　　因为根本很难想象，渺小的蚂蚁竟能够吞掉一整头大象。

　　而夏天骐现在正在做的，显然就是证明这种看似不符合逻辑的事情，是真实存在的。

　　夏天骐之前也使用过几次融合能力，过程中都没有感受到太多的痛苦，但这一次却比之反噬还要让他痛不欲生。

　　因为他感觉全身的血液都在燃烧，他的皮肤也好似在高温中在一点点变黑。

　　五脏六腑，也在高温中被焚毁，他的骨头也禁不住这种温度，而在渐渐的碎裂。

　　好几次他都在痛苦中昏了过去，但很快便又会恢复清醒，继而再度痛的昏迷。

　　融合能力一旦发动，不到融合结束则不可能停下来，夏天骐无法阻碍这种巨大痛苦的诞生，所以就只能苦苦等待。

　　足足过去了差不多有半个小时，夏天骐才勉强将鬼神虚影融入体内，至于他，则无力的从空中坠落，继而重重的摔在地上，完全失去了知觉。

　　过程中，他的意识迷迷糊糊的好像进入了另外一个世界。

　　他不知道这是哪里，看样子就好像是他的脑海深处，是灵魂婴儿所在的地方。

　　因为他看到了灵魂婴儿，灵魂婴儿全身都隐没在一团洁白的光影中，光影外面就像是罩了一层薄薄的纱帐，他能看到却看不清。

　　至于灵魂婴儿，不，确切的说应该是灵魂少年。

　　因为灵魂婴儿从孩童的模样，变成了一个十三四岁的少年模样。

　　他静静的坐在光影中，闭目不语，仿佛睡着了，也仿佛完全失去了一切气息。

　　而就在他想要试着走近灵魂婴儿的时候，从那团洁白的光影中，则突然激射出无数条白丝。

　　“啊——！”

　　夏天骐在挣扎中猛地张开眼睛，入眼则是冷月那张有些木纳的脸，以及梁若芸那双充满担忧的美丽眼眸。

　　“天骐你没事吧？”

　　“我……没事。”

　　夏天骐从地上坐起来，随后仔细的对自己大量了一下，他的四肢都还健在，并且身体的感觉也不错，之前被灼热的部位也都不知道什么时候完全愈合了。

　　随后，他沉浸在自己的体内，结果让他惊诧的是，在鬼气漩涡中，安静漂浮着几十颗豆大的血滴，血滴里蕴含着无比的生命气息，显然这些血滴就是鬼神虚影的本体。

　　“怪不得之前会搞得我那么痛不欲生，原来是这鬼神的血液在改造我的身体。”

　　夏天骐觉得他在成功融合了鬼神血液后，他的体质已然跨过鬼皇，晋升为了鬼神体质。

　　“天骐你在说什么？”

　　听到夏天骐在喃喃自语，梁若芸又问了一句。

　　“没什么，我在感受自己身体的变化，毕竟刚刚融合了那只鬼神虚影。现在已经能够确定了，那鬼神虚影就是鬼神的血液所化。”

　　“你融合了鬼神的血液，那岂不是说你的体质晋升为了鬼神体质？”

　　梁若芸听后顿时惊讶的睁大了眼睛。

　　她虽然不是鬼物体质，但是当时作为冥府的掌权人，对于鬼物体质自然也是有一定了解的。

　　而鬼神体质，就和鬼神一样，只是所有人的一种臆想，一种理想化中最为强大的体质。

　　“应该是吧，所以感觉还不错。”

　　说到这儿，夏天骐从地上站起来，随后再朝着四周看了一圈后，有些惊疑地问道：

　　“静姝人呢？”

　　冷月和梁若芸之前一直在和血影分身缠斗，待解决了麻烦后，便担心夏天骐的赶了过来。

　　过程中倒是谁都没有注意到赵静姝。

　　直到夏天骐问起，他们才发现不但赵静姝不见了，就连刘洁也一并没了踪影。

　　随后三个人在附近找了一圈，按道理说赵静姝并没有被鬼神虚影的攻击波及到，最多虚弱一些，但应该不至于失联才对。

　　可是他们给赵静姝打电话，赵静姝却一直没有接听。

　　三个人内心焦急，最重要的则是担心，因为他们都已经干掉了事件中的鬼物，应该没有再能威胁到他们的鬼物才对。

　　但赵静姝和刘洁的突然失踪，显然是不正常的。

　　“静姝会不会被刘洁带走了？”

　　梁若芸想了想提出了一个假设。

　　“这种可能性很小。”

　　夏天骐听后摇了摇头，他不禁想到了那个异域女人，因为那人说过附近的几个现实都已经被他们打通了，她还有其他同伴在这里。

　　不过就在他们进行猜测的时候，风中却突然传来了一串密集的脚步声。

　　夏天骐三人闻声看去，便见四个异域大汉，正面露怨毒的朝他们走来。

　　“你们这些该死的东西，竟然敢破坏弗朗西斯大人的计划！”

　　四个异域人刚走近，便对他们咬牙切齿的骂了起来。

　　夏天骐没有理会他们的话，而是沉着脸对几个人问道：

　　“你们抓了我们的同伴是不是？”

　　“不只是她们，还有你们。坏了我们的好事，自然要有个交代。”

　　见对方承认，夏天骐的拳头不禁攥紧了拳头，如果他没猜错的话，恐怕在他们同鬼神虚影大战之前，就有人一直在盯着这里。


第一百八十一章 计划

　　对于几个异域人提到的“弗朗西斯大人”，夏天骐并不觉得陌生，因为那个被他在居民楼里除掉的，叫做英吉利娜的异域女人，当时就有对他提过这个名字。

　　当时他还怀疑那个异域女人对他撒了谎，现在看来根本就是这样。

　　她之所以会在那栋居民楼里，根本的目的就是为了鬼神的血液。

　　只是他并不清楚，这些人为什么不早些时候动手，倒像是在等待着什么一样。

　　但显然，他们口中所说的计划，就与那鬼神血液有关系，要么是在等那鬼神虚影吸收更多的血之精华在动手，要么就是他们并没有直接融合它的能力。

　　总之无论是答案是哪一种，都因为他们的出现，而令对方没有得手。

　　对方这几个人的实力怎么样，他并不敢确定，但大概却能估算到。

　　先前他们在和鬼神虚影大战的时候，对方没有趁机动手，这说明留在暗中盯着这里的人，在看到他们和鬼神虚影交手后，并没有信心能对付他们。

　　所以才叫来了其他人帮忙，他们既然赶来，就说明实力不会很弱。

　　起码都应该拥有厉鬼的实力。

　　现在赵静姝被抓走了，梁若芸的实力弱上一筹，冷月还透支了体内的法力，需要时间恢复。

　　所以真要打起来，局面上几乎就是四打二。

　　夏天骐从来都是向往和平，但是不惧怕战争的主。

　　他在融合完鬼神血液，身体被改造，体质得以晋升为鬼神体质后，身体蕴含的力量爆棚，内心充斥着不安分，他倒是无所畏惧。

　　但是这样一来的话，赵静姝就比较危险了，因为他们将赵静姝带去了哪里，目前是一个未知数。

　　要是他能够释放出鬼域，那么想要在一定范围内找几个人出来，并非什么难事，但问题是他现在没能力释放鬼域，也做不到轻而易举的将人找出来。

　　冷月直接取出了无韧剑，就和夏天骐一样，他从来都不畏惧战斗。

　　倒是梁若芸，有些拿不准主意的看向夏天骐，显然她也有着其他想法。

　　“天骐，静姝目前在对方的手上，即便我们能解决掉他们，也很难获悉到静姝的位置，万一惹恼了对方，以静姝泄愤，我们就……”

　　梁若芸这时候低声对夏天骐说出了她的担忧。

　　“我明白。”

　　夏天骐了解的点了点头，而对面那四个异域男人，则呈现出一种包围之势，看样子是打算围住他们。

　　“一会儿我挡住他们，你和冷神先走，静姝交给我。”

　　梁若芸听后有些不确定的看了冷月一眼，冷夜迟疑了一下，但想到夏天骐可能是有计划，这次倒还算答应的痛快。

　　得到两个人的回应，夏天骐抬头瞄了一眼上方仍在吸收血球的血煞鬼兵，随后他面目一变，全身顿时暴涨了一圈，瞬间进入了厉鬼状态。

　　“他们想逃！”

　　见到夏天骐的变化，四个人都惊呼一声，接着，四个人便各自拿出一个十字架，随后极快的吟唱起来。

　　“冰魄咒！”

　　“雷击印！”

　　冷月和梁若芸率先出手，各自冲着距离他们最近的一方打出两记攻击。

　　而对方也丝毫不甘示弱，简短的吟唱过后，手中的十字架顿时散发出洁白的光芒来，随后，一个模糊不清的虚像突然凭空显现，挥手间便完全挡住了冷月二人的咒术。

　　夏天骐同巫神部的人交过手，但是正经八百的驱魔师他还从未与之交手过，至于先前他在楼里解决的那个英吉利娜，说起来她并不算是驱魔师，最多只能算是一个邪师。

　　一击未果，冷月便直接挥剑而上，至于梁若芸则也取出黑色长鞭，从侧面杀出，两个人明显打算合力解决一人。

　　“无影斩！”

　　冷月一步高高跃起，手中的无韧剑霎时间消失无踪，接着，数道锋利的剑刃，便突然出现在那名异域驱魔师的四周。

　　“圣界！”

　　这名驱魔师大惊，忙用单手扶住胸口，随后从他身体里便荡漾出一团乳白色的光圈，光圈出现后便瞬间扩大，直至将他完全笼罩。

　　与此同时，数道剑刃便轰然落下，在那光圈之上留下数道划痕。

　　但显然没有完全破开对方的防御。

　　“黑蛇狂舞！”

　　梁若芸这时候也挥起长鞭，紧随其后的落在了那团光影之上，两两相叠加之下，光影防御瞬间被破开。

　　异域的驱魔师见状大惊失色，死死的将放在胸前的十字架往前一推，但就在这时候，冷月双目中寒雾闪现，随后，他再度挥剑朝对方劈去。

　　“寒冰斩！”

　　梁若芸也不给对方任何反应的机会，数十张咒符尽数丢出，随后收起长鞭，双手连连打出复杂的手决，嘴上在极快的呢喃后，催动着散发着惊雷的咒符，轰然落下。

　　冷月的实战经验之丰富，能力之强，即便连夏天骐都自叹不如，再加上梁若芸从旁辅助，不留余力的进行攻击，即便对方的实力比他们强，面对着合围也只能狼狈的挨打。

　　只是对方并不是1个人，而是足有4个人，所以待见到梁若芸和冷月不但瞬间出手不说，更是一上来就山呼海啸般的狂轰，他们这时候便也打算出手支援。

　　不过可惜的是，夏天骐这边一直在盯着他们，所以自然不会给他们出手阻拦的机会。

　　“鬼门！”

　　将鬼门召唤出来，随后直接阻断三个人与另外那个驱魔师的联系，夏天骐便面带狞笑的直接冲向了三人。

　　“神圣净化！”

　　“王之审判！”

　　“圣界！”

　　三个人也并非毫无经验的菜鸟，作战能力也很丰富，夏天骐这边刚有动作，三个人便齐齐发难。

　　耀眼的白光犹如射来的激光，带着足以撕裂空间的灼热，瞬间便来到了夏天骐的面前。

　　空间发生剧烈的颤动，想要通过瞬移根本来不及，这时候鬼翅的作用就显示出来了，鬼翅用力一扇，夏天骐随后升至半空，可即便如此仍被散开的余威，远远的轰飞出去。

　　而另一边，随着梁若芸和冷月目不暇接的咒术，以及准确的判断，采取的近身战斗，令那名驱魔师可谓是应接不暇，身上挂满了大大小小的伤痕。

　　“帮我！”

　　这人再被冷月的咒术再次波及后，他则惊恐的冲着另外几人大叫起来。

　　“法玛尔，你去帮忙！”

　　其中一个像是几人头目的阴沟鼻男人，这时候对身旁的一个中年人吩咐道。

　　那人点了点头，只是还没等有所动作，一团血光便突然从天而降，继而化为一只血色蜈蚣，拦住了他的去路。

　　与此同时，夏天骐的声音也再度传了过来：

　　“你们的对手是我。”


第一百八十二章 被擒

　　夏天骐原本打算的，是让冷月和梁若芸从弱侧突围出去，之后他再佯装不敌，但显然这两个人都是打着为他分忧，尽可能灭掉一个的打算。

　　不过和他们交手的那个人，实力确实不怎么样，两个人倒的确有机会做到。

　　在完全将那个血球吸收掉后，血煞鬼兵则从天而降，随后被夏天骐操控着回到了他的手里。

　　再度握住血煞鬼兵，夏天骐感受到的是磅礴的血气，把手上所密布着的那些怨魂的人脸，在他的手心里挣扎不停，一种极为暴躁的情绪通过血煞鬼兵传递而来。

　　毫不夸张的说，血煞鬼兵现在依然成了一把邪物。

　　因为它吸食了太多的血气，也沾染了太多的戾气。

　　要是一般人拥有它，不用多久就会被它的戾气影响，以至于彻底变得失心疯。

　　但他不一样，因为他吞的鬼物，他身体里所积压的戾气，俨然要比血煞鬼兵强得多。

　　血煞鬼兵吸食的不过是人类的血液，而他现在体内流淌的则是鬼神的血液，所以他并不会受太大影响。

　　血色蜈蚣出现后，便直接和一名驱魔师缠斗起来。

　　夏天骐沉心感受一下，随后血煞鬼兵再度变得妖艳，两只足有三米大小的血蝎，便从血煞鬼兵里钻了出来。

　　三个驱魔师也不是吃素的，手中的十字架不停变幻着，对那三只血影分身完全是镇压之势。

　　短暂的交手来看，夏天骐对于三个人的实力已经有了了解，三个人都处在厉鬼级别。

　　其中两个一般，属那个阴沟鼻再强。

　　可以说是稳稳的总监级别。

　　不过只要是同他处于一个级别，他就有自信战胜。

　　只是在这4个人中，都有总监级别的大佬，那么他们之前提到的那个弗朗西斯，实力上怕很有可能是高级总监。

　　高级总监，在这里则表现为恶鬼级别，他与之相差一个大级别，再加上鬼门无法开启，所以几乎没有可能战胜。

　　最好的办法，就是在这里直接将这四个人斩杀，但显然他不敢冒这个险。

　　因为赵静姝是觉得不容许出事的。

　　心里面再度坚定了最初的打算，夏天骐没有令血煞鬼兵化形，也没有去尝试催动出更多的能力，他握紧鬼兵，随后对三人发动了鬼术。

　　数声仿佛来自地狱般的叹息响起，血煞鬼兵更是被一团血光包围，顷刻间便击向三人，犹如奔腾的岩浆，在四周蔓延。

　　“净化之河！”

　　阴沟鼻男人，在用十字架轰碎了一只血影分身后，他突然从口袋里取出一个透明的瓶子，随后朝着面前一扬。

　　伴随着他的吟唱，便见那数十滴液体，直接化为了一条乳白色的河流，刹那间便将夏天骐发出的鬼术吞噬的干干净净，并且风卷残云般，化为一张巨口，似要将夏天骐也一并吞没。

　　夏天骐扇动着鬼翅，高高飞起，阴沟鼻男人则冷哼一声，手中的十字架散发着圣洁的光芒，直接被他甩了出去。

　　十字架在天空放大，随后在空中消失不见，夏天骐察觉到了危险，然而他下意识用鬼兵在胸前一挡，接着，他便觉得双手发麻，胸口像是被巨兽踩到了一样，身子顿时如同断了线的风筝，远远向着下方坠去。

　　而在这时候，战局的另一边，在梁若芸用黑色长鞭将那名驱魔师死死缠住之后，冷月则一剑斩掉了那人的头颅。

　　血液朝着四周飞溅，人头则无力的掉落下来。

　　解决掉了一个麻烦，冷月和梁若芸的目光都下意识落向了遭受重击的夏天骐。

　　冷月一步迈出，看样子是打算去帮忙，但却被梁若芸拦住了：

　　“相信天骐，我们按照计划离开。”

　　冷月迟疑了一下，这才放弃了过去的念头，随后，和梁若芸极快的朝着远处逃去。

　　“别想逃！”

　　一个额头宽阔，嘴唇发紫的驱魔师，待见到梁若芸和冷月想要逃走后，便要试图阻止。

　　但偏偏就在这个时候，刚刚才被他轰碎的血色蜈蚣，却再度化为了数十只血色蝙蝠，将他们围了起来。

　　“真该死！”

　　夏天骐躺在地上，有些艰难的抬起头，待看到冷月和梁若芸已经消失不见后，他才在心里面松了一口气。

　　不过对方只死一个人，就想让他束手就擒，这个代价还是有些小。

　　血色蝙蝠虽然实力不行，但却胜在数量众多，不停的对阴沟鼻等人进行撕咬。

　　但是三个人虽然被困住，可并不狼狈，在他们的清理下，血色蝙蝠的数量则也在变得越来越少。

　　宽额头的驱魔师，在又成功净化掉一只血色蝙蝠后，他则发泄般的大吼了一句，咒骂道：

　　“这都是些什么人，为什么也会英吉利娜那套该死的血术！”

　　这人有些疑惑的说完，便感觉头上出现些许劲风，他下意识抬头看去，结果便见到一扇巨大的石门，正高高的悬在他的头上。

　　随后，那扇门则骤然间落下。

　　“这到底是什么！！！”

　　宽额头的驱魔师惊叫了一声，手中的十字架被他丢出，全身更是生出一团洁白的光影，在无处躲闪之际，尽可能的将自己保护在了里面。

　　下一瞬，那巨大的石门落下，便听一声凄厉的惨嚎响起，令这充斥着血气的夜，更增添了些许骇然。

　　“法玛尔！”

　　阴沟鼻和另外一个驱魔师，这时候都各自释放出攻击，攻击作用在那巨大的石门山，从而令石门变得越加虚幻，直至完全消失不见。

　　叫法玛尔的驱魔师，全身粉碎的倒在地上，但却还剩下一口气。

　　正待阴沟鼻二人想要施救的时候，原本距离他们很远的夏天骐，却突然闪现，随后握着血煞鬼兵直接贯穿了法玛尔的脑袋。

　　“给我死！”

　　阴沟鼻单手一抬，一个巨大的虚影陡然从他体内窜出，继而狠狠一拳打在了夏天骐的胸口上。

　　伴随着肋骨碎裂的响声，夏天骐吐出一口浓血，惨叫着落在地上，而后划出相当远的一段距离。

　　顿时一动不动了。

　　“比亚，东菲斯也死了。”

　　见到阴沟鼻气的直打哆嗦，站在他身边的高个驱魔师，有些悲痛地说道。

　　“都是因为这些该死的混蛋！不但破坏了弗朗西斯大人交给我们的事，还杀死了东菲斯和法玛尔！”

　　“他们都会跟着去陪葬的。过去看看那个混蛋死了没有，没死的话先带回去，我想那两个逃走的，应该还会出现的。”


第一百八十三章 反袭

　　鹰钩鼻驱魔师说完，他又有些不放心地说道：

　　“算了，还是我和你一起过去看看吧，那人的实力很强，我担心他还有反抗的能力。”

　　“中了你的白忌咒他不死就算命大了，不可能还有力气反抗。”

　　“小心为好，走吧。”

　　鹰钩鼻不敢大意，毕竟他们之前都已经吃过一回亏了。

　　两个人来到夏天骐的身边，高个子驱魔师便狠狠一脚踩在了夏天骐的胸口上。

　　夏天骐没有反应，男人随后又连续踩了几脚，直到鹰钩鼻阻止说：

　　“默里，你再踩几脚就没有活口了。等问清楚他们的来历，将他们交给弗朗西斯大人，法玛尔他们的仇一样可以得报。”

　　“放心，我不会真杀死他的，只是想确定他到底死了没有，肋骨断了好些根都没吭声，看来真的是昏死过去了。”

　　鹰钩鼻和高个驱魔师在将夏天骐完全禁锢住后，才被那个高个驱魔师拖着，朝着黑暗的远端走去。

　　对于已经晋升鬼神体质的夏天骐来说，段几根肋骨，破点儿皮，对他来说根本不算什么。

　　事实上，他也是刚刚才清楚这鬼神体质是有多么的强大，连一分钟的时间都没到，他断掉的肋骨便完全恢复如初了。

　　不过身上的伤好得快，但是他受的这份窝囊气，却让他有些难忍。

　　他心里面暗暗在发狠，只要等他顺利见到赵静姝，他非要将这两个狗东西全身的骨头都踩碎掉。

　　两个人在拖着夏天骐走了一会儿后，他们中便又进来一个人，是一个30多岁，身材有些微胖的女人。

　　女人之前在这里不知道是做什么，三个人路上也说太多，待汇合后，便进来一辆车里，随后开车朝着一端驶去。

　　没有多久，车开了大概有10分钟，车子便停了下来，随后他们便将夏天骐再度从车里拖出来，随后走进了一栋小别墅里。

　　夏天骐因为不敢睁眼，也不敢释放出鬼气来感知，所以他也不确定这别墅里到底有多少人，但从他听到的声音来看，人数不会太多，算上阴沟鼻三个人，差不多在六个人左右。

　　“比亚，这个人交给我了，我会将他弄醒，然后乖乖的让他开口说话的。”

　　高个驱魔师在回来后主动请缨，鹰钩鼻男人点了点头，倒也不在意这件事。

　　只是在临上楼的时候，对他提醒了一句：

　　“这些人是咱们躲避弗朗西斯大人制裁的工具，所以一定要留一口气。我现在联系查利，看看弗朗西斯大人在这什么位置，是否能赶过来。”

　　“放心吧比亚，我心里面有数。”

　　高个驱魔师拍了拍胸脯，在做过保证后，并没有跟鹰钩鼻和那个微胖女人进别墅，而是拖着夏天骐来到了院子里的小仓库。

　　打开小仓库的门，赵静姝和刘洁正满带恨意与不安的看着坐在阴冷的角落里。

　　高个驱魔师进来后，舔了舔嘴唇，对二女说道：

　　“我很喜欢你们看我的目光，知道为什么吗？因为这会让我全身的血液沸腾，会让我充满将你们骑在身下，疯狂蹂躏的欲望。当然了，作为回馈，我带来了你们的朋友。”

　　高个驱魔师说着，便将夏天骐直接丢进了仓库里，见状，赵静姝和刘洁的脸色顿时变得更加惨白起来，因为早在她们被法玛尔偷袭，抓来这里的时候，赵静姝就有安慰刘洁，说夏天骐一定会想办法救她们的离开的。

　　但眼下来看，就连夏天骐自己都成了对方的囚徒，又哪里还有机会救她们。

　　刘洁是无比的失望与绝望，至于赵静姝，则是满满的心疼，或者说她是担心，不担心她自己最终怎么样，而是担心他们会对夏天骐怎么样。

　　赵静姝和刘洁都被禁锢住了身子，就连发声都做不到，所以她们能做的仅有愤恨的瞪着高个驱魔师。

　　只是对方毫不在意，待将夏天骐丢进来后，他便随后将小仓库的门关好，随后两步来到夏天骐的身边，揪着夏天骐的头发令其面对着赵静姝和刘洁坐了起来。

　　“我要让你生不如死，不过在此之前，你会先看到你的同伴们生不如死，看到我是怎么让她们欲仙欲死的！”

　　高个驱魔师说完，便从怀里拿出一个小瓶子，随后便捏开夏天骐的嘴巴，想要让他喝下去。

　　但就在这时候，原本还像活死人似的一动不动的夏天骐，却陡然间睁开了一双血色的眼睛。

　　“你是在为自己预测人生吗？”

　　“你……”

　　高个驱魔师没想到夏天骐竟然还能说话，并且看样子他哪里有丝毫虚弱的意思。

　　他立马明白过来，他们中计了，对方根本就是为了救人，才假装被擒住的。

　　但是当他意识到这些的时候已经晚了，因为夏天骐的鬼爪，在偷袭中直接掐住了他的脖子，这令他连发出最基本的声音都做不到。

　　接着，他便见夏天骐的嘴巴赫然开合的极大，随后他便感觉脖子一凉……

　　用吞食能力，直接靠偷袭的干掉了高个驱魔师，夏天骐在起来后还不解气的，对着他脚下的这具无头尸体，一顿猛踩，直至将尸体踩得犹如泥巴一样，他才解气的作罢。

　　见到夏天骐突然反杀高个驱魔师，原本还担心他的赵静姝，内心中顿时变得激动起来。

　　她就知道夏天骐不会这么轻易被抓住的，毕竟就连面罩男都没有抓住他，更别说是这几头烂蒜了。

　　“静姝，你们在忍耐一会儿，过会儿我会找人帮你们解开禁锢的。我现在先给冷神他们打个电话。”

　　夏天骐并没有忙着出去，找鹰钩鼻等人的麻烦，而是用通讯器给冷月打了过去，因为冷月在电话中强硬的表示，他也要过来，所以他只好将这里的地址发给他们。

　　随后，他则扛起刘洁，抱起赵静姝，利用瞬移暂时离开了这处危险之地。

　　待将她们妥善安置好后，夏天骐便再度瞬移回鹰钩鼻等人所在的别墅里，如果换成其他人，或许在救到人后便不惹麻烦的算了，但是在他这里，则根本不存在这种忍气吞声的逻辑。

　　更何况，他全力之下也未必不能将鹰钩鼻等人全灭。

　　当然了，除了报仇，还有一点也很重要，那就是他需要搞清楚，这帮人到底在这里做什么。


第一百八十四章 擒击

　　让冷月他们暂时先来这里和赵静姝他们汇合，夏天骐则没有等他们赶到，便先走了一步。

　　别墅里，鹰钩鼻正和另外四个人，在二楼的一个房间里商议着什么。

　　“默里应该没什么问题吧，我真怕他玩疯了，将三个人都给杀掉。”

　　说话的是一个身材不高，看年龄只有十八九岁的一个白人少年。

　　“他没有你想象中的那么乱来。这一次弗朗西斯大人交给我们的任务彻底失败了，枉费我们在这里熬了半个多月。”

　　“如果没有那几个混蛋突然冒出来，根本不可能会失败。”

　　“我的责任，我还是不够小心，如果弗朗西斯大人最后还会怪责，我会承担这个责任，和你们无关。”

　　鹰钩鼻驱魔师在这时郑重地说道。

　　“比亚，我们是一个小队的人，任务失败并不是你一个人的责任。再说了，你已经够小心的了，你冒险让英吉利娜住在楼里，还让法玛尔盯着外面的情况，谁又能想到会进来那么强的执行者。我觉得这件事有古怪，很可能是斯蒂文派来的人。毕竟他和弗朗西斯大人最近闹得很凶，要不是他不停的找事，弗朗西斯大人也不会这么久还不过来。”

　　“所以这件事需要查清楚，如果那几个执行者，真的是斯蒂文的人，那么这件事或许就不需要我们付什么责任了。”

　　微胖的女人说到这儿，鹰钩鼻驱魔师则叹了口气，充满伤感地说道：

　　“可是法玛尔和英吉利娜他们都死了，尤其是法玛尔他们两个，就死在我们的眼前，但我们却没能救下他们。”

　　“我们也应该去的。”

　　“你们留下来没有错，这里需要人守护。毕竟斯蒂文的人，很可能会顺着犹他迪那根线找到这里。连弗朗西斯大人，都对斯蒂文忌惮万分，更别说我们了。”

　　几个人在房间了聊了半天，直到那个白人少年在看了一眼时间后，有些奇怪地说道：

　　“已经过去快50分钟了，默里还没有玩够吗？”

　　“玛尔巴你下去催一催他。”

　　鹰钩鼻听后，对着一个白人胖子吩咐说。

　　“我也和你下去吧。”

　　白人少年这时候也站起身来，随后跟在那个胖子的后面，两个人一并离开了房间。

　　“艾文，你跟我下来，该不会是想擦默里的屁股，也玩一玩吧？”

　　“我对这里的女人没有任何兴趣。”

　　少年摇了摇头，表情有些阴冷。

　　胖子听后则拍了他一把，然后夸张地说道：

　　“得了吧，我看你不是不感兴趣，你是那方面还没有发育好。”

　　“你是在说你自己吗？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？要不要试试，干》爆你。”

　　白人少年懒得和胖子说下去，随后加快脚步的下了楼。

　　只是等到他们进来小仓库的时候，却发现仓库里就只剩下了一个人，至于那两个女人则不见了。

　　“怎么只剩下一个了？还有默里哪去了？”

　　胖子有些纳闷的看着躺在不远处的夏天骐，对着身旁的少年问道。

　　少年看了夏天骐一眼，随后则对胖子提醒说：

　　“可能出事了。”

　　就在两个人说话的时候，原本躺在地上的夏天骐，却突兀的消失了，下一瞬，滔天的血气便完全将二人笼罩了起来。

　　白人少年和胖子都大惊失色，都下意识拿出了他们的圣器。

　　白人少年的圣器并不是十字架，而是一串银色的珠子，不过他刚将珠子拿出来，夏天骐的鬼气便化为一张大网，将其死死的困在了里面。

　　至于那胖子，夏天骐也根本没有给他出手的余地，他选择在这里装死，目的就是用最快的速度，最小的损失能干掉几个就干掉几个。

　　这种一记偷袭得手，如果是在死亡试炼场之外，倒是很难做到。

　　毕竟最差也都是高级经理巅峰的人物，身上拥有着诸多的手段，但眼下在这里，所有人都只是厉鬼级别，各方面都要较外面相差太多。

　　所以说，实力越压制，对于夏天骐便越有利，因为他的身体强悍，手段众多，只要被他逮住机会，就很难从他手里逃脱。

　　鬼网困住白人少年，至于血煞鬼兵则直接释放出数个血影分身，同样将那个胖子缠的死死的。

　　而利用这短暂的分神机会，夏天骐则借助瞬移，再度闪现而出，随后，吞食能力释放开来，一口将胖子吞掉了大半。

　　至于剩下的那半身子，则被血影分身分食的干干净净，最后化为最为纯粹的血气，重新回到了血煞鬼兵里。

　　从出手偷袭，再到得手，夏天骐可以说仅仅只用了片刻的工夫。

　　驱魔师在他看来，就和术法拥有者没有什么分别，尤其在实力惨遭压制后，需要一定时间进行施法，所以一旦被近身，就只能被动的挨打了。

　　更何况还是他这种，最为擅长近身攻击的人。

　　鬼气所化的网兜里，白光频闪，不断消耗着鬼气，夏天骐知道是那白人少年在挣扎脱困。

　　他不敢耽搁，这时候竟主动闯进了自己的鬼网中。

　　白人少年待见到夏天骐也进来后，他先是一怔，随后便想到了什么，将原本攻击鬼网的净化之术，全部集中到了夏天骐的身上。

　　夏天骐对此甚至连躲都不躲，完全就是拿身体硬抗，因为在晋升为鬼神体质后，他的恢复能力相当可观，更别说他本身肉体就要远远强过常人，所以倒是能够硬撑一段时间。

　　咬牙忍受着被术法轰击的剧痛，夏天骐挥着两只鬼爪，直接拍在了那少年的胸口上。

　　少年惨叫一声，原本正在释放的法术被强行打断，夏天骐则抓住机会，攥着拳头对着那少年的脑袋又是狠狠两拳。

　　直到打的那少年，倒在地上彻底失去了反抗的能力，他才罢手。

　　随后他散开鬼网，收回鬼气，一把掐住少年的脖子，利用瞬移再度远离了别墅。

　　几个瞬移的工夫，他便带着白人少年回到了赵静姝和刘洁所在的地方，冷月和梁若芸也已经到了这里。

　　本想赶去支援夏天骐的，却没想到夏天骐这么快就回来了。

　　“那边的麻烦解决了？”

　　梁若芸惊讶的问道。

　　“还没有，不过被我偷袭干掉了一个，这个人被我抓回来了，保险起见，还是先问清楚情况再说。”

　　“嗯，静姝和刘洁的禁锢我们解开了，虽然和我们的禁锢咒术有些差别，但是原理上都差不多。”

　　梁若芸点了点头，在看了一眼陷入昏迷中的赵静姝和刘姐后，对夏天骐说道。


第一百八十五章 给我留下一具全尸

　　知道赵静姝没事，夏天骐的担心便全都放下了，随后他将那个白人少年，拽着头发直接从地上扯了起来。

　　“同样的套路，我都已经玩过了，怎么着，难道你还想再玩一次？”

　　夏天骐拍了拍那少年的脸，但对方却完全没有半点儿反应。

　　“好吧，既然你想死我就成全你，只是可惜了一个活命的机会，本来想送给你，可谁叫你不珍惜呢。”

　　有些惋惜的说完，夏天骐的鬼爪便直接朝着少年的脖子抓去，但就在这时候，先前一声不吭的少年，终于是沉不住气的睁开了眼睛。

　　只不过他表现的非常冷静，有些虚弱的开口道：

　　“我们是敌人，即便你承诺我什么，最终你都不会放过我。这种给人画饼，留人以希望，继而残忍剥夺的套路，我用的多，见得更多。”

　　“你倒是让我有些无言以对。”

　　夏天骐看这少年，最多也就十八九岁的样子，这个年龄如果是上学稍晚一些的，怕是连高中都还没有读完，别说是面对生死的时候，就是面临一些小事，怕都会手忙脚乱，心慌的不行。

　　“我知道你们想知道什么，我也可以告诉你们，作为交换，我只希望你能给我个痛快。能给我留下一具全尸。”

　　“你叫什么名字？”

　　夏天骐不禁问起了这少年的名字。

　　“你没有必要知道我的名字，因为这对你，对我而言，根本没有任何意义。”

　　“这也是我们互换条件的一部分。”

　　夏天骐倒是变得更加好奇了。

　　“邓华德艾比。”

　　少年这一次爽快的说了出来。

　　“你是驱魔师公会的人？”

　　“看来你们果然不是普通的执行者，对于我们的事情的确是有些了解。”

　　少年像是早就猜到了一样，说到这儿，他突然苦笑一声：

　　“虽然现在说这些，只会让人感到滑稽，但是如果我当时在场，绝对不会给你任何偷袭的机会。”

　　“你觉得你们的人被杀，以及你现在的被抓，是问题出在了大意上？别再搞笑了，如果我想的话，即便不偷袭也一样将你们全员灭杀。”

　　“所以事实上，是你做了一个非常愚蠢的选择？你有实力将我们全灭，但最终却只将我抓走，我是应该赞颂你的警惕，还是应该鄙夷你的胆小呢？”

　　“随你怎么理解，只是你要记得一点，主动权在我的手上，我想杀你你就会死，我想让你闭嘴，你就会永远失去开口的机会。所以你如果想要让我遵守承诺，给你一个痛快，而不是发泄般的对你无所不用的话，那么我建议你好好的回答我问的问题。”

　　梁若芸和冷月就待在旁边，虽然有在听，但是两个人任谁都没有开口说什么。

　　不过对于艾比这个白人少年，他们心里面其实也是非常惊讶的，因为他实在是太平静了，就仿佛落入这种处境的人，并不是他一样。

　　“你倒是给了我一个不错的建议。那么说吧，你想在我这儿知道些什么？”

　　“你们驱魔师公会的人，不好好的待在异域，为什么要进来这里。”

　　上一次在抓住那个异域女人的时候，夏天骐并没有从对方的嘴里问出什么来，只是知道那个异域女人原本是驱魔师公会的人，但却被一个先驱者从异域带来了这里。

　　按道理说，先驱者和冥府，可以说是两个独立的集团，从风衣男和绝代的一些行为就不难看出来，对于冥府的事情并不怎么在意。

　　所以他很奇怪，先驱者是怎么和驱魔师公会搞到一起的。

　　“这件事的具体原因我也不清楚，我们都是接到会长的指令，然后通过一些特殊的空间通道，来到这里的。”

　　“你们的头目叫做弗朗西斯？”

　　“是的。”

　　“你对他有什么了解吗？”

　　“很少，我们这些人，都只是知道他来自死亡试炼场，并不是驱魔师公会的成员，至于其他方面就不清楚了。因为我们只是被选出来，最多就是他势力下的一个小小的分支。”

　　“他难道没有和你们说，让你们进来是做什么的吗？”

　　“没有说过具体原因，但是有给我们下达任务，我们需要想办法帮他查到关于鬼神的一切消息。所以我们才会在这里出现，就是因为我们得到了鬼神的血液。”

　　“你们之前让那个女人待在居民楼里，为的就是能够更好的掌握血魔的情况是吧？”

　　“你是说鬼神的血液吗？”

　　白人少年直接说出了那血魔的真实身份。

　　异域流传着诸多关于鬼神的传说，而不似第二域那样，有关鬼神的事情寥寥无几，几乎打听不到。

　　而驱魔师公会，又是最早在异域诞生的势力，所以知道一些隐秘，倒也在情理之中。

　　虽然即便人不说，他也知道那血魔根本不是真正意义上的血魔，而是由鬼神的血液所化的东西。

　　但对于这件事，那个最早被他抓到的异域女人，则并没有对他说实话。

　　现在来看，他当时毫不留情的除掉对方，并不是一个错误的决定。

　　“是的，我想问的就是关于鬼神的事情。你们既然很早就发现了它，但为什么不对它采取任何行动？”

　　“原因有两个，一个是因为它已经化形了，我们没有办法对它实施收集，只有等到它大限度的进行血液补充的时候，才可能再度恢复到最原始的形态。所以如果弗朗西斯不来，那么我们的机会只有当它产生变化的时候。至于另一个原因，则是英吉利娜休息的是血术，鬼神通过血种的寄居，所生成的血影分身，对她有着很大的用途。这也是为什么，在那栋楼里的人是她，而不是我们中的其他人。”

　　“鬼神被封印在各处，关于封印的消息，你们是从哪里获得的？”

　　“这我并不清楚，因为我们只是听命于弗朗西斯，他才是情报的获取者。”

　　“你们现在已知的关于鬼神封印之地的消息，有多少？”

　　“没有了。我们负责的只是来这里，收集鬼神的血液。之前已经成功收集到了几滴，这里是第二处，但却遇到了麻烦。”

　　说到这儿，白人少年则突然笑了出来，对夏天骐说道：

　　“就在那栋别墅里，还封印着十几滴鬼神的血液，如果你想得到它们，则需要抓紧些时间了。”


第一百八十六章 难料

　　夏天骐不知道这白人少年，是不是说着说着又想耍什么花招，故意抛出一个诱饵引他上钩。

　　不过想到在他们和鬼神虚影大战之后，像面前这个少年，还有另外几个人并没有赶去对付他们，倒像是真有什么重要的事物需要守护一样。

　　“你们当时没有赶去对我们围剿，就是因为要守护鬼神血液？”

　　夏天骐有些不确定的问了出来。

　　“看来你已经想到了，没错。就是因为这些鬼神血液非常重要，这是弗朗西斯所渴望的东西，比亚唯恐会有人出现抢走他们，所以一直留我们进行保护。”

　　“有人抢夺？难道是害怕我们吗？”

　　夏天骐觉得有些莫名其妙，因为这死亡试炼场的这片区域，已经被他们这些从异域来的闯入者霸占了，就和他们的地盘没区别，那样的话除了从列车上下来的执行者外，便理应不存在其他威胁了才对。

　　见夏天骐面露错愕，白人少年的表情也微微有了些变化，第一次主动询问说：

　　“你们难道真的只是普通执行者？不是斯蒂文的人？但这不可能啊，普通执行者怎可能知道驱魔师公会，更不可能知道关于鬼神的事情。”

　　“我们确实不知道你提到的斯蒂文是谁？他是什么人？”

　　“他也是神职者之一，和弗朗西斯一样都是通过这死亡试炼，获得强大力量的人。具体的我不是很清楚，但他们应该是两个阵营的人，但目的都是相同的，都是在搜集关于鬼神的信息，想要试图找到所有鬼神的封印之地。因为目的相同，所以双方一直有摩擦，本来我们确定了鬼神血液的存在，也得到了一部分，弗朗西斯他们应该会以最快的速度过来取走。但事实上，他们却一直没来。”

　　“你说这个斯蒂文代表的一方阵营，想要将弗朗西斯所代表的阵营灭掉？”

　　“显而易见。”

　　白人少年象征性的点了点头。

　　夏天骐虽然不知道斯蒂文和弗朗西斯的事情，但是之前从风衣男和绝代那儿，倒是对他们这些先驱者有了一些了解。

　　按照风衣男的话说，随着BOSS的音讯全无，原本很多忠于他的人，都开始变得飘忽不定，继而出现了势力的分裂。

　　有一部分人，依旧忠于他，继续执行着他之前交代的事情。

　　风衣男和绝代他们，就属于这一部分人。

　　至于另外一部分，则将目光放到了被封印的鬼神身上，想要通过融合，或是吞噬的方式，获得至强的力量成为世界的新神。

　　不过他却不好猜测，白人少年说的斯蒂文，以及弗朗西斯，两方势力到底是属于哪个阵营的。

　　是依旧忠于BOSS，想要将反叛的人除掉，还是说，是在一众反叛的人里，又出现了新的分裂。

　　先驱者的顶端人物，他目前只接触到了风衣男和绝代，但显然强者不会只有他们这几个人。

　　如果问题回到他的身上，他会被强行送入这死亡试炼场，真的是那个BOSS的吩咐，那么这件事就有些奇怪了。

　　因为眼下根据他得到的消息来看，关于鬼神力量的争夺，是以死亡试炼场作为战场的。

　　目前驱魔师公会的力量已经加入进来，先驱者们就更不用说了，而巫神对于鬼神的力量也觊觎异常，之后也非常有可能进来这里。

　　这些人的进入，是为了自己想要成神的野心，所以完全能说得通没什么疑问。

　　但是像他这种，对成神成圣毫无兴趣的人，被强制送进来就实在是说不通了。

　　可如果换一个角度，将他自己变成一颗被看好的棋子，那么这种被强制送入的行为，很明显是BOSS也想让他参与进对鬼神力量的争夺中。

　　看似没什么问题，但细细想来却让夏天骐感到毛骨悚然，因为这岂不是说，BOSS根本就知道，在他长时间了无音讯后，在死亡试炼场里会发生多方势力争夺鬼神力量的情况。

　　那么会不会是一个阴谋？

　　鬼神是BOSS最大的敌人，然而一帮人却想着得到鬼神的力量，用以做到超脱BOSS。

　　如果他是BOSS，在预想到未来会有人对我不利，会有人对我封印的东西争夺的话，那么他会怎么做呢？

　　就会这么算了，让这些人斗个头破血流，然后将鬼神的力量夺走吗？

　　不会。

　　绝对不会，除非鬼神的力量根本就夺不走。

　　或者说，鬼神的力量根本就是一个诱饵，目的就是将所有人都弄进这死亡试炼场里。

　　然而在逻辑上行得通，但却根本没有道理啊，除非这死亡试炼场还有着什么特殊的意义。

　　在白人少年一番话的提醒下，夏天骐觉得自己在迷雾中又走出了一步，只是眼前依旧还很模糊，依旧让他有些摸不清方向。

　　只是大概有一种感觉，那个是死是活不知道的BOSS，确实是在下一盘很大的棋。

　　棋子怕是根本不止他和面罩男，或许每一个人都在这棋盘的某个点上。

　　夏天骐沉默了一会儿，然后又对白人少年问道：

　　“弗朗西斯他们现在在哪里？”

　　“不知道，因为如果他那边可以抽出身来，是会来这里找我们的。”

　　白人少年说到这儿，有些不屑地说道：

　　“你打听他们的位置，难道还打算去偷袭他们吗？”

　　“我抢了他们的东西，杀了他们的人，换做是你，你会怎么办？”

　　“藏起来。”白人少年下意识说道。

　　“我会想办法将威胁我的人除掉。”

　　“所以你要送我上路了对吗？”

　　白人少年在说出这句话的时候，依旧表现的很镇静。

　　夏天骐看着他，实在是有些想不通，对方到底哪来的勇气，既然能够对生死看得如此之淡。

　　他真的是不恐惧死亡吗？

　　还是说……他非常确信自己根本死不了？

　　“你是觉得我不会杀你，还是觉得你一定会活下来？”

　　夏天骐终于忍不住对白人少年说出了他对此的疑惑。

　　白人少年听到夏天骐这么说，突然仰头笑了起来，随后恢复常色，反问说：

　　“你有理由不杀我吗？放我回去，你们就会暴露，如果你真的那么做了，只能说你们是一帮白痴。所以你抓到我，便一定会杀掉我。至于后者，不知道你有想过没有，如果我一定会活下来，那就证明你们这些人死定了。是真的死定了哦！”


第一百八十七章 恐怖的敌人

　　白人少年的表情变得越加诡异起来，房间里的所有人都感受到了莫名的压力。

　　夏天骐虽然不知道这白人少年，在被他擒住后还有什么底牌没用，但对方既然表现出了这种自信，那么就应该做足了防范。

　　当机立断，夏天骐甚至没有问对方哪来的自信，他便直接进入了厉鬼状态，想要直接击碎这白人少年的脑袋。

　　然而就在他出手的刹那，从白人少年的体内，突然散发出一股恶心的腥臭味，接着，他原本湛蓝色的双眼，则也随之变作了毫无生机的灰色。

　　“你们这些小虾米，通通都要死在这里！”

　　从白人少年的嘴里，冒出来一个十分苍老的声音，那双灰色的眸子看上去也极为的凌厉。

　　但夏天骐仍没有犹豫，鬼爪依旧狠狠的落了下来。

　　“圣域！”

　　白人少年面对夏天骐的攻击丝毫不动，在怒喝一声后，以他自身为中心，突然从脚下冒出一团洁白的光影。

　　夏天骐见状顿时意识到了什么，忙收势止住身子，随后拼命的向后倒退。

　　“这人拥有法域！大家小心！”

　　大声的对冷月和梁若芸提醒了一句，夏天骐则面色凝重的看着那不远处，凭借着鬼域成功冲破他鬼气禁锢的白人少年。

　　对方所说的圣域，就是冷月等人在突破恶鬼级别后，所能领略到的法域。

　　只是换了一个称谓罢了。

　　好在是白人少年所拥有的法域，在范围上小的可怜，堪堪只能覆盖自身附近两米左右的距离。

　　不然若是对方完全将整个房间都覆盖住，那他们怕是就连反抗的机会都不会有。

　　一切都发生的太快，本来仅仅只是一个硬骨头，但却摇身一变成了一个恶鬼级别的大佬。

　　“你是谁？”

　　夏天骐非常确定，现在控制白人少年身体的，绝对是另有其人。

　　只是他不确定，对方是通过什么手段做到的，是灵魂附身？亦或是其他手段。

　　“死人没有必要知道太多。”

　　白人少年对于夏天骐的疑惑根本不予回答，这时候见他在虚空中轻点几下，手指停留的位置，竟然形成了一个法阵似的图案。

　　图案爆发着绚烂的光彩，一个正在不住告诉旋转的菱形。

　　“冰封咒！”

　　冷月这时候也对白人少年发动了他的攻击，只是他的咒术刚进入对方的法域范围，便直接化为了一片白蒙蒙的寒雾，随后结为一个个小冰晶，噼里啪啦的掉落在地。

　　不是冷月的咒术太弱，而是厉鬼级别同恶鬼级别本身就存在着巨大的差距。

　　这种差距主要就表现在对于空间法则的操控上，以及对禁忌咒法的使用。

　　既在防御上有了立足根本，又在进攻上存在一个最强杀招。

　　梁若芸也频频甩动着她的黑色长鞭，长鞭化为一条条黑蛇，疯狂的对白人少年撕咬着。

　　但就和冷月方才的情况类似，长鞭刚接近白人少年，便立马像陷入无形的泥沼中一样，变得无比的迟缓，犹如一条条酥软的麻花。

　　随着冷月和梁若芸两人的阻碍无果，那个正在告诉旋转的菱形，则突然间向着四周分离，继而爆发出足以撕裂空间的绝对力量。

　　这一刻，白色不再象征着希望，反倒是在宣布着冷冰冰的现实。

　　“轰！”

　　世界瞬间变得安静了，众人原本所在的房间，顷刻间化为了这万千世界里的点点尘埃。

　　白人少年傲然的立于自己的法域之中，四周则在不停掉落着，一块块或是砖石，或是木屑的残渣。

　　“几个小蚂蚁也敢坏我的好事，真是不自量力！”

　　白人少年觉得夏天骐几人是死定了，不过在不屑的说完后，他则目光一动，不禁又发出一声轻“咦”。

　　接着，他便见到，远处的一块残骸的后方，冷月正满身伤痕的站在那里，从头到脚都被猩红的血液所浸染。

　　而在他的身后，则是被毁掉一条手臂的梁若芸，不仅如此，就连梁若芸那张绝美的脸，也已经变得血肉模糊。

　　冷月颤颤的站在冷风中，随后他则捂住血肉外翻的腹部，痛苦的倒了下去。

　　就在方才那生死的一瞬间，冷月凭借经验，感受到了白人少年这一击的恐怖，于是想也没想，便利用无韧剑劈开一条出口，打算和梁若芸用最快的速度逃开。

　　然而他们刚刚丢出几张咒符，打算延阻一下，便直接被滚烫的热浪给掀飞了。

　　过程中，他尽可能的利用咒术去消减这种波及，这才勉强和梁若芸留下了一丝生机。

　　可即便这样，他们依旧受了非常严重的伤。

　　而在另一边，夏天骐则利用鬼门，将赵静姝和刘洁护在了里面，这也让两个处在昏迷中的人，没有受到太严重的伤。

　　但因为爆发的实在太快，以至于他根本没办法赶去救冷月和梁若芸。

　　夏天骐收回鬼门，脸上充斥着森然的寒意，他的目光穿过正有些惊讶在看着他的白人少年，随后落在了梁若芸和冷月的身上。

　　两个人完全变成了两个血人，惨厉的模样令夏天骐很是心疼。

　　“看来我是低估你们了，竟然能在我的绝对寂爆中活下来。但那又怎么样呢？无非是再多挣扎一会儿罢了。”

　　“我要杀了你！”

　　夏天骐红着眼睛，对着白人少年咆哮道。

　　“就凭你？你是在和我讲笑话吗？还从没有人，对我说过这种不知天高地厚的大话。”

　　“我他妈一定要杀了你！”

　　夏天骐的血红色的眼睛，在这时突然弥漫出点点紫色，随后，他则利用瞬移直接出现在了白人少年的法域前端。

　　“驱魔手！”

　　见到夏天骐拥有瞬移能力，白人少年猛地抬起一只手，接着，在夏天骐的面前便陡然出现了一只透明的大手，直接朝他抓来。

　　“鬼兵！”

　　夏天骐手腕一翻，接着血气翻滚的鬼兵便出现在他的手上，面对白人少年抓来的这只大手，竟然直接释放出鬼术劈砍上去。

　　两者在空中激烈的碰撞，鬼术被冲散，那透明巨掌的余威，化为一股波劲，直接将夏天骐撞飞出去。

　　“不自量力。”

　　白人少年冷哼一声，但是却并未有收手的意思，嘴上在一连吟唱几句后，便见原本笼罩在他附近的法域，霎时变作一片黑色，继而犹如怒吼的魔鬼一样，再度朝夏天骐袭来。


第一百八十八章 激战

　　现在操控着白人少年身体的是谁，夏天骐并不清楚，但有一点他却非常肯定，对方的实力绝对在总监之上。

　　因为在这死亡试炼场里，恶鬼级别便等于外面的高级总监。

　　他的实力虽然在同级别中，因为鬼门的关系，几乎立于不败之地，但是如果越级去面对一名高级总监，他绝对是毫无胜算的。

　　这一点不论是在外界，还是在这死亡试炼场里，在本质上都没多大差别。

　　他如果火力全开，在鬼门能够打开，帮助他吸收对方的攻击，以及他能够释放出鬼神虚影，并正常对鬼域进行操控的话，那么他或许还有那么一线可能占到便宜。

　　但现在的话，他无论怎么想，也不觉得自己能够战胜面前这个白人少年。

　　对方不但实力强过他，还有一个得天独厚的优势，这个优势就是法域。

　　法域虽然是借用于自然之力，不算自行创造空间，但却足以影响原本的空间法则。

　　使得他的攻击，变得无比衰弱，还能轻而易举的对他进行最大程度的禁锢。

　　这就像是打游戏一样，敌人不但比你等级高，装备还比你好，你怎么可能PK的过对方。

　　如果这个白人少年，也和他一样属于总监这个级别，那么无论他是普通总监也好，还是总监巅峰也罢，他都有信心在最后将对方干掉。

　　然而现在，他虽然愤怒，虽然口号喊得很响，但是他心里面却发虚的不行。

　　只是他除了硬着头皮选择和对方周旋外，根本别无他法。

　　赵静姝昏迷不醒，冷月和梁若芸身受重伤，白人少年的法域虽然覆盖的面积不大，却几乎阻碍了他与另外几个人的联系。

　　这让他根本没法通过瞬移赶过去。

　　如果单凭速度的话，他或许可以勉强带两个人走。

　　但是带谁走？

　　谁又能被抛弃？

　　所以想要救下冷月等人，包括他自己，除了干掉白人少年外，根本没有其他的路可选。

　　一起生，或是一起死。

　　聪明反被聪明误，是夏天骐现在最深的感触。

　　如果不是他在救下赵静姝后回返，如果他没有那么多好奇，那么也就不会发生接下来的事情。

　　更不会让众人跟着他一起跌入绝境。

　　结果现在好了，自己直接用了一个套，将鹰钩鼻等人套了进去，结果对方干脆来个将计就计，用同样的办法套住了他们。

　　夏天骐虽然心里面没有自信战胜白人少年，但是他能够活到现在，他能够在短时间内成长到这种程度，靠的就是一股子不认命的劲。

　　反正局面都已经发展成这样了，那么他干脆就破罐子破摔，与其死磕到底了。

　　即便他最终被杀死，也要让对方脱下一层皮来。

　　看着犹如地狱的魔王一般，带着震耳的咆哮朝他扑来的法域，夏天骐沉声一喝，继而再度将鬼门召唤出来。

　　鬼门顷刻间从虚空中浮现，随后，夏天骐单手一指，双目陡然间睁大道：

　　“镇压！”

　　就像之前镇压鬼神虚影一样，鬼门在变作虚幻的同时，瞬间放大了无数倍，随后就像是一扇从遥远国度降临的巨门，轰然间落在了白人少年袭来的法域上。

　　白人少年的法域，被鬼门狠狠压住，四周黑气翻滚，咆哮声更是变得震耳欲聋，随后竟化为无数怨毒的鬼影，悍不畏死的拼命冲击着鬼门，誓要将鬼门摧毁。

　　但是鬼门却屹然不动，同时则也被白人少年的法域锁定在了那里。

　　鬼门是夏天骐最有效的攻击手段，不用鬼门，无异于自断一臂。

　　只不过他根本没得犹豫，如果不将白人少年的法域缠住，那么他就连试着和对方掰掰手腕的机会都没有。

　　毕竟他除了鬼门外，还有刚刚完成进化的血煞鬼兵可以用。

　　血煞鬼兵现在所拥有的能力，可并不止化形，亦或是释放血影分身这两种。

　　它还有一种能力，是在这次进化后生出的。

　　“血影炼狱！”

　　夏天骐在心底怒吼一声，接着，便见他手中的血煞鬼兵，突然间激起万丈血光。

　　血光高高扬起，犹如一条从天倾泄的瀑布，其中无数冤魂残影在其间穿梭。

　　百米之内，近乎被这血光隔离起来。

　　见到鬼门的镇压，以及这血光的出现后，白人少年原本充斥着对于夏天骐这个挑战者不屑的脸上，第一次出现了真正意义上的凝重。

　　法域被阻，他等于也失去了一个杀招，结果接下来，对方竟然也弄出一个像是法域的空间来。

　　他被圈在了里面，只觉得全身血气翻涌，就像是被点燃了一样，将他的皮肤烧灼的疼痛难忍。

　　不止如此，在他的脚踝上，那一个个怨魂和残影，正在疯狂的拉拽着他，这也让他举步艰难。

　　血煞鬼兵在释放出血影炼狱后，它则完全变成了一把普通的鬼兵，全身变得如墨般漆黑，再无半点儿血气波动。

　　血影炼狱到底怎么样，夏天骐也不清楚，但是他这个人做事情一向果断。

　　既然自己实力不如对方，那么没一击便都要不留余力，都要带着玉石俱焚的勇气。

　　“血影爆！”

　　见白人少年暂时被困住，夏天骐毫不迟疑的令血影炼狱，如沸腾的火海般燃烧起来。

　　霎时间，白人少年便化为了一个火人，发出串串凄厉的惨嚎，身体拼命在其中挣扎着，试图从中挣脱。

　　但夏天骐哪里会给他机会，这时候他面目再度生出变化，吞食能力募然发动，嘴巴赫然森然开启，想要一口将对方吞掉。

　　只是他却大大低估了对方的坚韧。

　　“净化之海！”

　　白人少年突然声音艰涩的尖啸一声，接着便从他的体内窜出来一个圣洁的人影。

　　人影虚幻至极，犹如雾气所形成的虚像。

　　但在它出现后，只是对着正在燃烧的血影炼狱吹了一口气，那些原本纠缠着白人少年的怨魂残影们，则瞬间魂飞魄散，消失的干干净净。

　　与此同时，白人少年则抓住机会，一个翻滚狼狈至极的从中逃了出来。

　　再看他的样子，全身被烧灼的焦糊，身体变得和木炭没有两样。

　　“你已经彻底激怒我了！”

　　白人少年在脱离血影炼狱后，便闭上了眼睛，嘴上则开始用夏天骐听不懂的话吟唱起来。

　　过程中，四周的大地摇晃不止，白人少年的身体则不断的萎缩，一时间狂风大作，沙尘飞扬。

　　夏天骐感受到了从白人少年身体里，散发出的恐怖波动，他根本不敢让对方继续下去，忙拼命的飞奔过去，试图打断对方的施法。

　　可还没等他赶过去，一个面容丑陋的矮人，则带着恶心的唾液，从白人少年的嘴里爬了出来。


第一百八十九章 难敌

　　随着那丑陋的矮人，从白人少年的嘴巴里钻出来，白人少年的目光顿时变得极为呆滞。

　　身体犹如木头人一样，立于原地，不停有像是虫子一样的黑线，从他身体各处的毛孔中钻出来。

　　那矮人差不多就只有半米左右，脑袋非常小，并且就只有一只眼睛。

　　眼睛像是睁不开一样，只微微打开一条缝隙，全身沾满了白人少年的唾液，皮肤上充斥着绿色的斑点，看得夏天骐胃里不停在反着酸水。

　　至于那些从白人少年身体里钻出的黑线，在出来后则通通来到了那矮人的身边，随后围绕着矮人旋转起来。

　　矮人将嘴巴张开，吸了口气，所有的黑线便都被它吃光了。

　　夏天骐不知道那些黑线是什么，但他却清楚不远处的那个矮人，会非常的不好对付。

　　但是好对付不好对付的，他也没得选，所以趁着那矮人一副漫不经心的样子，没有注意他，他则顿时施展出瞬移来，将体内的鬼气最大化的放出，继而化为无数黑色的箭矢，“咻咻咻”的朝着地上的矮人射去。

　　至于他，则打算在矮人面对他的鬼气攻击时，出现在矮人的身后，对其进行偷袭。

　　想法很美好，但真实发生的场景，却远没有这么顺利。

　　面对着犹如黑云一般，蕴藏着无数箭矢的攻击，那矮人仅仅只是抬手一抓，上方的万千鬼气所化的箭矢，便像是被定住了一样，开始齐刷刷的掉落，随后“嘭嘭嘭”的爆开，化为丝丝再无威胁的鬼气。

　　夏天骐看不透这到底是什么鬼东西，身影这时候再度显化出来，只是他刚刚冒出头来，便见那矮人竟然就在他面前不远的位置。

　　随后，那矮人再度抬手一挥，夏天骐只觉得手臂一疼，接着，他的一条手臂便落在了地上。

　　“啊——！”

　　夏天骐发出一声惨叫，甚至顾不得疼痛，忙又瞬移逃遁，然而每一次那矮人都能准确的判断到他出现的位置。

　　矮人也不知道掌握着什么能力，举手投足间，夏天骐甚至都无法反应过来，就能对他造成巨大的伤害。

　　不到1分钟的时间里，夏天骐已然断掉了一条手臂，靠近心脏的位置，也被贯穿了一个血洞，左腿上更是被扯掉一大块肉，筋肉连带着骨头都看得清清楚楚。

　　“不行，不能再想着躲了。”

　　夏天骐放弃了再一次利用瞬移，和那矮人拉开距离的念头。

　　那矮人对于空间显然很敏感，所以每一次都能察觉到他瞬移的距离，所以光靠瞬移是没法摆脱他的。

　　不但逃不掉不说，只会让他变得更加狼狈，让这种反抗变得更加没有意义。

　　无计可施之下，夏天骐也只好死马当活马医的重新将鬼门，从白人少年的法域里召唤回来。

　　之前因为要对付白人少年的法域，所以鬼门一直以镇压的姿态，死死的捆缚在对方的法域上。

　　让白人少年无法随心所欲的操控。

　　而现在白人少年已然成为一条不会动的竹竿，所以应该不会再操控法域对付他。

　　当然了，就算是白人少年现在依旧能操控法域，他也必须要将鬼门收回来，因为那矮人的攻击实在是太恐怖了。

　　无声无息，并且无形无波，就能给他造成巨大的伤害。

　　所以，夏天骐决定以鬼门对那矮人进行镇压。

　　将鬼门召唤至自己的面前，结果刚刚稳定，夏天骐便听到鬼门上响起两声利器劈砍的响音。

　　他下意识朝着那矮人看了一眼，发现矮人抬着手，前方的空间出现了两条森然的裂缝。

　　也直到这时候，夏天骐才对那矮人的能力，有一个大概的猜想。

　　那矮人应该是拥有着催动空间裂缝的能力，用空间裂缝的毁灭力量，去对人造成伤害。

　　再说的明白一些，就是拥有着撕裂空间的能力。

　　毕竟空间裂缝的形成，本质上就是空间被撕裂，而在愈合的过程中，内部则会冲出些许狂暴的乱流。

　　这些乱流则犹如锋利的刀子，几乎是无坚不摧。

　　“拼了！”

　　夏天骐不敢冒头，只能躲在鬼门的后面，推动着鬼门朝着那矮人冲去。

　　鬼门上不停响彻着震耳的劈砍声，好在是鬼门的坚固程度异常的强大，毕竟连神光都无法摧毁，就更别说是空间裂缝了。

　　就这样，仗着有鬼门抵挡在身前，夏天骐不停在拉近着同那矮人的距离。

　　当他同矮人相距不到3米的时候，那矮人终于是察觉到了不妙，也不再徒劳的继续攻击鬼门。

　　便见它身影突然在原地消失。

　　见到矮人消失的瞬间，夏天骐便猜到了那矮人的目的，于是想也不想，他则也立马利用瞬移消失。

　　矮人下一刻再度出现，这一次则来到了鬼门的后方，只是原本躲在这儿的夏天骐却不见了。

　　疑惑的看着面前那扇高大的石门，紧接着，夏天骐则出现在了那矮人的身后。

　　刚刚好利用这个判断所造成的时间差，令那矮人无处可躲。

　　“吞食！”

　　夏天骐张开巨口，直接一口吞向了那矮人。

　　只是那矮人反应极快，感受到来自身后的威胁，它的身体则突然歪扭一下，接着，夏天骐便发觉四周竟然布满了空间裂缝。

　　他宛若是掉进了绞肉机里一样，全身霎时间血肉横飞，化作一个凄惨的血人，被远远的轰飞了出去。

　　身体几乎没有知觉的落在地上，夏天骐只觉得全身湿漉漉的，努力的想要睁开眼睛，但视线中却呈现出一片诡异的红。

　　夏天骐痛苦的咳嗽几声，感觉就连体内都受到了严重的创伤，说起来他已经很久没有败得这么惨了。

　　但是这一次，他真的是完全拿那个矮人没有办法。

　　级别压制的太厉害，他的诸多手段又施展不出来，落败可以说是必然。

　　只是他没办法接受这种失败，因为那样的话冷月他们也会陪他一起完蛋。

　　“我不能输！我绝对不能输！”

　　在融合鬼神血液，晋升为鬼神体质后，夏天骐身体的恢复速度非常快。

　　原本的伤口已然止了血，断掉的手臂，也犹如壁虎断掉的尾巴一样，在痛痒中缓慢的恢复着。

　　他恢复的速度固然快，但再快也快不到，像是在列车上那样，伤势得以瞬间修复。

　　所以当那个矮人，再度来到距离夏天骐很近的位置时，夏天骐仍在地上挣扎着没有起来。


第一百九十章 作茧自缚

　　矮人一步步走近夏天骐，而夏天骐的四周，则也开始出现一条条森然的空间裂缝，足以将他的身体完全绞碎。

　　从地上艰难的站起来，夏天骐咧着嘴一反常态的对那矮人惨笑着。

　　矮人的面容平静，看不出喜怒哀乐，这时候它再度一抬手，原本覆盖四周的空间裂缝，便像是旋转的绞肉机一样，瞬间向夏天骐靠了过来。

　　空间发生变化，这让夏天骐甚至没有瞬移的可能，完全是处于一种绝望的境地。

　　但是他却依旧在笑着，就仿佛面前的一切都不存在一样。

　　不过就在这时候，那犹如木头人一样，正呆滞的站在原地一动不动的白人少年头上，则突然出现了一扇巨大的门。

　　显然，夏天骐打算利用鬼门将白人少年咋成肉泥。

　　只是这到底是不是办法，能不能解决掉那个矮人，他都不确定。

　　可他能想到的只有这一个办法了，如果这矮人是白人少年类似于禁忌咒法的攻击，那么随着白人少年的死，矮人也必然会消失。

　　如果这矮人就是寄居在白人少年体内的东西，是操控白人少年的黑手，那么这一切都将毫无意义。

　　夏天骐脸上的惨笑在这时消失，换来的却是豁出一切的决心。

　　鬼门瞬间落下，白人少年甚至连惨叫声都没能传出来，便被鬼门砸的粉碎。

　　而就在这时候，便见那个矮人突然幽幽地说道：

　　“你以为我会在意一个容器吗？”

　　矮人的话，令夏天骐抓住的最后一根稻草，彻底化为虚无消失。

　　“不过你这具身体我很喜欢，好像藏着很多的秘密。”

　　“你是谁？”

　　“你应该听说过我才对，我叫弗朗西斯。”

　　夏天骐听后面容一怔，显得有些难以置信，因为面前这个只有半米左右高的矮人，怎么样也很难和异域那些人联系起来。

　　说起来，不但身材，就连样子都和人类相差巨大。毕竟他从没听说过，有哪个人天生就长一只眼的。

　　“你难道不是人类？”

　　“我当然是人类，现在的样子不过是我的邪灵分身而已。本来我从没想过暴露这个分身，但是不巧的是，你们偏偏要坏我好事的送上门来。现在你毁了我的容器，那么你就来做我的新容器吧。”

　　夏天骐不敢想象，弗朗西斯的一个分身竟然就这么强大，或许这就是高级总监和总监的差别，天地之别。

　　弗朗西斯说的很轻描淡写，直接对夏天骐说出了他的意图。

　　但夏天骐却没法逃走，没有实力逃走是一方面，更重要的是根本没有机会逃走。

　　因为他的四周，包括上方，都弥漫着空间裂缝，他无论往哪个方向逃，都会被绞成无数块。

　　不过话说回来，他其实也没有逃走的念头，而是仍在做着最后的尝试。

　　他在试图同灵魂婴儿建立联系，在鬼门难以帮助他，自身又被极大压制的前提下，他唯一能够起死回生的希望，就是在进来死亡试炼场后，就同他失去联系的灵魂婴儿。

　　只要他能够和灵魂婴儿联系上，那么或许就能抵挡弗朗西斯。

　　但是自打他被弗朗西斯打飞，一直到现在，他可以说不停在拼命的联系着灵魂婴儿，只是灵魂婴儿却像是消失了一样，完全没有丝毫的回馈。

　　事实上，弗朗西斯也没有再给他任何反击的时间，这时候便见弗朗西斯的矮人分身，突然瞬移来到了夏天骐的面前。

　　夏天骐甚至没有反应过来，那矮人便一把抓住了他的嘴巴，随后狠狠的掰开。

　　与此同时，夏天骐更是有一种陷入鬼域中的感觉，完全失去了对身体的掌控权。

　　明明那矮人就在他面前，但是他却没法发动吞食能力，将对方一口吞掉。

　　矮人在掰开他的嘴巴后，便想要顺着他的嘴巴爬进去。

　　接着，在夏天骐内心绝望的嘶吼中，矮人则一点点的从他的嘴巴里钻了进去。

　　那是一种喉咙被撕扯开，嘴巴被撑爆的痛苦。

　　夏天骐的意识，也在这个过程中变得越来越迷离。

　　矮人在进入夏天骐的嘴巴后，便像是融化了一样，完全变成液体，随后散入了夏天骐的血液里。

　　而灵魂，则朝着夏天骐灵魂婴儿所在的深处行去。

　　弗朗西斯这具邪灵分身，消耗了他不知道多少的心血，创造它的目的非常纯粹，就是为了以防万一。

　　鬼物正常情况下是不灭的，也不存在寿命之说，所以即便他本体死了，只要有这具邪灵分身，那么他便可以通过寄居的方式继续生存。

　　并且这种寄居非常霸道，因为实际上就相当于夺舍一样，同对方的灵魂融合，继而得知这具身体的全部秘密。

　　他的本体此时正在和斯蒂文等人战斗，本来他没打算暴露这具分身，但因为鬼神血液，以及对夏天骐等人身份的怀疑，所以才决定对夏天骐等人出手。

　　本以为夏天骐他们只是些小角色，但是在交手的过程中，也让他大为惊异。

　　如果今天不是有他这具分身在这里，就比亚那些人怕是都会成为对方的猎物。

　　鬼神血液也必然会被夺走。

　　庆幸只是一方面，真正让他感到兴奋的是，是夏天骐所掌控的那扇鬼门，他能够感受到那扇门是一扇空间门。

　　门内渗透着一股非常悠久的气息，这让他十分好奇。

　　所以他才改变主意，不打算直接灭掉夏天骐，而是打算寄居在夏天骐体内，看一看那扇鬼门到底是什么东西，还有他们这些人的身份。

　　只是让他做梦也没想到的是，他的分魂刚刚进入夏天骐的脑海深处，一团刺眼的光芒便突然从前方照射过来。

　　弗朗西斯感觉到了莫大的危险，想也不想便打算掉头逃走，只是还没等他付出实际，那团刺眼的光芒，便分化出十几条光丝，直接将他死死缠住，随后拽了进去。

　　“该死……！”

　　弗朗西斯挣扎的想要逃离，却发现自己根本做不到，直到一个看样子十四五岁的少年，突然出现在他的面前。

　　当看清楚那少年的模样后，弗朗西斯顿时大惊失色，无比惊恐地叫道：

　　“神……”

　　少年眨了眨眼睛，手上则一把抓住弗朗西斯的分魂，随后像是吃糖果一样，直接塞进了嘴里。


第一百九十一章 弗朗西斯

　　与此同时，在死亡试炼场的某个现实中，一处几乎被毁坏殆尽的废墟内，有三个男人正在短暂的休息。

　　三个人中有两个是异域的白人，长得非常高壮，一个头发卷曲着，一个脑袋光溜溜的。

　　至于另外一个人，则是一个穿着灰色布衫的老者。

　　三个人的衣衫都很破烂，上面溅满了灰尘与暗红色的血液，显然是刚刚才经历过一场恶战。

　　在他们身前不远的位置，存在着一个宽约数十米，深百米的巨大深坑，看模样就像是被陨石轰砸成的。

　　风很大，不停吹刮着地上的沙尘，形成一个暴虐的龙卷，像是发狂的野兽，在四周环环绕绕，久久都不曾消失。

　　而就在这个时候，便见那个光头异域人，突然从闭目的状态中醒来，随后一声凄厉的惨叫，便从这人的嘴巴里传了出来。

　　光头男人显得异常痛苦，两只苍白的手死死的抓着脑袋，全身因为疼痛甚至有了些许的抽搐。

　　这人的变化，也引起了另外两个人的注意，他们也睁开眼睛，随后目露警惕的望向光头男人所在的位置。

　　不过他们都只是安静的观察，过程中并没有任何人开口询问，或是主动上前一看究竟。

　　这个过程一直持续了，差不多有5分钟的时间，在地上抓着脑袋痛苦翻滚的男人，才渐渐安静下来，倒在地上，蓝色的眸子里充斥着难以置信的惊骇。

　　也直到这时候，那个穿着灰色布衫的老者，才开口问道：

　　“弗朗西斯，你在抽什么邪风？”

　　光头男人没有说话，依旧仰面朝天的躺在地上，脸上的神情不变，既像是在思考，又像是在恐惧着什么。

　　“喂？你难道聋了吗？到底什么情况？”

　　灰色布衫老者见对方没有任何回应，他的有些发白的眉毛不由挑了挑，面露不悦的又问了一遍。

　　“我的邪灵分身被灭掉了。”

　　光头男人缓缓的从地上坐起来，随后转头看了一眼布衫老者，以及那个卷发的男人，不甘心地说道。

　　“没想到，你竟然还培养了一个邪灵分身来，那么我是该说喜闻乐见呢，还是应该适当的安慰你几句呢？”

　　布衫老者听后脸上露出些许戏谑之色，看得出来，光头男人的遭遇并没有令他出现任何担忧。

　　倒是那个卷发男人，有些诧异的问说：

　　“你的邪灵分身是在哪里被干掉的？谁干的？”

　　“很好笑是吗？死的不是你对吗？”

　　光头男人这时候颤颤巍巍的从地上站起来，然后非常不爽的对布衫老者问道。

　　“我只是觉得，自己准备的后手，才没有动用之前就被干掉，是一件很愚蠢的事。”

　　布衫老者对于光头男人带有不满的询问毫无所动，戏虐之意依旧非常明显。

　　“我们好不容易才搜罗到关于鬼神血液的两处封印之地，现在我可以很负责人的告诉你，已经从我们的手掌心里飞走了。你还能笑得出来吗？”

　　“你说什么？鬼神血液被人夺走了？斯蒂文他们做的吗！可是他们怎么会知道鬼神血液的下落？”

　　听到这个消息，布衫老者终于是变了脸色，充满怀疑地说道。

　　“不是斯蒂文他们的人，而是几个身份不明的人。他们不但抢走了属于我们的鬼神血液，并且还消灭了我的邪灵分身，更还吞噬了我融进邪灵分身中的全部分魂。我的灵魂现在就只剩下了该死的一半！”

　　这个光头男人显然就是弗朗西斯的本体，也是这死亡试炼场中的几大巅峰大佬之一。

　　几个人通过某种秘术，能够同鬼神封印建立起相应的联系，从而模糊的获悉到鬼神封印在这死亡试炼中所分部的位置。

　　于是他们便开始尝试强行将这里的各个现实相连，其目的，就是为了穿梭空间，获取到分散的鬼神残肢。

　　但在过程中，却被和他们敌对的一方获悉到了这个情况，所以两方人便出现了更为残酷的竞争。

　　于是双方不停在这死亡试炼场的各处发生战斗，为了夜长梦多，所以他们便将手下的人，分为多个小队，用以准确的确定鬼神残肢所封印的位置，继而尝试解开封印，对其中的鬼神残肢进行收集。

　　可以说，这是他们所使用的障眼法，目的就是声东击西，抢在对方破坏他们计划之前，找到所有他们能够感应到的鬼神残肢。

　　而他们则作为主力，对那些同样觊觎鬼神残肢的阵营进行阻击。

　　因为有他的邪灵分身在，所以他很清楚，他派去的小队找到了两处解封的鬼神血液。

　　一处鬼神血液已经顺利得以收集，而另外一处鬼神血液，则还没有收集到。

　　他本想等腾出些时间，就立马赶过去将那化形的鬼神血液干掉，继而将其吸收，但千算万算，最终却被夏天骐抢占了先机。

　　三个人此前有言在先，所获得的一切鬼神残肢，皆平分，这也是他们这些人合作的前提。

　　所以在听到弗朗西斯突然说，他们势在必得的鬼神血液，竟然被人抢走后，自然会表现出难以抑制的恼怒来。

　　这就和煮熟的鸭子从桌上的盘子里飞走了，没有本质上的区别。

　　“我们感应到鬼神残肢的封印之地，消耗了多少力气，付出了多少代价，你应该比任何人都清楚。结果你现在竟然告诉我，鬼神血液被人抢走了？弗朗西斯，你他妈必须要给我和康仑一个说法！”

　　叫康仑的卷发男人，在听后也附和的点了点头，见到两个人竟然齐齐向他兴师问罪，弗朗西斯顿时也变得怒不可遏起来，几乎嘶吼说：

　　“给你们说法？谁来给我一个说法！我的人不但凶多吉少，就连我好不容易培养出的邪灵分身也被灭掉了。到底谁的损失大？”

　　三个人分工明确，不过在他们的阵营中，他们只是其中一个小组，还有其他小组在其他区域寻找鬼神残肢。

　　说是鬼神残肢，其实无非就是鬼神血液。

　　因为鬼神血液的封印，几乎都已经解开的差不多了，几个小组各找各的，谁先找到就算谁的。

　　“可是鬼神血液出现的地方，除了我们根本就没人知道，是我用催血术感应到的。”

　　“你们能不能让我把话说完！”

　　弗朗西斯直接打断了布衫老者的话，看样子是还有更重要的事情没说。


第一百九十二章 神子计划

　　布衫老者见状，欲言又止的闭上了嘴，至于卷发男人则神色不自然地问道：

　　“难道还有比属于我们的鬼神血液被抢，还更加糟糕的事情吗？”

　　“是的康仑，你说的一点儿没错。”

　　弗朗西斯表情阴沉的说到这儿，随后他则十分艰难地说道：

　　“那几个人的实力，并不是很强，最强的一人也不过厉鬼巅峰而已。

　　但是他的手段却很多，并且拥有着一扇无坚不摧的空间门，以及一把能够释放出类似圣域的兵器。

　　棘手是有一些，但是在我彻底释放出邪灵分身后，他则被我压制的死死的。

　　根本就没有太多反抗的余地。

　　因为他毁掉了我的邪灵分身的寄居容器，再加上我对他们的身份非常好奇，于是便打算将他作为我邪灵分身的新容器，打算融合他的灵魂，从而获悉到他的记忆。

　　结果就在我的分魂进入他的灵魂栖息地时，一个白发的少年竟然从中走了出来，并且直接禁锢住了我的分魂。

　　我的分魂就是被那个人灭杀的！”

　　“你说一个只有厉鬼巅峰的人，他的灵魂灭掉了你的分魂？弗朗西斯，你是真觉得我和康仑傻吗？竟然会相信你的鬼话！”

　　布衫老者对于弗朗西斯的话感到深深的怀疑，因为他们都清楚一个逻辑，那就是灵魂的强度，牟足了劲最多也就和身体相持平，在境界上绝对难以超出肉体的境界。

　　因为那样的话，灵魂会直接将肉体压碎，除非是以特殊的方式存在。

　　但是想要做到以特殊的方式存在，就连那些专门修习灵魂之术的巫师们，都很难做到。

　　而巫神部的人，到目前为止还并没有任何一人进入这死亡试炼场里。

　　所以在他们看来，弗朗西斯的话本身就是矛盾，且漏洞百出的。

　　“我们现在拥有着共同的目标，我们现在是一个阵营的盟友，是合作的伙伴。我有什么理由欺骗你们？再说了，欺骗你们对我又有什么好处？更别说我的一半灵魂都被毁掉了！”

　　在这个尔虞我诈，只有利益没有人情味的世界里，所谓的合作伙伴，所谓的朋友，不过只是一时的合作罢了。

　　所以无论是布衫老者，还是卷发男人，都不觉得这层关系有多么牢固。

　　今天他们还是并肩作战的伙伴，或许明天，就会因为某种牵连自身的利益，而大打出手，甚至将对方击杀。

　　正因为如此，弗朗西斯的这种解释，在他们看来无疑是苍白的。

　　“听完我的话，你们再考虑我是否是在编故事。”

　　弗朗西斯冷哼一声，他心里面现在一肚子怒火，尽管损失邪灵分身对他现在的实力，造不成太大的影响，但是灵魂损失一半，却会让他在防御灵魂攻击时很是艰难。

　　并且也会让他的实力原地踏步，终身都无法在向上迈出一个台阶了。

　　除非他另有机缘，能够将残魂补全。

　　布衫老者和卷发男人没有再断，弗朗西斯又继续说道：

　　“我在那个白发少年的身上，感受到了神的气息。非常强烈，并且我们都见过神降临的虚影，神的头发就是白色的。虽然我不敢确定，也不知道这到底是怎么回事，但我觉得那个白发少年一定和神有关。应该是神的部分灵魂。”

　　“神的灵魂在一个人的脑海里？”

　　听到弗朗西斯的话，两个人更是有些难以接受。

　　“这没什么好奇怪的，还记得‘神子计划’吗？

　　从被我们干掉的菲尔顿嘴里，他也有说过这个计划是真实存在的。

　　神在寻找，并且在培养他的接班人。

　　所以我怀疑那个人很可能就是神子。

　　是神的候选者之一。

　　所以脑海里会存有神的残魂，完全解释的通。

　　并且对于这个计划，还存在着另外一个版本，那就是神在试图重生，用以新体复活。

　　无论是哪一种，都能说明没掉我分魂的，很可能就是神。”

　　弗朗西斯的话，就犹如一颗重磅炸弹，顿时在布衫老者和卷发男人的心里，激荡出了难以描述的浪花。

　　作为从死亡试炼场走出的神仆一员，他们都清楚神有多么可怕，神是这个死亡试炼场的缔造者，是这个世界法则的制造者。

　　如果将这个世界视为鬼域的话，那么他们这些人全部是在神的鬼域里，神想要灭杀他们仅需一个念头即可。

　　所以他们以前根本不敢生出丝毫反抗的念头，直至神与他们联系的心灵神光消失，直至长久以来神再没有新的指令发布，直至死亡试炼场的空间变得不稳定，原本被封印阻隔的第二域，开始重新相接。

　　这一切的种种，都在向他们宣布一个事实，那就是神死了。

　　神死了，便证明他们重新获得了自由，并且激发出了他们想要取而代之，作为新神的野心与渴望。

　　而在他们的圈子里，始终流传着这样一个传说，成神的条件就是拥有着媲美神的力量。

　　至于这种力量的源泉，则在被神打散后，封印各处的鬼神残肢身上。

　　正是因为这个原因，所以原本被神所控制的，包括他们在内的众多神仆，开始变得蠢蠢欲动。

　　纷纷组成探寻鬼神封印的队伍，进入死亡试炼场寻找鬼神的封印之地，欲要融合鬼神残肢取而代之。

　　他们自知无法完全融合鬼神，所以只是想尽自己所能，尽量去融合鬼神残肢，从而获得超越高级总监的力量。

　　但是获得这种力量，只是在力量上近乎于神的存在，但本质上还是人类。

　　每个人其实都清楚，想要真正的成为神，办法并不是去融合鬼神，而是融合神的残魂。

　　这样，或许才能感悟到世间法则，将世界牢牢的掌控在自己的手中。

　　所以弗朗西斯想要对他们表达的意思，并不在于抢走他们鬼神血液的人是谁，而是在于，那个人很可能是“神子”，身体里存在着神的残魂。

　　只要他们能够获得神的残魂，并成功融合，那么就有可能真正的成为世间的新神。

　　与之相比，鬼神残肢又算得了什么？

　　布衫老者和卷发男人，在内心泛起阵阵波澜后，便又再度恢复了以往的冷静。


第一百九十三章 斯蒂文

　　神固然可怕，是他们无法反抗的存在。

　　不过但凡神还存在，就不可能存在于人类的身体里，更不可能被弗朗西斯的邪灵分身打的毫无招架之力。

　　所以这就非常肯定了一个事实，神的存在确确实实已经成为了过去式。

　　“神子计划”是所有神仆，也就是先驱者中，一个不算秘密的秘密。

　　神在同鬼神那场毁天灭地的战斗中，受了难以恢复的伤害，从那时起，神就开始一天比一天虚弱。

　　神子计划就是在那时出现的。

　　这个消息最初也不知道是从谁那里流传出来的，说神选了很多个候选人，这些候选人则被称之为神子。

　　在未来将作为新神，成为世间一切的掌控者和管理者。

　　这些神子散落各处，只有极少部分神仆知道他们的存在，并且安排在他们周围，确保他们能够顺利的进入成长期。

　　这批人都是神最为忠实的信徒，以及拥护者。

　　他们进入死亡试炼场，寻找鬼神封印之地屡屡受阻，最大的原因就是这些忠于神的人。

　　他们想要解开鬼神的封印，但是这些人却坚决反对。

　　两方实力其实相差很多，但奈何他们这一方的人比较分散，说白了就是心不齐。

　　都在想着赶在其他人之前，找到更多的鬼神封印之地，融合更多的鬼神残肢。

　　不然他们真要是联合起来，就凭那少数的拥护者，根本无法阻止他们寻找的步伐。

　　但眼下，随着神子的出现，随着这个计划被彻底证实，那么或许他们可以达成一致。

　　毕竟尝试找到神子，并且抢夺他们体内的神魂，显然要比解封鬼神残肢，融合鬼神残肢要来的安全得多。

　　不然随着鬼神残肢的不断解封，鬼神很可能会再度复活，到时候他们根本没有能力抵挡。

　　并且最重要的是，融合神魂很可能会感悟到世间的法则，成为真神，而不是一个实力强大的人类。

　　优劣可以说非常明显。

　　这就是弗朗西斯想要告诉二人的东西。

　　“你有几成把握？”

　　在沉默多时后，布衫老者突然对弗朗西斯问道。

　　“9成的把握。”

　　弗朗西斯肯定地答道。

　　“神魂的强度大概在哪个级别？”

　　这一次询问的变成了卷发男人。

　　“如果不是我的分魂，在我有所准备的情况下，我有信心尝试将其融掉。毕竟只是神的分魂，我们未必没有胜算。所以问题的重点，在于我们要怎么才能找到神子。如果找不到神子，那么一切都将会成为空谈。”

　　“知道神子们下落的，就只有斯蒂文那帮人。”

　　布衫老者想了想说道。

　　“所以我们应该联合其他人，先将碍事的人除掉，这样不但能省去麻烦，还能让我们或许到神子们的下落。到时候，成功与否就全看个人的造化了。”

　　弗朗西斯听后也深表认同，攥着拳头恨恨地说道：

　　“斯蒂文那帮该死的混蛋们必须要死，如果不是他们，我们不可能会这么狼狈，更不可能损失我的邪灵分身！这个仇必须要报！”

　　“……”

　　与此同时，死亡试炼场的另外一边。

　　一个穿着西装，满头金发的白人男子，正在一个房间里，对着落地镜在纠正着他的领结。

　　这时候，一个头发染成红色的女人，没有敲门的走了进来，再见到金发男子，这番自恋的举动后，她则很是无语地说道：

　　“斯蒂文，你以为是去约会吗？你已经整理了10分钟了。”

　　“将时间花费在整理领结的男人才最帅。蒂娜小宝贝，你看我是戴红色的领结好看，还是戴五彩的好看？”

　　“我们要一起商量下一步行动，所有人都在等你，你觉得这样好吗？”

　　“算了，我觉得还是五彩的领结适合我，因为这样够骚气。你在等我10分钟，我换一个五彩领结。”

　　10分钟后。

　　“蒂娜小宝贝，我觉得我并不适合穿黑色的西装。还是格子西装比较适合我。这样才和我的五彩领结比较搭。”

　　“斯蒂文你是不是想死？你觉得让大家一直傻傻的等在外面，就是绅士的行为吗？”

　　红发女子的一句话，就像是戳中了金发男子的痛点一样，这也让他顿时打了个激灵，立马决定说：

　　“现在就出去。”

　　客厅里，已经有8个人坐在沙发上，其中绝大多数都是身材火辣的女人。

　　在先驱者这个圈子里，斯蒂文绝对是其中的一个名人。

　　因为他的种种行为，都让他的敌人，朋友，以及每一个和他接触过的人无语。

　　不但自诩是一个绅士，并且还无比好色。

　　低于3个美女陪伴，根本不会出门。据说以前是一个摄影师，确切的说，是一个打着艺术的口号，专门拍人体的猥琐摄影师。

　　“斯蒂文，你难道是痔疮犯了吗？怎么这么慢！”

　　一个穿着黑色短裙的女人，在见到斯蒂文出现后，则非常不爽的抱怨说。

　　“安迪小宝贝，为了见你我可是有非常用心的打扮，这条绿色的内裤，就是最好的证明。”

　　说着，斯蒂文便要解开裤腰带，结果被其他人阻止说：

　　“我们相信你，还是赶紧说正事吧。”

　　斯蒂文点了点头，原本面带微笑的脸上，也随之变得严肃起来：

　　“弗朗西斯这些人不知道使用了什么办法，竟然真的能够确定鬼神封印之地的大概位置。

　　并且不止他们，狄昂思，李秋明等人也同样如此。

　　他们分别从东西两个方向，在尝试着打通各现实的阻碍。

　　我们虽然重创了弗朗西斯和康仑几个人，可还是没能除掉他们，被他们逃掉了。

　　以我对他们的了解，他们绝对不会死心。”

　　“就凭我们这些人，想要将那些人除掉，不是太难，而是根本不可能。我们现在需要人手。”

　　一个穿着牛仔长裤，黑色背心的女人，突然提议道。

　　“纳瓦拉宝贝真是一语道破要害，作为奖励，晚上来我房间，给你按摩按摩胸部。”

　　女人瞪了斯蒂文一眼，斯蒂文则笑了笑，然后解答说：

　　“靠我们仅仅是围剿弗朗西斯他们已经不算容易了，其他人更是无暇分身。

　　不过张风雨已经承诺，最近也会进入死亡试炼场，然后同我们对其他势力进行夹击。

　　无论如何，鬼神的封印都要尽可能的保住。

　　并且他还强调，让我们注意一个人。

　　长得非常丑的一个人，就是这个。”

　　说着，斯蒂文则用手机打开相册，随后点开一张照片，对着众女展示了一圈。

　　“这个人叫做夏天骐，虽然名字很猥琐，不过他的身份可不简单。我们的老队长夏岩，就是他的老爸。并且，他还是神子计划的成员，实力目前在总监级别。”


第一百九十四章 不死心

　　“夏岩的儿子怎么会成为神子？”

　　对于“夏岩”这个名字，在场的人显然都不陌生，只是在听到夏天骐是神子后，众人的脸上略感惊诧。

　　“这个我就不清楚，我也是最近才听张风雨说的。他说这个夏天骐很一般，是神钦点进入死亡试炼场的人，目前在哪个区域，他们没有说，毕竟强行送人进来，本身就是存在多种可能的。所以我们只需留意就好，并不作为主要寻找。”

　　“张风雨他们最近在忙什么？”

　　红发女子语气不满的问道。

　　“可能是在忙着泡妞吧，毕竟他远没有我这般专一。说起来，交到这种朋友，真是我绚烂多彩的高光人生里的一大败笔。”

　　没有人理会斯蒂文这番不着调的话，这时候又听一个女人问道：

　　“即便他们加入进来，我们怕是也很难完全阻止鬼神封印的解封。还有最重要的一点，我们这么做有意义吗？”

　　“有没有意义不知道，我只知道我们除了坚持做下去，完全没有其他选择的余地。鬼物大军入侵在即，第三域的封锁岌岌可危，一旦第三域封锁破开，谁也无法肯定，会不会有新的鬼神入侵。现在神又半死不活，搞不好都已经挂了，如果没有强大的战力出现，所有人都会没命。我们现在算是和人类的生死存亡拴在了一起。”

　　“其他人都不管的事情，我们为什么要管？”

　　在场的人，都是早先跟着斯蒂文，经历过生死磨练的人，关系就和夏天骐同冷月赵静姝等人的关系差不多。

　　虽然他们会吐槽斯蒂文，也会毫不在意的打断他的话，但是每个人心里面却都将斯蒂文视为他们的主心骨。

　　也都听命于斯蒂文的吩咐。

　　但是听归听，可同样是先驱者，在神消失后，大部分人都选择背叛，或是追逐超越高级总监的力量，或是退隐山林不问世事。

　　就只有他们还在拼死阻击着，那些觊觎鬼神力量的人。

　　他们原本十几人的小队，眼下却只剩下了10个人，并且随着这场战斗继续下去，未来还不知道会有多少人离去。

　　所以即便如他们，也很难理解斯蒂文坚持的意义。

　　“这个其实很好理解，借用张风雨的话说，与其相信神死了，不如相信他只是睡着了。

　　我们现在阻击这些人，或许会损失惨重，但是如果存在万一，我们不去做这个事，那就是违背神指令的叛徒，那么最终等待我们的便可能是全灭。

　　所以与其去赌大的，不如先玩几把小的，了解了解行情再说。

　　再者，就是因为我们是张风雨小队的盟友，盟友有需要，我们自然是要帮忙的。

　　长时间以来，我们的罪的人可不少，万一他们联起手来对付我们，我们还得指望着张风雨他们出手相助。

　　所以于情与理，我们都得继续下去。”

　　说到这儿，斯蒂文微微顿了一下，继而又不容置疑的口气说道：

　　“这段时间，我们暂时不要有任何行动，死亡试炼场又出现了很大的浮动，张风雨怀疑这里也要出现大变故。一切等他们进来再说……”

　　一阵风吹过，夏天骐缓缓的睁开眼睛，只觉得脑袋疼痛的厉害，他用力揉了揉眼睛，然后又有些茫然的看了看自己的双手。

　　原本失去的手臂，已经完全得以恢复。

　　身体虽然轻飘飘的，但好在是他依旧能够感受到心脏有力的跳动。

　　天依旧黑漆漆的，冷月等人也依旧躺在远处，那个恐怖的矮人消失了，他微微锤了锤脑袋，对于之前所发生的事情，显得很没有头绪。

　　他有些记不大清楚具体的细节，只是微微有些印象，那矮人在当时好像掰开了他的嘴巴，随后则钻进了他的身体里。

　　但显然，他的身体还好好地，根本没有任何被寄居的迹象。

　　可矮人却不见了。

　　尝试着再度联系脑海深处的灵魂婴儿，可是他依旧无法与之联系起来。

　　他不知道那矮人是逃走了，还是在他昏迷的过程中，又发生了什么事。

　　不过自己还好好的活着，这本身就是一件足以让他无比惊喜的事情。

　　矮人的强大，不，确切的说是弗朗西斯的强大，远远超出了他的想象。

　　这也让他对高级总监这个级别的大佬，有了更深层次的认识。

　　他之前还以为作为总监，几乎已经是站在世间顶端的大佬了，但显然那只是对第二域而言。

　　至于第二域的情况，则也算是老虎不在家猴子称大王，真正厉害的都被封锁在第三域里。

　　这一次的无力，让他重新意识到了自己的渺小，也让他觉得以后做事情还要更加谨慎。

　　就像这次一样，如果不是他自信于自己的实力，那么也就不会捅到弗朗西斯这个马蜂窝了。

　　从地上爬起来，夏天骐在愣神的想了想后，他便抱着赵静姝和理解，瞬移来到冷月和梁若芸的身旁，随后则扛着两个人，来到了附近的一栋居民楼里。

　　随后找了一间屋子，将他们安顿到了里面。

　　赵静姝和刘洁依旧昏迷着，冷月和梁若芸伤势虽然很重，但是凭借着异于常人的身体素质，短时间内生命还是有所保障的。

　　他在屋子里待了一会儿，随后他则又想到了弗朗西斯之前说的鬼神血液。

　　那个矮人到底哪去了，夏天骐不好说，但是他却有种直觉，十有八九是已经被解决掉了。

　　不然，在矮人占如此上风的情况下，又怎么可能会放过他们。

　　而能治矮人的，他想来想去也就只有他的灵魂婴儿。

　　再就是他特殊的体质，毕竟他体内的隐秘众多，搞不好弗朗西斯在试图寄居他体内的时候，就被他身体里的某种力量干掉了。

　　说起来，这也是他为数不多的，觉得他身体里的秘密太多，太古怪是一件好事。

　　不然的话，他很可能在刚刚就被那个邪灵给杀了。

　　来不及庆祝，夏天骐又想到了弗朗西斯之前所说的鬼神血液。

　　眼下随着弗朗西斯的失踪，别墅里应该不会再有太强的人存在，那么正是他夺取鬼神血液的时候。

　　融合鬼神血液，他的实力还会提升，所以在短暂的权衡后，他则又一次朝着那别墅所在的位置瞬移而去。


第一百九十五章 逃遁

　　走之前，夏天骐特意将最后剩下的两瓶恢复伤势的术法药水，给冷月还有梁若芸喝了下去。

　　只是没有等他们清醒，他就已经离开了。

　　他之所以会这么着急，就是怕鹰钩鼻他们几个人，意识到不妙然后逃走。

　　如果真的逃走了，那他则很难将这些人揪出来。

　　弗朗西斯仅仅是一具分身，就已经强的几乎让他窒息。

　　并且还不知道，在这死亡试炼场里，处于弗朗西斯这种级别的人还有多少。

　　他现在算是明白，为什么风衣男绝代等人，怎么都不去管第二域的事情，因为这死亡试炼场的情况显然要比第二域还要来得棘手。

　　搅合第二域的，算起来一共就那么几个人，连总监级别的存在都寥寥无几。

　　但是反观先驱者的阵营，怕是最弱的大佬实力都要在高级总监级别。

　　毕竟这帮人都是直接听命于BOSS的，自然不可能像外面那些小兵一样。

　　而眼下唯一能够约束他们的人，还失去了继续约束的实力，这些人理所当然的就成了天不怕地不怕的主。

　　所以问题又重新回到了最根本的问题上，那就是实力问题。

　　这次的经历可以说是再一次为他敲响了警钟。

　　没有实力，什么鬼神残肢，什么鬼神头颅，根本连想都不能想。

　　因为稍有不慎，就会将其他人也连累进去，得不偿失。

　　如果不是脑袋里模糊的有些记忆，知道弗朗西斯可能是已经被干掉了，他根本就不敢再冒险回去。

　　有些事情不能想，不是他不渴望真相，而是害怕真相会让他崩溃。

　　弗朗西斯当时肯定是想要像寄居在白人少年身上那样，寄居到他的身体里。

　　但是在过程中，应该是遭到了灵魂婴儿的攻击，以至于灵魂被吞，这才解了他的危机。

　　灵魂婴儿的强大，他非常清楚，在级别上怕是不会低于高级总监。

　　可问题是，他之前那么拼命的想要同灵魂婴儿联系上，然而对方却根本没有给他哪怕一丝一毫的回应，然而在弗朗西斯进入后，却遭到了他的截杀。

　　这就说明了一件事，灵魂婴儿已经从沉睡的状态恢复了清醒了。

　　换言之，是他根本就不想和自己再有任何联系。

　　自己的灵魂，拒绝和自身产生关联，完全独立于身体存在。

　　如果换一种更为直白的解释，那么他的身体就几乎等同于是灵魂婴儿的容器，平时身体是属于他自己的，但是灵魂婴儿若是想要抢夺，那么他甚至连起码的反抗都做不到，身体就会乖乖的属于别人。

　　所以这种事情他根本就不敢去细想，只能寄希望于是他想多了，将问题想的太严重了。

　　他现在的实力只有厉鬼的巅峰，只要实力进入恶鬼级别，他才能动用之前依靠天赋之力从鬼物身上抢夺来的能力。

　　到时候他就能感应到吞灵的存在，可以尝试着进一步同灵魂婴儿交流看看。

　　如果灵魂婴儿依旧能为他所用，像他没进入这里之前那样，那么就说明是他想多了，反之，他就不得不去考虑一些较为极端的办法了。

　　他绝不会成为任何东西的容器，所以真要是没办法，他就干脆破罐子破摔。

　　谁都别想好过。

　　在别墅的院子里，夏天骐的身影鬼魅的出现，随后他则身影一闪，再度出现在了别墅的一楼客厅里。

　　站在客厅里屏息的听了一会儿，夏天骐发现别墅里好像并没有人在，静悄悄的完全没有任何声音。

　　随后他又瞬移到二楼，待在上面转悠了一圈后，他才确信原本待在这里的鹰钩鼻等人，都已经离开了。

　　“看来他们已经意识到了不妙。”

　　夏天骐有些失望的喃喃一句，他们和弗朗西斯的大战，其实并没有消耗太多的时间，不过就时间上来说，倒也足够让鹰钩鼻男人反应过来。

　　然而正当夏天骐打算失望的回返时，他突然感觉身体的血液变得异常灼热起来，连带着融入体内的血煞鬼兵，也开始不安的躁动起来。

　　这也让夏天骐略感惊诧，不由开始怀疑，是不是鹰钩鼻等人光顾着逃跑，并没有将鬼神血液带走。

　　设身处地的站在对方的角度上想了想，夏天骐越想越觉得这种可能性非常大。

　　因为从弗朗西斯当时同他说的话来看，那帮人一直都觉得他们是斯蒂文的人。

　　斯蒂文是谁他不清楚，但能和弗朗西斯做对手，应该也是一个实力超强的大佬。

　　而鹰钩鼻等人，最强的不过厉鬼巅峰实力，真要是被发现绝对没可能活下去，如果在带着鬼神血液逃，那么更是怀璧其罪。

　　所以如果仅仅是为了纯粹的保命，去争夺那一丝活命的可能，最保准的方式，就是丢下鬼神血液这烫手的山芋。

　　也只有这样，才会让他们失去被继续追杀的理由。

　　意识到这一点后，夏天骐的心便开始冷静下来，继而舒张他全身的毛孔，试图利用他身体里的鬼神之血，同鹰钩鼻等人留下的鬼神血液产生联系。

　　没多久，夏天骐便感觉到了些许吸引之力，他顺着这种吸引之力走到了2楼的尽头，随后在尽头的一个房间的床上，发现了一个血红色的瓶子。

　　这个房间他之前也有进来过，但是却没有注意房间里的东西，眼下在进来，这个血色的瓶子看上去则极为的明显。

　　“这里面装的就是鬼神血液吗？”

　　夏天骐试着将那个瓶子从床上拿起来，结果手刚碰触，便感到一阵的烧手。

　　并且瓶子震动异常，像是随时都会爆开一样。

　　“看来应该就是了。”

　　夏天骐心里面觉得这瓶子里装的，十有八九就是之前鹰钩鼻等人得到的鬼神血液。

　　因为数量过于稀少，所以鬼神血液并没有化形出现，不知道鹰钩鼻等人用什么办法，在找到后搜集起来的。

　　夏天骐释放出些许鬼气来，继而将无比灼热的血色瓶子包裹起来，随后身影在房间中消失，小心离开了别墅。

　　连连瞬移，拉远着同那栋别墅的距离，直到来到了很远的位置，夏天骐才停下来，打算直接将这血色小瓶里的几滴鬼神血液吸收掉。

　　以免夜长梦多，再有人出现抢夺。


第一百九十六章 回归

　　因为这血色小瓶实在是太过灼热，所以夏天骐在吸收前，特意进入了厉鬼状态。

　　在厉鬼化后，皮肤会变得十分坚硬，在将那血色瓶子握在手里，倒也不觉得什么了。

　　用鬼气形成一个绝对封闭的屏障，以免在他打开瓶子后发生什么意外，之后，他才小心翼翼的打开瓶子。

　　结果瓶子刚被打开，一道虚幻的鬼影，便突然从中窜了出来。

　　与此同时，血色的瓶子上，则也出现了很多异域的文字，看上去就像是符文一样。

　　符文散发出洁白的光亮，鬼影刚刚窜出，那些符文便立马追了上去，旋转间形成一个光箍，似要将那鬼影套住。

　　显然这瓶子是被鹰钩鼻等人，施加上了某种特殊的限制，应该和小型法阵差不多。

　　“不需要那么麻烦。”

　　就在符文缠住鬼影的时候，夏天骐则暗暗召唤出了鬼门，随后直接用鬼门将那鬼影和符文死死的镇压在了下面。

　　鬼神的血液里，并没有夹带太多鬼神的意志，毕竟只是血液而不是残魂。

　　所以诞生出的鬼神虚影，在实力上也并没有多么强大，尤其这小瓶子里装的，仅仅只有几滴。

　　不过只是一个实力勉强在厉鬼级别的虚影而已。

　　虚影被鬼门镇压住，夏天骐则直接动用了融合能力，没有一口气将瓶内的鬼神血液全部融入，而是只融合了一滴作为尝试。

　　这一次，他并没有感到任何的不适，上一次他之所以会那么痛苦，是因为在融合鬼神血液后，鬼神血液在改造他的体质。

　　鬼神血液里，蕴含着鬼神强大的恢复能力，可以说融合的鬼神血液越多，恢复能力也就越强。

　　除此之外，倒是再没有其他特别之处。

　　如果想要进化体质，其实只需要融合一滴就足够了。

　　夏天骐将鬼神血液一滴滴的融入，直到瓶子里还剩下最后2滴时他才停下来。

　　随后将瓶盖再度封住，揣进了口袋里。

　　这两滴血液，他打算先留着，等他从这里出去后，可以考虑送给刘言敏。

　　刘言敏融合了不少鬼物，身体之所以会难以承受，无非是基础体质太弱。

　　毕竟刘言敏只是厉鬼体质，就是比起他的恶灵体质，也要差一个档次。

　　之后虽然也有突破，但是潜力的上限依旧不那么突出，所以如果融合了鬼神血液，想来会有质的变化。

　　不过他现在也没时候能从这死亡试炼场里出去，所以只能先留着，以后再做打算了。

　　待对身体进行一番感受后，夏天骐用指尖在手臂上划下一条长口，因为很用力，所以伤口不但长，而且特别深，皮肤几乎有些外翻。

　　夏天骐倒并不是有自虐的恶趣味，而是想要看看伤势多久能够恢复。

　　大概有5分钟，他手臂上的伤便完全恢复了。

　　可见，如果在他将所有融合的鬼神血液，完完全全的吸收后，这种恢复速度还会进一步得到提升。

　　夏天骐觉得如果自己不碰见那些大佬，仅仅只是碰见一些小兵的话，怕就是连死都死不了。

　　因为对方给你一刀，还没等捅第二刀呢，之前的伤势就已经好了。

　　早在一开始的时候，他一直都觉得鬼物体质相当的鸡肋，因为想要提升实在是太慢。

　　但是随着实力的提升，尤其是在进入到总监级别以后，他愈发能够感觉到，鬼物体质的好处。

　　可以说是在各方面，都能压制住术法拥有者。

　　术法拥有者属于攻击强，但是防御特别弱。而鬼物体质则属于攻守兼备，如果是同级别的术法拥有者和鬼物体质交手，则很难被杀死。

　　这就像一个身强体壮的大汉，和一个瘦小的人打架一样，双方起初都用手枪攻击，当子弹打光，战斗演变为近身肉搏后，那么谁输谁赢便一目了然了。

　　鬼物体质者在鬼气耗尽，鬼域破碎之后，还能靠自身战斗，但是术法拥有者则不行。

　　而在先驱者的阵营中，绝大部分人都是鬼物体质者，从中也不难揣测出BOSS的心思，显然连他也觉得，鬼物体质者在潜力上是要高于术法拥有者的。

　　毕竟一个是靠自然之力，另一个则是汲取鬼物的力量。

　　等融合掉鬼神血液后，夏天骐便回到了赵静姝等人所在的地方。

　　他回来的时候，冷月和梁若芸都已经醒了，正守在赵静姝和刘洁的身边，显然是在等他回来。

　　待见到他回来后，梁若芸则有些好奇地问道：

　　“天骐，那个人怎么样了？”

　　“不知道，应该是死了吧。”

　　冷月听后看了夏天骐一眼，想问但却忍住了，最终还是梁若芸更加不解地问道：

　　“什么意思？”

　　“你们昏迷后，我就和他打了起来，不过被打的很惨，拿他根本没有一点儿办法。当时我都觉得自己死定了，但后来他想要对我的身体进行抢夺，过程中也不知道发生了什么，然后我就什么都不知道了。”

　　“抢夺？他到底是什么东西？”

　　梁若芸和冷月听后都有些惊讶。

　　“那是一个邪灵分身，其中融合了一个叫做弗朗西斯的异域人灵魂。他的本体应该是一个拥有着高级总监实力的大佬，即便是分身实力都能将我们死死压制。”

　　“真是太可怕了。”

　　梁若芸听后，脸色惨白的感慨道。

　　“死亡试炼场现在已经变得不再纯粹了，之前这些先驱者都受BOSS的约束，根本不敢乱来。但是现在BOSS生死未知，这些人也就没了顾虑，都在寻找鬼神封印之地的下落。所以很难说，在事件执行地里有没有这些人的身影。”

　　梁若芸听后觉得很是无力，因为实力上的差距实在是太大了，毕竟凭她在外界的高级经理级别，在第二域也算是强者之一，但是在这死亡试炼场中，则根本不算什么。

　　本想着历练历练，帮夏天骐他们分担一些压力，但眼下却越来越觉得有心无力。

　　看出了梁若芸的心思，夏天骐则笑着安抚说：

　　“梁经理不用想太多，之前我们对那些人没有什么了解，但现在知道了，就不难防备什么。他们觊觎的是鬼神残肢，又不是我们。”

　　“可是你需要鬼神残肢，你同样是争夺者之一。”

　　冷月没有去听夏天骐的解释，而是有些直戳要害的意思。

　　“我的确需要，不过争夺鬼神残肢的办法可不止硬碰硬，不是还能智取吗。”

　　不在意的对冷月说完，夏天骐便不再啰嗦，又说道：

　　“我怕弗朗西斯的本体找过来，所以我们还是先从这儿离开再说吧。”


第一百九十七章 第二域连通

　　就在夏天骐几个人，朝着原本的位置远离的时候，鹰钩鼻等人，则在朝着与这里相连的现实远离。

　　除了鹰钩鼻以外，还有一个有些微胖的女人，和一个短发男人。

　　本来近十人的小队，如今就只剩下了他们三个。

　　三个人的表情都有些难受，更是充满着难以掩盖的愤怒。

　　但最终，却只能换做一声无力的叹息。

　　“比亚，我们这么做，弗朗西斯大人会放过我们吗？”

　　微胖的女人，充满惶恐的对鹰钩鼻问道。

　　“我们别无选择，艾比他们都失去了联系，显然是被人给干掉了。除了斯蒂文他们，我实在是想不到其他可能。弗朗西斯大人那边现在也联系不上，所以我们必须要离开。”

　　“但是我想不明白，为什么要将鬼神血液留在那儿？那可是我们拼了命才得到的东西。”

　　“我们有办法能够感应到鬼神血液的气息，那么斯蒂文那帮人也一定会有办法。他们的目标是鬼神血液，如果我们带着鬼神血液逃，那么又和留在那里，等着他们出现有什么区别？我们只是想要活着，仅此而已。”

　　鹰钩鼻说到最后，也变得感伤起来。

　　活着，是一件多么困难的事情。

　　强如他们这些人，不但生存的毫无保障，更是几乎没有任何尊严。

　　比起获得所谓强大的实力，他现在更希望自己就是一个什么都不知道的普通人，这样起码他还拥有着最纯粹的喜怒哀乐。

　　而不似现在这样，拥有的情绪，仅仅是恐慌、不安，当然还有对于未来的迷茫。

　　“我们先回去，如果联系不上弗朗西斯大人，我们就找个现实躲起来。希望不会再被卷进这个可怕的漩涡里了。”

　　曾几何时，他们对于权力也充满了向往与渴望，随着实力的壮大，他们也越来越不满足现状，想要获取的更多。

　　但随着他们进来这里，随着他们见到了一个又一个，挥挥手就足以令他们灰飞烟灭的大佬后，他们才清楚的认识到，自己的存在是有多么的渺小。

　　他们不再是高高在上的强者，而只是一个对人卑尊屈膝，受人驱使的奴隶。

　　倒不是他们认不清现实，而是现实要比他们认清的还要来得现实的多。

　　而在死亡试炼场之外。

　　第二域，无尽之海上。

　　十艘刻印着法阵的超级战船，正彼此保持间隔空隙的并排停驻。

　　战船特别大，上面则装满了第二域的冥府职员。

　　毫不夸张的说，这是集合了第二域的全部力量。

　　其中有一艘战船，船头微微凸出一些，在那艘战船上，候泰，曹英久，薛常建，等一众冥府高层们，正站在甲板上，每个人的脸上都满带着凝重。

　　而在他们身后，则是一众高级经理们，其中甚至不乏外域的人。

　　叶扬也在其中，没有躲避，而是选择了忠于本心的捍卫。

　　不过他的弟弟叶凡，以及徐志天等高级经理则没有来。

　　外域的人，他只带来了一半，因为这场战斗究竟会持续多久，又会演化成什么样子，现在没有人能确定。

　　如果他们这些人只是炮灰，那么他还想给外域的人留下一些希望的种子。

　　而在同他们遥遥相对的海面上，浓雾散去，露出一条巨大的空间裂缝。

　　裂缝几乎完全开合，四周弥漫着空间的乱流，隐隐形成一个拱门型。

　　不停有咆哮的风，从中传出来。

　　按照空间裂缝的变化，两域贯通，应该就在今天。

　　不过在贯通后，空间还需要一段时间的稳定期，这个稳定期可能是一天，也可能只有半天。

　　候泰作为冥府的第一人，以及这场战斗的总指挥，他心里面同样非常的不安。

　　第二域的现在的实力，他再清楚不过，即便凭着早有防备，以及一些阵法，能狗给异域的人，造成不小的损失。

　　但是这种优势终究是会消失，继而转化为你死我活的困兽之斗。

　　转过头，看着同样心里面没有信心的职员们，候泰知道，他们心里面也充满了忐忑。

　　他们也非常厌恶将赖以生存的家园，变成战场，将可能死在这里的糟糕感觉。

　　“候兄，你看。”

　　就在候泰心绪被调动的时候，薛常建突然指着前方的空间裂缝，对他提醒了一句。

　　而这时，不只有候泰等高层，就连一些经理，高级主管，甚至是主管们，也都目瞪口呆的注意到了眼前所出现的震撼场景。

　　便见那犹如一扇拱形门的裂缝，正在变得越加清楚，而在门的两端，则也出现了撕裂的趋势。

　　就仿若天和地正在被无尽之海，再度连接到一起一样，夕阳的晚霞落下，在无尽之海上留下一轮红日的虚影，同上方的空间裂缝相对，显得无比震撼。

　　不仅如此，一股别样的气息，突然从海面上传来。

　　那气息并不属于第二域，显然是来自异域。

　　这无疑在说明着，第二域和异域已经彻底贯通了。

　　“所有人严阵以待，空间通道的稳定还需要一天左右的时间，没有我的命令，任何人不允许发动进攻。”

　　候泰的声音，犹如滚滚惊雷，传遍四方。

　　早在之前，他们这些高层已经开会探讨出了策略，以谈为首，以战为次。

　　能谈则谈，实在实在是谈不下去了在战。

　　这可以说是他们这些高层的心愿，也是下面人的希望。

　　……

　　一阵恍惚过后，夏天骐便和冷月等人再度出现在了列车上。

　　赵静姝和刘洁早在他们回归之前，就已经醒了，刘洁是虚惊一场，但在缓过神来后，则是无比的庆幸。

　　因为她真能算得上是躺赢，不知不觉间，事件就已经解决了。

　　而关于细节方面，夏天骐他们则没有说，她也不好去问。

　　没有太多交流，众人便都各自回去了房间中休息，尤其是对于夏天骐等人来说。

　　未来的几站，每一站都是鬼皇级别的事件，并且难说在事件执行地，是否存在着鬼神残肢。

　　而有鬼神残肢的地方，就免不了那些觊觎的先驱者。

　　他倒是不太担心自己，但是这对赵静姝等人来说，却是相当大的挑战。

　　说起来，他倒真有些后悔，当时没有阻止他们进来。

　　他们适合这里，可以在这里得到提升，但是跟着他想办法得到鬼神残肢，抢夺鬼神头颅，则无疑是不适合的。


第一百九十八章 空间连通

　　虽然成功的解决事件，回到了列车上，但冷月等人却谈不上丝毫的喜悦。

　　因为敌人太过强大，相对比下，他们则显得无比弱小。

　　事实上每一个人都非常的努力，每一个人也都在努力的提升自己，奈何留给他们的时间实在是太少了。

　　以往，是他们推着时间在走，随着他们实力的不断提高，所接触到的圈子也在不断放大。

　　但眼下，他们则被时间的洪流不断的冲刷着，或是被推向更高天空，或是成为沧海一束，泯灭于世。

　　赵静姝的真实实力在经理巅峰，随时都可能突破滞澔，踏入高级经理之列。

　　梁若芸则处于高级经理的级别，也正在朝着高级经理巅峰迈进着。

　　至于冷月，实力已经到了高级经理巅峰，只要给他时间，他成为总监根本不会是问题。

　　两个高级经理，一个经理巅峰，外加上夏天骐这个真实战力在总监巅峰的人，可以说他们这个队伍，在硬实力上已经很强了。

　　可是放在这死亡试炼场里，却成了名副其实的弱队。

　　他们之所以会不顾一切的跟着夏天骐进来这里，就是想要尽可能的帮到夏天骐，但结果显然让他们非常失望。

　　正是因为这个原因，所以每个人的心上，就像是压上了一块石头，压得他们几乎喘不过气来。

　　所以自打从事件中回归后，赵静姝几个人便都没有再出来，各自在房间里疯狂的透支着自己的法力，不想要浪费哪怕一分一秒的时间。

　　至于夏天骐，则也始终闷在房间里，一直在研究着血煞鬼兵，以及对于鬼神体质的发掘。

　　目前列车正在前往下一个事件执行地，事件中的鬼物拥有着鬼皇级别。

　　如果说单纯的面对鬼神血液所化形的血魔，还不算是面对同级别鬼物的话，那么下一次事件，他们则会碰到不弱于他的鬼物。

　　并且这还不算意外因子，如果再冒出个先驱者大佬，那他们怕就真的凶多吉少了。

　　如果上一次弗朗西斯的邪灵分身，没有选择寄居在他的体内，没有选择抢夺他的身体，而是直接对他下杀手，那么最终会发生什么，他真的不好说。

　　因为他现在真的是拿不准灵魂婴儿的存在，至于黑暗人，乃至是鬼婴，也像是早早就从他的身体离开一样，也已经很久没有再出现过了。

　　确切的说，是自从他进入异域以来，那片神秘的空间就对他彻底关闭了。

　　血煞鬼兵宛若存在生命一样，周身震颤的漂浮在夏天骐的面前，随后，数个血影便相继从中窜出，分别化作体型庞大的血影分身。

　　这些血影分身能够吸食血气，血气越强盛，它们的实力也会变得越强大。

　　并且夏天骐还发现一处妙用，就是这些血影分身可以化为纯粹的血滴，这些血滴便等于是血种，能够钻入人的身体里，从而抢夺人体的血气。

　　不过对于拥有鬼域，或是法域的人来说，这一招则显然起不到什么用处。

　　因为会被法域和鬼域隔绝的干干净净。

　　这算是一种邪术，在迫不得已的情况下，可以通过普通人的血液，凝结足够多的血之精华，用以对血煞鬼兵进行补充。

　　就像是当初血魔凝结的那个血球一样。

　　血煞鬼兵其实就可以看作是一只血魔，是一把真正意义上的凶兵。

　　夏天骐非常确信，如果他将血煞鬼兵放出去，以血煞鬼兵的凶残，给它时间的话，或许会令整个现实里的人，都变成失去血液的干尸。

　　因为血煞鬼兵同其他鬼兵最大的不同，就在于血煞鬼兵拥有着自己的意识。

　　在它里面拥有着存在意志的残魂，那些残魂不敢忤逆他的意思，但是如果他不约束，它绝对干出疯狂屠戮的事情来。

　　所以在夏天骐的眼里，这血煞鬼兵就是一只以独特方式存在的血魔。

　　然而不只是血煞鬼兵，拥有着释放血影分身，吸食血气的能力，他身体里也具备着这种能力。

　　这种能力也是他不久前才发现的，至于来源他也很清楚，正是源自他融合的鬼神血液。

　　鬼神血液，每一滴都是一只拥有着无限潜力的血魔。

　　血魔以血气为营养，可以说是成长最快的鬼物之一。

　　夏天骐吸收了那么多的鬼神血液，自然也具备血魔的能力。

　　其中最让他感到惊喜的，就是他可以利用血魔能够制造出血之炼狱的能力，用以最大程度的模仿出一种鬼域来。

　　就像是他当时用血煞鬼兵释放出全部血气后，凝结出的那一小方空间。

　　虽然无法做到像他使用鬼域那般得心用手，但是却能够很大程度的，对对方的鬼域，或是法域进行干扰。

　　这样一来，他就能将鬼门释放出来，不需要在用鬼门去镇压对方的鬼域，从而作为一种攻击手段使用。

　　他在面对高级总监级别的大佬时，鬼门是唯一能够拿出手的攻击手段。

　　他不想着战胜对方，但起码也得为自己尽可能的创造出逃走的空间来。

　　不过再有血之炼狱这种近似于鬼域的能力后，夏天骐的信心多多少少得到了些许的加强，因为他在面对那些高级总监时，最怕的就是对方的鬼域。

　　当然了，即便他的血之炼狱，能够一定程度的对鬼域进行影响，但他也不敢考虑战胜的事情。

　　弗朗西斯仅一个分身，就将他打的毫无还手之力，真要是遭遇那种级别的大佬，他拼尽全力都未必能逃掉。

　　所以多出来一种手段，只是能够让他乐观一些罢了。

　　而就在夏天骐等人，在享受这段在列车上的安逸时光时，第二域原本平静的无尽之海上，则因为同异域的通道彻底归于平稳，爆发了一场巨大的海啸。

　　无尽之海，就像是在锅里烧的沸腾的水，不停在剧烈的翻滚着，海平面突然升高，形成百米多高的巨浪，从连接着异域的空间通道前方，咆哮着向三大冥府所聚集的那十艘战轮奔来。

　　天空阴云密布，电闪雷鸣，粗壮的雷电不停从上方落下来，仿若是神光降世。

　　候泰指挥着船上的高级经理，各自施展法域咒术，对于从上空落下的雷电，以及那正咆哮来袭的海啸巨浪面前，拼命加强着防御。


第一百九十九章 如何退？

　　“看来连老天都帮他们打压我们。”

　　这场海啸的爆发，对于候泰等人来说可谓是措手不及，高级经理们都各展奇术，至于候泰几个人大佬，也都不吝啬他们的法力。

　　这时候分别踩着曹英久彩虹法域所缔造的彩虹桥，来到半空之上。

　　“爆炎！”

　　候泰的法域以肉眼可见的化为一团灼热的耀阳，随后缓缓的下沉，将奔腾而来的巨浪强行镇压下去。

　　过程中大量的海水被蒸发，空气中霎时间变得粘稠起来。

　　“封！”

　　薛常建几个人，也都释放出鬼域，利用鬼域将风浪强行镇压下去。

　　海啸虽然爆发的突然，来势汹汹，但是面对这些善于使用空间之力的冥府大佬们，则并没有给他们造成太大的麻烦。

　　风浪消失，无尽之海的海面出现了些许下沉，不多时，便见远处的空间通道里，开始有一个个人影闪烁。

　　最开始出现的人，都漂浮于海面之上，随后，则是一条条能够乘坐十几人的小船。

　　小船的数量非常多，足有近千艘，没多久，就将候泰等人面前那片空白的海域，占据的满满腾腾。

　　候泰等人看的脸色发白，因为异域竟然直接侵入了上万人，这些人有的是白人，有的是黑人，一个个都穿着披着黑色的斗篷，和他们印象中的巫师无异。

　　“所有人，掌握的法域或是鬼域融入自身，守住灵魂！”

　　候泰和薛常建，这时候对着所有职员大声提醒一句，这个情报显然是之前他们从夏天骐那儿得来的。

　　在提醒过后，代表着第二域最强战力的，曹英久，候泰，薛常建三人，这时候都离开战船，朝着异域人所聚集的方向行去。

　　待同他们拉近一些距离后，候泰作为冥府真正的一把手，则发出滚滚音浪，对异域人说道：

　　“这里是我们的土地，我们的家园，我们接受朋友的来访，但绝不接受外来人的入侵！”

　　异域人都在下意识抬头看向候泰等人，但脸上都满带着冰冷，仿佛根本不在意候泰再说什么一样。

　　而就在候泰的话音落下的时候，以基里连科，努巴瓷，桑博尼斯几人为首的八大巫卫，突然从人群中现身。

　　候泰三人同八大巫卫的目光，在空中相遇，接着，候泰三人便面色齐变，脸色顿时惨白起来，原本静立的身形不由一颤。

　　“好可怕的灵魂攻击！”

　　在他们刚刚同基里连科等人目光碰撞的刹那，只觉得有什么东西，顺着他们的目光钻进了他们的脑海里，即便他们早有防备的将法域和鬼域提前融入体内，护住薄弱的灵魂，但依旧赶到了阵阵刺痛。

　　不敢想象，如果没有夏天骐之前的提醒，或许就刚刚那么瞬间的工夫，他们就已经受到了重创。

　　毕竟灵魂攻击无孔不入，很是难防备。

　　“这几个人应该就是夏天骐之前提到的八大巫卫了。几个人都处于总监级别，并且在他们之下，还有几个处于高级经理巅峰的大巫。”

　　候泰有些不愿意承认的说出这番话来，薛常建和曹英久听后，也都攥紧着拳头没有说话。

　　起初夏天骐和他们说，异域的实力要远比他们强大，他们心里面还不愿接受，觉得可能是夏天骐夸张了。

　　但是现在来看，夏天骐一点儿都没有说错，异域的整体实力，就是要强过他们，并且还不是一丁半点儿。

　　真可以说，是一场实力悬殊的战争。

　　那么还打吗？

　　候泰和薛常建曹英久三个人相视一眼，而在最前头的战床上，覃志明常乐天叶扬等人，则也在不安的观察着对面的异域大军。

　　事实上这场战争打不打，根本就不取决于他们，如果异域的人肯给他们谈判的机会，那么自然可以将一切率先放在谈判桌上，反之，他们则根本没得选择。

　　八大巫卫与冥府三大掌权人冰冷相望，看样子倒是没有出手的意思。

　　双方都不敢有所行动，之后也再没有任何交流，就这样大概过去差不多5分钟后，一团黑光突然从空间通道里窜出，接着，便见一个被黑气所包裹的人影，出现在了众巫师的上方。

　　见状，所有巫师都面露虔诚，单手放在身前，嘴上说着令候泰等人听不懂的话。

　　显然，这个人就是异域的掌控者，被巫神部众巫神奉为神明的巫神。

　　巫神居高临下的看着满脸冷汗的候泰等人，继而用候泰听得懂的话说道：

　　“交出你们的灵魂，臣服在我的脚下，否则……死！”

　　巫神的声音并不大，但是听在候泰等人的耳朵里，却犹如雷鸣炸响，令他们感到一阵的恍惚。

　　“高级总监！！！”

　　候泰在这一刻算是彻彻底底的生出了绝望，夏天骐之前只说异域里有一个巫神，实力非常强大。

　　但是他们千算万算，却没有算到对方竟然是一名高级总监。

　　高级总监，这即便是在第二域高层没有前往第三域时，数量也及其稀少，根本就是这世间绝对的霸主了。

　　八大总监级别的巫卫，十大高级经理巅峰的大巫，以及众多大巫师，和巫师。

　　万人以上的庞大战力，无论是高级别，还是低级别，都要完胜他们。

　　即便他们有事先准备的法阵，又能改变什么？

　　法阵终会被破坏，到头来还是要面对强悍的敌人。

　　候泰一直以冷静沉着著称，看事情一向比较透彻，有着自己独到的理解。

　　他从不在乎他人的误解，因为他一直都清楚，自己是什么人，自己正处在什么位置上，又是在做什么。

　　但眼下，他却有些懵了。

　　他不知道自己该做什么，又该怎么去做了。

　　异域的敌人近在咫尺，但实力却强大到他们心生退意。

　　可是怎么退？

　　身后是生他们，养他们的家乡，他们的家人，他们的朋友，与他们息息相关的一切都在那儿。

　　还有他们是冥府的掌权人，是第二域的最高管理者，无数民众在指望着他们。

　　他们可以冷血，可以不顾那些普通人的死活。

　　但是他们怎么能不顾家人朋友的死活？

　　怎么能让自己的家乡，自己的家园，成为异域这些混蛋们肆意掠夺的游乐场？

　　对他们这些人来说，退一步不是海阔天空，而将是万劫不复。

　　他们将背上千古的骂名，被铭刻在第二域耻辱的历史上，被后人所唾弃。


第二百章 世间巨变

　　候泰从不认为自己是一个好人，也自大的觉得，自己是一个出色的管理者。

　　他有着太多太多自私的念头，也干过太多太多，冷血无情的事情。

　　但是无论做什么，他一直都秉承着一个原则，那就是无愧于心。

　　说白了，人活这一辈子，对不对得起别人都是其次的，最重要的是得对得起自己。

　　对得起自己的原则。

　　所以与其让他交出灵魂，成为任异域人宰杀的狗猪，他宁可将自己这一腔血液，洒在这片无尽之海上。

　　这样他也算对得起自己这个掌权人的身份了，冥府可以被毁灭，第二域也可以易主，但是他永远都不会见到那一天。

　　“薛兄，曹兄，敌人很强大，我们很绝望。但是，我候泰将话放到这儿，愿意投降，愿意交出灵魂，愿意将我们身后的第二域，以及下面众多现实交出去，那是你们的事情。我候泰，必然会死战到底，让我他妈做这些异域狗的奴才，不可能！”

　　曹英久和薛常建都没有说话，这时候候泰则已经脚踩着火焰，极快的来到更高的天空，继而转头对着下方正在战船中惶恐观望的职员们喊道：

　　“今天你们不再是我的下属，而是我候泰并肩作战的兄弟。异域人刚才要我们交出灵魂，任由他们差使，他们想要抢夺我们的土地，想要霸占我们的家园，想要让我们的亲朋成为他们肆意屠戮的对象。你们答应吗？”

　　“消灭那些该死异域狗！”

　　“和他们死战到底！”

　　“他们休想得逞！！！”

　　战船上的职员们，发出震耳欲聋的咆哮，原本低沉的情绪这时已然被候泰带动起来。

　　候泰继续说道：

　　“我们别无退路，因为今天的退缩，换来的将会是明天的残忍，我们今天的破釜沉舟，将会成为异域狗们永远都忘不掉的噩梦。我们是战士，我们会成为这个世界的英雄。我们要和他们死战到底！！！”

　　“死战到底！！！”

　　众职员们振臂响应。

　　“绝灭大阵！”

　　“捆缚大阵！”

　　“死亡幻阵！”

　　“附魔法阵！”

　　“空间防御大阵！”

　　“给我开！！！”

　　随着候泰的嘶吼，众阵法师怒目咆哮，随后将原本布置好的大阵，齐齐打开。

　　一时间，天地变色，无尽之海范围内，霎时化为一片诡异的空间。

　　仅仅一刹那，实力稍弱一些的巫师，便纷纷化为一团血雾，洋洋洒洒，四处飞溅。

　　叶扬等人这时候也都齐齐催动法域，十条巨大的战船，在众职员们震天的叫杀声中，极快的朝着异域等人所在的放心撞去。

　　八大巫卫都被叠加多层的大阵困住，原本冷冷伫立的巫神，身体则变得虚幻至极，随后竟然变得一团幻影，轻而易举的便从大阵中钻了出来。

　　不过他没有理会候泰等人，而是直接朝着远离无尽之海的方向极快行去。

　　眨眼睛，人已然没了踪迹。

　　“加持法域！”

　　覃志明这时候全身笼罩在一团颜色各异的光晕中，随后，光晕化为一个不断扩大的光环，直至完全将十艘战船笼罩进去。

　　“全面附魔！”

　　在用自己独特的法域，将所有人覆盖进去后，覃志明便开始给候泰，以及常乐天等术法拥有者附魔。

　　在他的法域，以及附魔之下，众职员的实力都有了极大程度的提升。

　　论群战的作用，可以说第二域最可怕的人，便是附魔师覃志明。

　　八大巫卫的破坏力惊人，虽然因为不善于空间力量，被阵法困住了一会儿，更是令巫师们损失不少，但实力毕竟在这儿，所以很快便找准了阵眼，随后破坏阵法，八大巫卫最先从中杀了出来。

　　曹英久，候泰，覃志明，薛常建，以及常乐天，吴铭，曲博等人，这时候也都没有谁选择退缩，在护住灵魂的同时，他们也都张开了獠牙，迎向八大巫卫。

　　与此同时，死亡试炼场则也发生了巨大的变化。

　　原本自成一方天地，涵盖了众多现实，以及同外界众多现实都有交汇的死亡试炼场，笼罩于其上的结界在这一刻彻底发生崩碎。

　　各现实中，不停在上演着让普通民众所看不懂的“海市蜃楼”。

　　突然间多出的城市，突然间多出的入口，以及，突然间从中窜出的恐怖鬼物。

　　显然，死亡试炼场作为一处被隔绝的世界，在第二域同异域的通道彻底贯穿后，也受到影响，从隐秘中显露出来。

　　绝代，风衣男等人，此时都赶到了福平市的北方，那里本是一处同死亡试炼场中的现实交汇的区域，被无形的壁垒所阻隔。

　　但是此时此刻，壁垒消失无踪，死亡试炼场完全成了现实的一部分。

　　换言之，存在死亡试炼场的规则，完全消失了。

　　“看来我之前的感应果然没错，死亡试炼场彻底融入进了现实里。”

　　风衣男看着眼前被完全打开的死亡试炼场，面色凝重的对绝代等人说道。

　　“为什么会这样？”

　　光头壮汉，很是想不通的问道。

　　“可能性很多，或许是受到第二域空间的冲击，也或许是神意志的消散，还可能是其他原因。但不管怎么样，空间壁垒的消失，都说明死亡试炼场不再神秘。”

　　风衣男说完，这时候便见一个冷艳美女，突然从前方走出，随后便听绝代问道：

　　“老婆怎么样？”

　　“实力依旧压制的厉害，原本存于那里的规则，应该没有完全消失。”

　　“这是什么情况？封闭的死亡试炼场被打开，但是规则却没有完全消失，这逻辑有些想不通啊？”

　　绝代这番话说完，便见其中一个戴着金丝眼镜的男人，同风衣男相视了一眼，两个人显然都有着自己的猜测，但不知是不是不确定，以至于他们都没有说出来。

　　同样的一幕，不止发生在风衣男等人身上。

　　还有一些人，同样出现在了死亡试炼场原本的边缘地带，这些人中有先驱者，有一些潜藏势力的人，面罩男的人也赫然在列。

　　“情况不明，所有人暂时退回古远市。一切等我联系到老大再说。”

　　莫淑慧这时候也谨慎的对下面的人发出了指令。

　　接下来怎么办她做不了主，必须要见到面罩男再说。

　　不止第二域下面的现实，受到了死亡试炼场的变故的冲击，就连存于死亡试炼场内，穿梭于其中各个现实的列车，也出现了让所有执行者感到恐惧的变化。

　　那就是，所有前行的列车，全都无一例外的停了下来，彻底失去了前行的动力。


第二百零一章 疑惑重重

　　众人正处于他们的列车房间里，或是休息，或是在努力的提升实力。

　　但就在这时候，房间突然猛烈的摇晃起来，感觉上就像是发生地震一样。

　　列车行驶在独有的轨道上，就像是一辆能够穿梭时空的列车，按理说根本不可能出现这种情况才对。

　　不仅如此，就在众人稳住身形，想要立马出去看看的时候，列车上的房间却在以肉眼可见的速度消失着。

　　仅仅扎眼的工夫，四周的墙壁便已然消失不见，所有人都难以置信的出现在了车厢里。

　　“这是什么情况？”

　　夏天骐茫然的看着众人，众人也根本不清楚是怎么回事，完全是一头雾水。

　　不过很快，赵静姝就发现了不对劲的地方，指着窗外充满不安的惊呼说：

　　“怎么会这样……列车停下来了……”

　　赵静姝的话，引起了所有人的注意，他们这时候也都齐齐看向车窗，便见车窗外再没有景物的移动，正停在一处比较偏僻的地带。

　　正待众人陷入惶恐的时候，列车的门也再度被开启了，就像是他们已经进入到事件执行地一样，在预示着他们下车。

　　“不可能啊，我们距离从上次事件中回归，仅仅只过去了两天时间，怎么可能会这么快！”

　　刘洁不敢相信新的事件这么快就来了，如果真的是这样，那等于说是完全颠覆了此前的规则。

　　夏天骐这时候情绪也渐渐稳定下来，因为他的灵魂同列车有着一定的关联，如果真的出现什么变化，他应该能够感应到一些的。

　　毕竟前往列车终点站的最短路线，他都已经设定过了，所以列车只会停在有鬼皇出没的大站上，根本不会再像以前那样，有站就停。

　　而现在距离大站还远，他脑海里依旧能够通过地图，得知他们眼下所在的位置，这里根本就没有站点。

　　所以这属于是临时停车。

　　但是这死亡试炼场的列车，又不是真正的火车，临时停车这种事情完全没有道理出现。

　　并且对于这种情况，他在此之前还完全没有感应到丝毫的征兆，这更是让他觉得奇怪。

　　不，应该是诡异才对。

　　列车只要停下来，属于他们的房间就会消失，车门就会打开。

　　所以他倒是不觉得，是列车本身出了什么故障。

　　毕竟列车是服务于死亡试炼场的，要说真出了问题，那么问题也肯定是源自死亡试炼场。

　　难道是死亡试炼场发生了什么变故吗？

　　夏天骐不敢确定到底是什么原因，直到他发现原本失去作用的荣誉表，在这时候竟然重新得以恢复。

　　“静姝，你们快看看荣誉表，是不是恢复了？”

　　听到夏天骐的提醒，赵静姝等人都看向了他们手上的荣誉表，随后有些惊喜地说道：

　　“是的，荣誉表恢复了。”

　　此前，荣誉表在进来这死亡试炼场后，便彻底失去了作用，不只无法在召唤出兑换菜单，就连原本存在上面的通讯号也都消失了，最多就只能他们这几个人实现通讯。

　　荣誉表再度恢复正常，这就说明死亡试炼场失去了一些限制，更为确切的说法，应该是它失去了隔绝。

　　因为只要在独立空间里，荣誉表才会受到影响，像之前他进入异域，被困在鬼镇的时候，也经历过荣誉表失去部分能力的情况。

　　“可是为什么可以恢复？”

　　梁若芸看向夏天骐，显然是以为夏天骐知道什么。

　　然而夏天骐却苦笑着摇了摇头说：

　　“我也不知道是怎么回事。”

　　列车突然停了下来，这让夏天骐等人完全僵在了车上，是继续待着也不是，下去也不是。

　　因为谁也不知道列车还会不会继续行驶。

　　最终几个人一商量，还是决定下去看看。

　　因为怕发生意外，所以就只有夏天骐和冷月从列车上走了下来，不过下来后什么也没发生，列车门也没有关闭的意思。

　　“真是邪了门了，难道这种火车也需要定时检修吗？”

　　夏天骐疑惑的嘟囔一句，随后便将刘洁等人也叫下来通通气。

　　众人从车上下来，列车也没有消失，他们更是没有到站后所出现的恍惚感，身份更是没有任何变化。

　　就像是坐火车，然后前方突然遇到阻碍，临时停车一样。

　　列车出问题，肯定是和死亡试炼场有关，因为列车也属于这方天地大规则的一部分。

　　但如果是死亡试炼场出了问题，可他们的实力还是这样，可见原本的压制还依旧存在着。

　　众人都各抒己见的说了各自的猜想，但最终还是觉得都不靠谱。

　　列车停住不走了，他们也不知道该怎么办，是丢下列车继续走，还是等着什么时候列车再度恢复正常。

　　倒是刘洁显得非常激动，如果列车真的“坏了”，那就说明她重新获得了自由。

　　因为对于执行者的她而言，最大的约束就是这个列车。

　　所以这列车才被他们称之为死亡基地。

　　如果没有列车的种种强制性，他们尽管回不去原来的生活的地方，但起码不用再被逼着，隔上个几天就要参与一起事件了。

　　毕竟不是每个人都想成神成圣的，更多时候，大部分人还是愿意做一个平凡的人，只要能够安逸的生存就好。

　　“如果列车真的失去了作用，我的愿望就成真了。”

　　刘洁万分期待着说道。

　　夏天骐没有说话，因为他和刘洁不同，他进来这里既是为了躲避异域的入侵，同时也是为了有机会得到更强大的实力。

　　他很早之前就看清楚了这个世界，就是个弱肉强食的世界。

　　要么你就强大到谁也不敢惹，要么你就平凡到什么也不知道。

　　像他们这种可以说是最尴尬的，因为已经被卷入了斗争的漩涡，普通人就眼下来说肯定是做不了了，但想要更近一步，在上头还存在着诸多实力变态的大佬。

　　是下不去又上不来，一个不慎就可能彻底和这个世界说再见了。

　　尤其是他，作为那BOSS选中的棋子，未来还不知道有多少东西，多少人在等着他。

　　所以他除了拼了命，或者说不要命的变强，防范着各种存在以外，根本没有其他办法。

　　倒是冷月他们，其实可以不用跟着他去冒险，他们的实力其实也已经足够强大了，只是看的太高，太远而已。


第二百零二章 意外来电

　　和高级总监比，不说冷月他们，就连他自己都只是个小兵。

　　要是在去和BOSS比，那更是弱到了极点。

　　他是没有办法，因为这算是一种躲不开的宿命，要么面对，要么被杀，没有第三种选择。

　　如果他处于冷月等人的情况，那么他早就撂挑子不干了，管他世界变成什么样，管他鬼物会不会完全入侵，抓紧时间享受再说。

　　像所谓的英雄，所谓的创造奇迹，这些看似高大上的事迹，都是他被外界逼出来的。

　　他自己其实一点儿也不想成为英雄，只想家人平平安安，有几个好朋友平时坐在一起，吃吃喝喝，聊聊天扯扯淡。

　　住大别墅，开豪车，迎娶白富美，做一个衣食无忧的蛀虫，直到现在都是他的梦想。

　　他这个人虽然没境界，也没格局，但却非常的现实。

　　他很清楚，做英雄就得背负英雄的使命，做老大就得照顾好手下的吃喝，做管理者，就得将各种事情管明白。

　　人就这一辈子，总去操心别人的事情累不累？

　　自己活好了不就行了吗。

　　可以说要不是认识冷月这些，真心实意拿命换真心的朋友，他很难说自己会变成什么样。

　　所以这死亡试炼场如果真的出问题，如果真的存在离开的可能，那么他无论如何都会让赵静姝他们离开这个是非之地。

　　他很清楚他们现在并不快乐，压力真的是太大了。

　　因为跟着他，面对的始终都是强大的敌人，对比之下他们就会无力，但是为了他，他们无论怎么样都要硬着头皮坚持下去。

　　这份心意他真的很清楚，也是发自内心的感激，但是他们真的已经做到极致了。

　　他是被冷月这些人，从弱小带到强大的，有这些人在，他在狗屁不是的时候，才能苟延残喘的活下来。

　　或许在叶扬等人看来，他现在屡屡担忧赵静姝他们，屡屡被他这些朋友拖后腿，是一件很愚蠢的事情。

　　但是叶扬他们根本不知道，如果没有这些人，就不可能有今天的夏天骐。

　　所以没有人拖他的后腿，他也从不觉得这些人是在拖他的后腿，他会想让众人离开这里，不是觉得会拖累他，而是担心他们的安危。

　　无论是谁，他都可以不要命的，甚至是去以命换命，但是他也有力不存心，也有感到无力的时候。

　　他不希望，有一天看到哪个朋友死在他的面前。

　　他已经不再是痛恨命运的时候了，相反，他很感激命运，感谢命运让他这些朋友，还好好的在这里。

　　众人在列车外面，待了大概2个多小时，就在夏天骐打算返回列车上，试着进入车头里看一眼的时候，他的通讯器却突然响了起来。

　　上面的号码让夏天骐感到陌生，最重要的是，知道他通讯号的，应该就只有冷月这几个人。

　　但是用通讯器呼叫，想来不会存在打错的情况。

　　冷月等人见状也感到非常惊讶，夏天骐犹豫了一下，随后接听地问道：

　　“谁啊？”

　　“我是张风雨。”

　　“张风雨？”

　　夏天骐不记得有认识一个叫张风雨的，不过当对方提起绝代的时候，他才猛的反应过来，原来这人就是那个风衣男。

　　“你是怎么联系上我的，死亡试炼场发生了什么，为什么列车突然停了下来……”

　　夏天骐在知道对方的身份后，便直接问了一大堆问题，直到对方打断说：

　　“你先别着急问我，听我说完。原本笼罩住死亡试炼场的全部空间壁垒，都已经崩碎消失了。这意味着死亡试炼场已经完全暴露出来，任何人都能够进入其中。你刚才说列车也突然失去功能了？”

　　“是的，像坏掉了一样，还没到站呢，就直接停下来不走了，我们现在都在外面坐着呢。”

　　“看来不只是空间壁垒消失，死亡试炼场原本存在的规则，也已经失效了一部分。这种变化让我们也有些措手不及，可能是因为异域和第二域的重新连接，所以令这边出了问题。”

　　“这不是说我们可以从这儿回去了？”

　　“是的。但是我们不希望你离开，因为你还没有得到鬼神头颅。”

　　“鬼神头颅的事情先不说，弗朗西斯你认识吗？”

　　“你怎么会知道他？”

　　“我差点儿被他的邪灵分身搞死，我怎么可能不知道。是不是有很多先驱者都在死亡试炼场里？”

　　“是的，很多人都在寻找鬼神的封印之地。”

　　“那帮人都是大佬，实力怕是就没有低于高级总监的，你让我怎么和他们抢夺鬼神头颅，拿命抢吗？”

　　“我们会帮你的。另外，鬼神头颅的封印之地，并不容易被找到，只有像你这种被神选定的人，才可能得到它。这么说吧，你们这些被神选中的人，都是神子计划的一部分。但是神子的名额只有一个。你应该能够明白我再说什么。”

　　“神子计划？难道有很多人在争一个名额？你死我活？”

　　“可以这么说。”

　　夏天骐心里面并没有意外，或者说他对于这种事早已经麻木了，再糟糕的事情他都经历过，还能怎么糟糕。

　　迟疑了片刻，夏天骐便又说道：

　　“我可以继续留在死亡试炼场里，但是我的朋友必须要离开。我是棋子，你们身上也有使命，咱们也算是合作关系，而这就是我答应合作的条件。”

　　“进入死亡试炼场，是他们自己的选择，你确定你这么做他们会接受？”

　　“你只要答应，我会想办法说服他们。”

　　“可以，一会儿你可以发给我一个位置，我会派人去接他们。至于你……”

　　“我有我的打算。”夏天骐没有让对方继续说下去。

　　“那好吧。一会儿我给你发个位置，在那里有我们的人，他叫斯蒂文，如果你有需要可以去找他。我肯定会去找他的，你们的事情我需要有更加详细的了解，因为我面对的敌人实在是太过强大了。”

　　“我会和斯蒂文打招呼的，他会告诉你关于我们的事情。”

　　挂断风衣男的电话，赵静姝等人便忙问道：

　　“谁打来的电话？”

　　“就是那些先驱者们，他说死亡试炼场的壁垒消失了，完全暴露了出来。说白了，就是死亡试炼场消失了，部分规则也废掉了。”

　　说完，夏天骐突然看向刘洁，继而对她说道：

　　“你现在自由了。”


第二百零三章 “失而复得”

　　刘洁呆呆的看着夏天骐，眼睛难以置信的睁大着，一时间显然无法接受这巨大的惊喜。

　　赵静姝和梁若芸看着刘洁，脸上的表情也充满复杂，不知道为什么，“自由”两个字就像是从高空坠下的陨石一样，落在她们的心海上，荡起了巨大的波涛。

　　世界仿佛都在这时安静了下来，没有鸟儿的鸣叫，没有风声的打扰，有的仅仅是旁人所听不到的，几人起伏不一的心跳。

　　“刘洁，死亡试炼场的空间壁垒消失了，对于这里的封锁解除了，列车的停下宣示着规则的崩坏，所以你以后都不需要再被强制的参与灵异事件了，你自由了。”

　　夏天骐这一次说的较之前详细很多，这番话从他的嘴里说出来，心里面不禁有些怪怪的。

　　就像是那个囚禁着刘洁自由的人就是他一样。

　　当然，更多的则源于一种发自心底的唏嘘。

　　自由，一个毫无概念，毫无追求的存在。

　　人生下本应该就是自由的，心之所向，腿之驱动。

　　走遍千山，看遍万水，漫步于红日初生之时，歇息于夕阳余晖之中。

　　碰到喜欢的地方，就停一停匆忙赶路的脚步，用心去记录着这沿途的风景。

　　走的累了，就停下来休息休息，想想过往，期许未来，让自己日渐枯萎的心，再度蓬勃起来。

　　受伤了，也不用担心，因为你的朋友，你的爱人他们都在，你要做的只是将自己的手臂张开，因为余路，会在他们帮助与陪伴下走完。

　　这一切都无法诠释自由，也无法对自由进行解读，哪怕仅仅只是解读几分。

　　但不可否认的是，这就是自由。

　　像鸟在天空翱翔，像鱼儿在海中游动，像树木在风中摇摆。

　　如果没有猎人，那么鸟就是自由的。

　　如果没有渔人，那么鱼儿就是自由的。

　　如果没有伐木者，那么树木就是自由的。

　　任何事物的存在，都有着与生俱来的天敌，但真正能够囚禁它们的，却永远不是来自它们的天敌。

　　而是事物的本身。

　　在这个笼罩在鬼物阴云下的世间，在这个人类惶惶不可终日的世间里，鬼物从来都没有消失过，它们就在那儿，但是追赶你最近的，则是那正目露凶狞的同类。

　　如果没有那该死的BOSS，如果没有那些在失去束缚后无法无天的先驱者，如果没有那些被力量冲昏头的掌权者，他们这些人绝不会活的这么累。

　　鬼物入侵，消灭就是，消不灭抵抗就是，人的智慧始终是它们所不能及的。

　　但是到头来，鬼物只是悬在他们头上的一把斩头刀。

　　然而大多数人，却死在了匕首的刺杀下。

　　BOSS逼着他，先驱者逼着他，还有那些竞争者们都在逼着他。

　　你不作为，就是死。

　　你作为，也未必能活。

　　所以他现在没有自由，明明大地就在他的脚下，天空就在他看得见的上方，但是要往哪儿走，该怎么走，却不取决于他的内心，而取决于他人的意愿。

　　这种感觉实在是糟糕透顶。

　　你明明知道自己有多渴望自由，也明明知道自由正被谁掌控着，可是你却只能不停的钻进，一个又一个，更让你感到无力，感到无可奈何的牢笼里。

　　这就是为什么，他这个本来应该不管天，不管地，不管他人死活，没境界，没格局，甚至没品位的人，会如此渴望力量，渴望权力的原因。

　　不是这些东西有多美妙，而是自由全被它们毁灭了。

　　刘洁获得了自由，但是她并不是幸运的，因为幸运本身，应该用在从天而降的惊喜上。

　　而像刘洁这种，本来就是自由的，中途失去了，现在又得到了，最多只能算是失而复得。

　　她获得了吗？没有，她损失了吗？也没有。

　　因为今后的人生，她将会比任何人都感受的真切，那是来自自由的美好。

　　刘洁哭的稀里哗啦，蹲在地上，面目深深的埋着。

　　哭声真的是撕心裂肺，令包括夏天骐在内的几人，鼻子也都跟着发酸。

　　话语只是宣泄情绪的方式之一，事实上给人以最真的感受，还是源于身体本能的表现。

　　夏天骐突然想起了红果，想起了那个为了重获自由，而勇敢面对一切的小女生。

　　即便是自知身死，也要品尝到哪怕一刻自由的味道。

　　他们这些人也在追逐自由，也在被命运的皮鞭，狠狠抽打着脆弱的身躯。

　　但是他们却并没有刘洁，红果，这些纯粹的普通人，要来的强烈。

　　因为比起这些只能祈祷于上苍开眼，他们显然还有那么一丝自搏的机会。

　　即便难如登天，但也有着逆天改命的机会。

　　可他们没有。

　　不过也正因为他们没有，所以才能去祈祷幸运女神的降临。

　　而他们这些人，则只能祈祷自己，祈祷自己能够成为幸运女神。

　　很讽刺，也很扎心，几个可以说是呼风唤雨的总监，高级经理，经理，竟然在羡慕一个普通人。

　　竟然在跟着一个普通人的情绪，暗自神伤，心生感慨。

　　但现实就是这样，并且就在滑稽的发生着。

　　“梁经理，静姝……冷神。”

　　夏天骐这时候突然看向赵静姝三个人，然后显得很是难以开口地说道：

　　“死亡试炼场的封锁打开了，你们也离开吧。我已经和风衣男那些先驱者谈好了条件，你们只要在这里等待，他们会赶来接你们离开的。”

　　梁若芸和赵静姝没有说话，但从她们脸上浮现的艰难，也能轻易的表明她们此时的心里。

　　是的，她们猜到了夏天骐会对他们说这些。

　　也猜到了，他不会再让他们继续留在这里。

　　同样的，她们也已经想通了这件事。

　　或许，唯一没有想通的人，就是冷月。

　　因为他觉得他还没有到极限。

　　“天骐……很抱歉，真的非常抱歉……我知道你不怪我们……我也直到我们之间不存在什么对错，因为我们都是在为了彼此，为了我们自己……但是我还是要这么说，抱歉……我们只能陪你走到这儿了……我们真的很想，像当时救敏敏时那样，像当时对抗方守信那样……虽然敌人比我们强大，虽然我们当时还很弱小，但是我们的团结，我们的一致，我们的信念，就是消灭这些最强力的武器。没有那么多身不由己，有的仅仅是你要活下去，我要活下去，我们这些人都要活下去的决心……”


第二百零四章 距离

　　赵静姝说到这儿，已经哽咽的说不出话来。

　　夏天骐心里面悲伤至极，这要比当时和赵静姝说清楚，还要难受的多得多。

　　显然，在赵静姝的心里，朋友这个身份永远都是排在第一位的，伙伴永远都是最重要的，所以相比之下，赵静姝难以割舍的，是这种背对背的情谊，难以接受的，是中途黯然退出的神伤。

　　夏天骐没有打断，而是继续听赵静姝说下去。

　　“我们都知道你的情况和我们不同，我们走不动了，大不了就原地休息，人多了，就找个僻静的地方生活。

　　没有人会成天想着杀死我们，也没有人会将生死存亡的重担砸在我们的身上。

　　随着你实力的提升，我们之间的距离拉大，让我们渐渐认清了现实，我们已经没有办法在并肩战斗下去了。

　　我们太弱了。

　　我们也拼命努力过。

　　但是……

　　没办法。

　　我很不甘心，我想包括吴迪，包括梦琪，包括梁姐姐，包括冷月，每一个人都会非常不甘心。

　　为什么……为什么每一次都要将一切压在你的身上，为什么……我们总要拖累你……

　　所以我们想再拼一次，我们想在试一次，像回到当时那样，我们一起面对敌人，无论是人，还是鬼。

　　于是我们不顾你阻拦的，跟你进来了这里……

　　然后我们再度感受到了无力，也终于认清了现实，同时也想明白一件事。

　　每个人都拥有着属于自己的极限。

　　我们的极限就到这儿了，无法给你以推力。

　　但是做不成战友，我们还是朋友啊……等你战胜了命运，等我们解决掉了麻烦，我们还是我们。

　　天骐……我说的对吗？”

　　夏天骐红着眼睛，然后郑重的点头道：

　　“对，你们永远都是我最重要的人。

　　我们其实都拥有着共同的敌人，那就是鬼物，所以即便分开，其实也在并肩作战。

　　我们永远都是‘解放小队’的一员。

　　我也永远都是你们的后勤队长。”

　　“嗯……没错……”

　　赵静姝他们，其实一直都处在，追逐夏天骐的痛苦中。

　　这就像是上学的时候，老师总会说，要和学习好的做朋友，然后比拼着来学习。

　　看似很不符合逻辑，因为相互比拼那是朋友吗？那岂不是敌人，是竞争对手。

　　事实上并不是这样，因为只有同处在一个级别的朋友，才能使之关系更加牢靠。

　　夏天骐作为当时最弱的人，结果完成了对刘言敏，对冷月的超车，这自然会刺激到他们。

　　所以刘言敏会离开，冷月一直在拼命提升。

　　因为他们都清楚，只有追赶上夏天骐，才可能帮夏天骐解决问题。

　　赵静姝也是这样。

　　她的天赋其实并不弱，因为附魔师本就是最难提升的术法拥有者，第二域经理级别的附魔师，就只出了她一个。高级经理级别的附魔师，算是杨忠鹏和覃志明也不过才两人。

　　真要给她时间，她未必不能到达他们的层次。

　　只是留给夏天骐的时间太少。

　　而在短时间内，她根本无法达到很高的位置。

　　高级经理，就是她目前所能够冲破的极限。

　　但是高级经理，对于一个要面对高级总监的人而言，又能起到多大作用呢？

　　以往高级总监，在他们脑海里只是一个级别，一种传说，看不见，感受不到，就算知道会很强大，但是却没有任何概念，倒也不惧什么。

　　可当他们面对弗朗西斯，仅仅只是弗朗西斯的一个邪灵分身后，他们真正明白了，这种天差地别的实力沟壑。

　　努力可以换来一切，但却无法换来时间。

　　所以她们终于决定，放下这种追赶，将自己从痛苦中解放出来。

　　就像夏天骐说的一样，在她们这个级别中，一样可以解决鬼物，一样可以和夏天骐共同作战。

　　而这种伤心，则更多的源自，自己不甘心的放弃。

　　就像是为了一个目标，拼搏了大半辈子，可是还是无法到达，在放弃的时候自然会痛苦万分。

　　因为痛苦的本质，就源自欲望得不到满足。

　　越渴望就越痛苦。

　　梁若芸作为当时的天之骄女，人人所敬畏的女神人物，赵静姝的痛苦她在进入第二域之后，就已经有过很深的感触了。

　　当程晋遮天蔽日的坐在第二冥府掌权人的位置上，她明明知道她妈妈被囚禁着，无比渴望让她妈妈脱困，但最终只能说服自己放弃。

　　那种痛苦难以想象，因为你爬不上去，在拼命的往上爬，等待你的只会是坠入悬崖，万劫不复。

　　她是后加入夏天骐这个团体的，她的实力在他们中也并不是出类拔萃，但是夏天骐他们却依旧对她十分敬重。

　　她一个勉强进入高级经理级别的人，在总监面前算什么？但是夏天骐却依旧称呼他为梁经理。

　　在冥府里，只有高级别的人，称呼下级并不会带上职位。

　　只有同级别，或是下属对于领导的称呼，才会加上职位。

　　这并不是夏天骐叫顺口了，而是在夏天骐心里面，梁若芸依旧是他的领导。

　　如果没有夏天骐他们，她或许也已经选择自我了断了，她在这里感受到的是光明，感受到的是满满的情谊。

　　这也重拾起，她对这个世界的信心。

　　她没有说话，因为她觉得自己没资格说什么，她尊重他们的任何决定。

　　最艰难的一页翻过去，夏天骐的目光落在了冷月的身上。

　　冷月一直没有开口，夏天骐太了解冷月了，他知道，冷月心里面也已经有了答案，只是在等自己询问。

　　只是他却猜不到冷月的答案。

　　至于原因，就是因为太过了解了。

　　“冷神，你也和静姝梁经理回去吧？”

　　听到夏天骐的询问，冷月抬起头来，目光一如既往的坚定，便见他摇了摇头说：

　　“不，我要留在这里。”

　　说到这儿，冷月又补充一句道：

　　“我的极限还没到。”

　　听到冷月的回答，夏天骐也没有劝他。

　　冷月这人是有些死心眼，钻牛角尖，但是他并不是不明事理，想不明白事的人。

　　所以他既然决定留下，就一定有他的理由。

　　该说的话，赵静姝刚才已经说得非常清楚了，他自然没什么好再说的。


第二百零五章 界域大战

　　除了刘洁因为重获自由，而在激动过后又陷入对未来生活所向往以外，其他人都显得非常沉默。

　　夏天骐和冷月并没有先走一步，而是再等风衣男那边派人将赵静姝他们接走，他们才会放心离开。

　　毕竟这死亡试炼场里实在是存在着太多不确定的因素，尤其是在它的封锁彻底解除之后，难说接下来还会有多少原本就对这里觊觎，或是好奇的人闯进来。

　　因为风衣男那边也没有给他们具体的时间，所以众人在外面待了一会儿后，便又回到了列车上。

　　列车由于停止，所以房间什么的是不会再出现了，但是在其他方面则没有什么影响。

　　只要在列车上，依旧可以随心所欲的幻化出一些东西来。

　　除了夏天骐以外，其他人都坐在车厢里思绪翻涌的等待着。

　　至于夏天骐，他则在车厢的最前端，也就是车头和车厢的连接处。

　　列车上的房间虽然消失了，但是那扇通往车头的门，却并没有因此不见。

　　夏天骐推门走进去，车头看上去和之前并没有太大的区别，不过他同这车头建立联系的灵魂，却在这时候有了反应。

　　在他的脑海里，出现了一幅很是直观的画面。

　　画面中只存在着一个像是列车启动按钮的东西，像是在询问他是否再度启动列车。

　　夏天骐略感诧异，之后在进一步详细了解后，他才终于搞明白一件事。

　　那就是列车虽然停下来了，像是出了故障一样，失去了原本的作用，被这死亡试炼场的大规则所遗弃。

　　但是，只要他想的话，他依旧可以操控这辆列车，继续按照他之前所设定的路线前行。

　　如果说的在简单些，那就是死亡试炼场失去了对列车的操控，但因为他的灵魂之前有同这列车建立联系的关系，所以他依旧能够实现对于列车的操控。

　　这对他来说可谓是一件好事，因为列车就相当于一栋可以移动的房子，因为其本身所带的治愈功能，就是将它称之为恢复站也不为过。

　　再者，也是最重要的一点，那就是他现在也不确定，在死亡试炼场的封锁被打开后，存在于其中的各个现实，是否也有被完全联系起来。

　　如果没有，那么就无法做到，像城市与城市之间那样，顺畅的从一座城市到达另外一座城市。

　　毕竟每一个现实，对于生活在其中的普通人而言，就是一个世界，同其他世界相对比，近乎就是平行空间的关系，都是完全独立的。

　　所以想要做到现实与现实的穿梭，要么通过空间通道，要么就是用强大的实力，像弗朗西斯那些先驱者那样，将各个现实强行打通，令其变得像城市与城市那样，实现互通。

　　他现在可没有打通现实的能力，所以如果这里的现实还是独立存在的，那么他想要顺利在这死亡试炼场穿行，就必须要使用这列车。

　　更别说，他之前已经为列车设定过路线了，要是让他自己再去找路，还不知道要浪费多少时间。

　　就在夏天骐等人，等待着风衣男派人过来的时候，异域和第二域的大战，则已经到了白热化的地步。

　　两方势力，实力强弱可以说是非常明显。

　　但凭借着覃志明，和杨忠鹏两个附魔师的强大加持，第二域在实力明显弱对方一筹的情况下，依旧在拼死抵抗着。

　　异域的灵魂攻击固然可怕，但是因为第二域这边早有准备，无论是法域还是鬼域，全都收缩至体内，死死的护住灵魂，所以这也让一众巫师们感到头疼无比。

　　因为巫师主要的攻击手段，就是灵魂攻击，对于空间，对于依靠绝对力量的近身攻击都不擅长。

　　候泰准确的抓住了这一点，于是在战斗一开始，便毫不迟疑的让十艘战船冲向了异域那边。

　　根本不给异域凭借着人多的优势，施展群体的灵魂攻击。

　　正是靠着这一点，所以第二域在之前的战斗中，才能死死咬住。

　　但异域的八大巫卫也不是吃素的，直接同候泰等人将对将，至于小兵的死活他们并不在乎。

　　因为只要干掉了候泰这些个领头的，剩下的小兵，他们几个人就足以用大范围的灵魂攻击干掉。

　　候泰找准了这异域只善于灵魂的弱点，所以一时间非但没有溃败，更是令异域那边损失不少。

　　但是随着叠加的法阵，被八大巫卫接连摧毁，困住他们的最后枷锁被切断，异域的优势则开始骤然崩溃着。

　　十大巫，由常乐天等高级经理牵制，这个级别的对决，第二域并不怎么吃亏。

　　而下面的职员，也都是八斤八两，在守住灵魂后，倒也不怕巫师的灵魂攻击，由于一直坚持近战，更是稳占上风。

　　但是八大巫卫一出来，就直接打破了这种局面。

　　“灵魂炼狱！”

　　基里连科衣衫破烂，嘴角更是带着些许血迹，第二域这边的叠加法阵，虽然没有将他们斩杀，但是其恐怖的威力，却足以令他们受到重创。

　　尤其是为了将损失降至最低，他们八个人可以说是抗下了法阵百分之八十的攻击。

　　剩下的百分之二十，则有十大巫，以及众多大巫师齐力承担。

　　正因为这样，他们才会变得像现在这般狼狈。

　　看着自己这边的巫师损失的越来越多，基里连科怒吼一声，随后战场陡然间变得灰暗，空间出现条条像是被刀子划开般的裂缝，继而一只只恐怖的噬魂，从中钻了出来。

　　这些噬魂的数量众多，出现后便直接钻进了经理级别交战的区域。

　　众多经理正在同巫师厮杀着，对于那些噬魂毫无所觉，但很快，他们便察觉到了不妙。

　　“有东西在吞噬我的鬼域！”

　　“我的法域正在消失！”

　　经理们发现他们原本守住灵魂的防御，正在极快的消失，这也让众经理感到无比的恐慌。

　　与此同时，基里连科则面露狰狞，再度怒喝道：

　　“噬魂狂暴！”

　　随着这几个字从他的嘴里发出来，近千名经理都突然抱着脑袋，发出声声撕心裂肺的惨叫。

　　在这时候，以肉眼可见的速度，齐刷刷的倒下了大片。

　　之前被动挨打的巫师，见状则找准机会，依靠远超第二域的人数，趁胜发动起了摧毁的攻势。


第二百零六章 候泰的疯狂

　　“该死！”

　　候泰注意到了那边经理们的情况，但是他能做的也只是不甘的咒骂。

　　因为此时此刻，在他的面前，正有三个异域的巫卫在围攻他。

　　巫卫的实力都在总监级别之上，最强的则要属基里连科，十足总监巅峰的实力。

　　候泰尽管死死守住的灵魂，但是三个人却不停在发动群体攻击，试图合力摧毁他的法域。

　　而另外一边，薛常建也同样被两个巫卫死死的围着。

　　在鬼域无法动用的前提下，只能想办法对巫卫近身，用最单纯的攻击解决问题。

　　“我看你还能抵抗多久！”

　　努巴瓷咧着冷笑一声，随后便见嘴上呢喃一句，手上在太阳穴的位置一扯，一把近乎透明的光剑便被他扯了出来。

　　“灵灭斩！”

　　一剑朝着候泰劈去，候泰手上出现数张咒符，在躲闪间，朝着努巴瓷和赫尔巴斯丢出。

　　赫尔巴斯早知道会这样，便见他纵身一跃，两只手平铺在胸前，眼中散发出幽然的色彩，对着候泰所在方向看去：

　　“灵魂空洞！”

　　候泰勉强躲开努巴瓷的攻击，但是还没等他落稳，目光中便进入了些许蔚蓝的光点。

　　接着，他便感觉自己收缩在体内的法域，猛地震颤起来，连带着将他的灵魂也刺痛的强烈。

　　“不能再一味的躲闪了。”

　　候泰看着一边近乎全面的经理阵营，又看了一眼，因为基里连科的干预，而同样损失惨重的高级经理阵营。

　　他知道自己没得选择了，基里连科作为最强的战力，不参与直接战斗，竟然对于弱者进行攻击，这在他看来简直是一种极端无耻的行为。

　　不过也没有办法，因为第二域的高级战力，一共就他们这几个。

　　覃志明和杨忠鹏，因为大范围附魔的原因，精神消耗的严重，目前已经没什么作为了。

　　更何况随着基里连科的掌控，覃志明和杨忠鹏只要敢在发动一次附魔，就会被基里连科盯上。

　　候泰现在有些想念高层们还在的时光，如果他们不走，又岂能被这些异域的狗东西们逞了威风。

　　胜利已经指望不上了，所以他们能尽最大能力做的，就是灭杀八大巫卫。

　　能杀一个是一个。

　　“覃志明！你他妈在等什么，难道打算到了地下，在给我附魔吗！”

　　候泰突然间对覃志明怒吼一声。

　　覃志明有些惊诧的看向候泰，脸上显得非常犹豫，但最终还是硬着头皮，双手频频打出一道道手决，继而全身爆发出一团七彩光芒，极快的奔向候泰：

　　“无尽加持！”

　　待做完这些后，覃志明脸上更是毫无血色，在他身边的杨忠鹏，在粗重的喘了一口气后，也面露决然，对正在苦战的曹英久，同样做了最大程度的附魔。

　　候泰感觉自己的实力，随着覃志明的附魔，已然攀至到了顶峰。

　　他面露疯狂，原本守住灵魂的法域，突然间冲突而出，至于他则利用法域的蔓延，瞬间便来到了努巴瓷的身前：

　　“异域的狗东西，给我死！”

　　全身弥漫在火光之中，候泰挥拳，形成一个巨大的火球，轰向了努巴瓷。

　　努巴瓷根本没想到，此前一直在被动挨打的候泰，竟然敢放弃灵魂防御。

　　所以措手不及下，被候泰正面轰个正着。

　　不过候泰面对的并不只有努巴瓷，还有赫尔巴斯，就在努巴瓷如断线的风筝，向着下方无尽之海坠落的时候，赫尔巴斯的灵魂攻击，则已然降至。

　　“灭灵！”

　　“啊！！！”

　　候泰因为释放了法域，所以灵魂自然失手，在中了赫尔巴斯的攻击后，他只觉得自己的灵魂正像是在绞肉机里一样，被残忍的翻搅着。

　　“红炎！”

　　候泰死死的咬着牙，已经是抱着玉石俱焚的决心。

　　赫尔巴斯双瞳紧缩，因为四周瞬间化为一片火海，直接将他笼罩了进去。

　　“炎海！”

　　候泰一击发动，接着，他本就被火光所包裹的身子，就像是融化了一样，瞬间化作一滴滴血红的液体。

　　一时间，正片无尽之海上都变得灼热难挡，就连不再这边战场的基里连科，在感觉到这股气息后，都脸色巨变。

　　也不再去清理那些高级经理，速度极快的朝着这边赶了过来。

　　候泰真的是已经不要命了，因为他直接将法域扩至了最大，并且发动了禁忌咒法。

　　薛常建和曹英久这时候也都感觉到了什么，都觉得候泰是疯了，因为候泰不只是针对努巴瓷和赫尔巴斯，他是想要将附近的人全部轰杀。

　　薛常建在鬼化后，身体变得异常庞大，一直在追着尤古里打，尤古里虽然和威廉邦纳联手，但是面对薛常建不停寻求近身的方式，也显得非常无奈。

　　“万鬼咆哮！”

　　在察觉到候泰的疯狂后，薛常建为了将尤古里和威廉邦纳两个人困住，也铤而走险的使用了他的天赋之力。

　　接着，便见薛常建原本巨大的身躯，瞬间化为了数百个同他一模一样的鬼人，这些鬼人在出现后，则合围成一个圈，真真假假，令尤古里和威廉邦纳无法分清。

　　两个人都心生不安，感受到了来自死神的召唤，这时候也都拼命的发动他们的防御。

　　过程中，便见数百鬼躯，齐齐张开森然巨口，爆发出一串震耳欲聋的狂啸。

　　“灵魂攻击！”

　　尤古里和威廉邦纳，本以为薛常建会令那些鬼躯齐齐杀向他们，结果却没想到它们竟然发动了灵魂攻击。

　　这是他们所完全没有想到的。

　　“说对了，让你们也尝一尝这种滋味！”

　　薛常建的天赋之力，就是一种极强的灵魂攻击。

　　这也是他的杀手锏之一，不到绝境绝不会使用，因为他很清楚第二域的人，就没有几个存在防御灵魂概念的。

　　他正是靠着这一招，才能在众多残酷的战斗中活下来。

　　如果换做是第二域其他人，或许已经灵魂被毁掉了，但是尤古里他们毕竟是擅长灵魂的巫卫，灵魂强度自然是要强过他们的，所以即便被他偷袭得手，但最多就是重创，并不会被他完全杀死。

　　两个人的眼睛口鼻，甚至是耳朵里都渗出了血液，捂着脑袋惨叫不停。

　　薛常建的头同样刺痛的厉害，对于精神消耗的极大，他本想趁机释放出鬼域，然后直接将对方两人灭杀，但就在这时候，他却感觉一股灼热。

　　他下意识朝着温度传来的方向看去，便见不单是无尽之海，就连上方的云层都像是被点燃了一样，烧的火红。


第二百零七章 走

　　薛常建不敢耽误哪怕一秒，因为他完全能够想到，接下来会发生什么。

　　“禁锢咒！”

　　曹英久这时候也不再恋战，比起被合围的候泰和薛常建，他这边的压力，看着小，但事实上一点儿都不小。

　　因为他对上的哈达威尔，是八大巫卫中，仅次于基里连科的第二人。

　　他可以说是一点儿便宜都占不到，哈达威尔不但善于灵魂攻击，而且特别擅于躲闪，他的咒术很少有击中对方的时候。

　　倒是对方不停释放出吞魂虫，时刻骚扰着他，不停蚕食着他的法域，令他苦苦招架。

　　不过感受到候泰的疯狂后，他也趁机丢出数张咒符，稍稍阻顿了一下哈达威尔，随后他则朝着远处逃去。

　　基里连科这时候已经来到了候泰的附近，便见他双手举过头顶，继而交叉，微微仰头间，在他的身后则出现了一个模糊的黑影，如果见过巫神的人看到，便一眼就能认出来，因为那正是犹如吸血鬼一样，皮肤毫无血色的巫神。

　　“神之吞灵！”

　　“我一直在等你！”

　　候泰的笑声突然响起，带着疯狂，带着恨意，更带着充满悲情的无奈。

　　对于第二域大部分人来说，他候泰是一个彻头彻尾的罪人。

　　因为他的改革，死掉了太多太多的普通民众，也死掉了太多太多的冥府职员。

　　真正了解他的人，在这个世上或许有，也或许没有。

　　世人觉得他只是贪图权力，将自己标榜为神。

　　但事实上，他比任何人都爱着脚下的这片土地。

　　他将自己的全部都奉献在了这儿，在冥府高层离去，冥府即将分崩离析，冥府系统濒临崩溃的时候站了出来。

　　他坐在了这个位置，像以往他所崇拜的那些高层们一样，站在山巅的顶端，俯瞰着下方的芸芸众生。

　　然而他看到的景象，却让他感到深深的无力。

　　在看似稳定的秩序下，蕴藏着却是极端反抗心，实力成就了他们，也毁掉了他们。

　　只有当战争发动的时候，冥府人才能彻底明白，冥府所赋予他们的存在。

　　所以他从不反对战争，因为安逸会让人懈怠，懈怠会让人变得蠢蠢欲动。

　　这个道理他懂，薛常建等人也清楚，正是因为双方势力的不断摩擦，不断冲突，不断战斗，冥府才能保持眼下的战斗力。

　　如果没有之前的战争，恐怕实力更还比不上当前。

　　但孰是孰非，对或错都已经无所谓了。

　　他本以为自己会死在鬼物的手里，本以为自己有朝一日会成为第二域的英雄，但造化弄人，换来的竟是这样一种结果。

　　冥府在他的手里，彻底走向衰败。

　　但是他却坚信，冥府不会灭亡，第二域也不会沦陷，会有人接替他，再次捡起这面捍卫的大旗，将这些来自异域的入侵者赶走的。

　　“第二域的男儿无畏死亡，这里是我们的家，我们的一切都在这里，今天，我候泰就用我自己的鲜血，用这几个异域总监的狗命，为你们注入一腔反抗的怒火！生亦何欢，死亦何惧……哈哈……”

　　伴随着候泰悲情的狂啸，便见无尽之海霎时间变为一片奔腾的火海。

　　天空在燃烧，无尽之海在肆虐，空气像是被浇灌了汽油一样，连带着空间都在燃烧。

　　滚滚热浪，瞬间将附近的所有人全部包裹在内，基里连科的神之吞灵，也在这一刻落下，将候泰的灵魂彻底袭杀。

　　但是火焰却势不可挡，连绵百里，疯狂的烧着，仿若带着候泰永不退缩的信念。

　　避开众多第二域的人，令异域人在大火中化为团团灰烬。

　　候泰不只是施展了禁忌咒法，他更是点燃了他的法域，作为第二域掌权人中最强的存在，他不要命的攻击，足以令任何人感到胆寒。

　　尤其是像异域这种，只擅长灵魂攻击的人来说，本身防御力就比较弱。

　　在没有灵魂防备的情况下，他们对于第二域的人可以说就是屠杀，但过来，当第二域选择玉石俱焚的时候，对他们也同样如此。

　　火烧无尽之海。

　　努巴瓷，赫尔巴斯，尤古里和威廉邦纳四个稍弱一些的巫卫，直接被候泰疯狂的火势烧成了灰烬。

　　不只有他们，就连十大巫，也有两个大巫直接被烧死。

　　曹英久和薛常建，以及所有还侥幸活着的人，此时心里面都非常的悲痛。

　　他们这些人有很多，在之前根本看不惯候泰，有很多都将候泰视为敌人，但是此时此刻，此情此景，他们对候泰有的仅仅是钦佩。

　　没有人觉得他的做法愚蠢，也没有人觉得他的做法毫无意义。

　　因为这就是战争。

　　这就是对于家园的捍卫。

　　不是你死就是我亡的残酷游戏。

　　这一刻，所有人都清醒了。

　　候泰的死，并没有令异域的人退却，在基里连科等巫卫的掌控下，反倒是变得更加疯狂。

　　异域有他们的信仰，而信仰是可怕的，因为这会让他们悍不畏死。

　　相比较，第二域则在很长一段时间里，都没有信仰，所有人都只信奉自己。

　　但现在，他们则有了共同的信仰，那就是捍卫第二域。

　　候泰一个人以玉石俱焚的方式，灭杀了四个巫卫，这可以说为第二域带来了巨大的贡献。

　　可无奈，剩下的四个巫卫，实力都非同寻常。

　　加上薛常建，曹英久等人之前都到了重创，根本无力招架。

　　而覃志明和杨忠鹏也早已经成了废人，毕竟精神力的透支，是无法依靠术法药水进行恢复的。

　　常乐天作为高级经理中战力最强的存在，虽然以一敌众，但也双拳难敌四手，只是疲于应对而已。

　　曹英久被团团围困，法域已经被消耗的差不多了，他知道自己不能再拖下去了，要么像候泰那样玉石俱焚，要么立马鸣金收兵。

　　但是他的禁忌咒法在威力上远远赶不上候泰，并且候泰能够击杀那四个巫卫，也是因为有覃志明的附魔，以及薛常建的牵制，再加上那四个人是巫卫中最弱的。

　　所以即便他真的不要命，也未必能起到什么作用。

　　战斗打到这时候，可以说没人会想着自己能不能活下来，所以曹英久心生退意，并不是因为自己怕死，而是觉得再打下去，人就都打光了。

　　异域那边侵入上万人，他们这边同样也有八千多人，但眼下，剩下的不过一千出头。

　　更何况基里连科非常卑鄙，他一直在对那些高级经理们下手，每一次出手都灭杀一人。

　　“所有人撤离！”

　　曹英久在权衡过后，终于艰难的做出了撤离的决定。

　　而这便意味着，阻碍异域人进入第二域的路，彻底被清开了。


第二百零八章 冥府大败

　　冥府这边鸣金收兵，所有人都尽可能的撤退。

　　但是以基里连科，哈达威尔为首的巫卫，又怎么可能会放任煮熟的鸭子飞了。

　　于是这时候纷纷对曹英久薛常建等人，使出全力进行阻挡。

　　“灵魂绞杀！”

　　“噬魂！”

　　“吞灵！”

　　巫卫们强大的灵魂攻击接踵而至，这也让本就不敌的曹英久等人，更是受到难以想象的重创。

　　“曹英久不能想着在掩护他们了，再不走连我们都得死在这儿！”

　　薛常建叫苦不休，他之前因为开启天赋之力，消耗了太多的精神力，虽然靠着强悍的肉体，抵挡住了很多攻击，但是他守住灵魂的鬼域，却在巫卫释放出的那些噬魂虫的撕咬下接近崩溃。

　　只要他的鬼域被破开，那么他必死无疑。

　　候泰拼劲性命，才燃起捍卫的火焰，但在鸿沟一样的实力差距下，他们即便再不甘也得认清现实。

　　曹英久犹豫着不肯离去，薛常建则焦急地喊道：

　　“留得青山在不愁没柴烧，我们来日方长，不然连我们都折在这儿，第二域就真的没有希望了！”

　　曹英久看着远处，那正被基里连科所释放出的灵魂风暴，残忍绞杀的众职员们，他的心在痛的滴血。

　　像常乐天，覃志明，杨忠鹏这些人，都是具有非常大潜力的冥府天才，给他们时间，他们未必不能冲击总监的王座。

　　但眼下，他们只能在曹英久的无奈叹息声中，成为被遗弃的炮灰。

　　“走！”

　　曹英久终于是下定决心，开始不停打出一道道反复的手决，嘴中的呢喃声越来越大，嘴中在他的面前形成了一块巨大的五彩屏障。

　　“隔绝！”

　　曹英久催动着他的禁忌咒法，令那块巨大的五彩屏障，朝着基里连科等人所在的方向轰去。

　　待到接近时，五彩屏障则化为五道颜色各异的神光，犹如烟花一般，朝着四面八方绽放起来。

　　所有碰触到神光的人，如同被激光穿过一样，刹那间千疮百孔。

　　基里连科等人也不敢迎接，纷纷施展出手段进行抵抗，或是远远躲开。

　　曹英久遭到反噬，身子骤然就从彩虹桥上跌落下来，薛常建趁着基里连科等人无暇分心，也冒险将鬼域放出，随后一把抓住曹英久，连带着附近的几个人，利用鬼域的空间之力，极快的逃走了。

　　看着薛常建和曹英久消失无踪，哈达威尔和桑博尼斯还要继续追，但却被基里连科拦住了：

　　“逃掉两个对我们造不成什么影响。尽快将下面这些小虾米解决掉。不要耽误巫神大人的事。”

　　“明白。”

　　得到基里连科的命令，哈达威尔几个巫卫也不再想曹英久他们逃走的事情，而是直接降临在战场上，开始对冥府职员们展开一边倒的屠杀。

　　三个巫卫各站一个方位，形成三角之势，接着，他们便动作一致的开始施展灵魂咒术。

　　显然是打算，合力将战场上所有职员的灵魂都抽离出来。

　　三个人吟唱的声音越来越大，表情也变得越来越严肃，战场上厮杀声完全被他们的吟唱所吞没。

　　冥府众职员们，接捂着脑袋痛苦的倒在地上，全身都在因为灵魂的阵阵刺痛，而在不受控制的痉挛着。

　　覃志明倒在地上，背部则压着两个刚刚被他斩杀的大巫师。

　　他已经没有力气了，不只是没有力气杀敌，就连站起来的力气都失去了。

　　杨忠鹏就倒在距离他不远处的位置，在咬着牙，忍受着三个巫卫齐齐吟唱，带给他灵魂的巨大痛苦。

　　“忠鹏，我们兄弟俩看来要死在这儿了，准备好了吗？”

　　覃志明尽量在让自己的声音大一些，再让他脸上的苦涩显得决然一些，但是他分明在努力的笑，可不甘的眼泪却在忍不住的流。

　　“我没准备好……我他妈根本就不想死……我还有心愿……我还有一个人没见到……我想活着……我想继续活着啊……”

　　杨忠鹏抓着脑袋，他的情绪越崩溃，他的头便越加的刺痛。

　　他想起了当自己还什么都不是的时候，不离不弃陪伴在自己身边，发誓会永远和他在一起的女朋友。

　　然而当他改变命运，当他不再为柴米油盐，不再为基本的生活而无力的时候，她却突然在一场车祸中丧生。

　　他的心死了。

　　直到他见到了赵静姝，这个和她女朋友很像很像的女孩子。

　　他觉得这是老天赠与他弥补的机会，他倍感珍惜，可以付出他的一切。

　　但最终，她同样是离他而去。

　　他痛不欲生，他想不明白命运为何要如此的折磨他。

　　他不甘心，不愿放弃，想要在努力一次。

　　可当他再度振作起来的时候，异域入侵了，他筋疲力尽的倒在这里，像是一个被猎人重创的野牛，感受着伤口的阵痛，看着猎人拿着森然的刀子，一步步朝他走来。

　　“去他妈的命运！”

　　杨忠鹏这时候歇斯底里的怒吼一声，随即用他的刀轮法器，直接割开了自己的脖子。

　　这是他仅能做的事情了，那就是亲手解决掉自己。

　　“哈哈……”

　　覃志明大笑起来，毫无理由的笑，内心毫无波澜的笑。

　　因为就算是死，也要有他的尊严。

　　哈达威尔几个人停止了吟唱，随着他们双手的挥动，战场被划为一个三角形，从中升起了一个红色的四方小空间。

　　三个人眼中弥漫着灰白色，最终只划为两个音节：

　　“抽魂！”

　　这一刻，百分之九十的冥府职员，他们的灵魂都遭到了失守，就像是被一块巨大的磁铁吸引一样，齐齐离开了他们的身体，朝着空中那个四方小空间飞去。

　　至于剩下的极少部分人，则靠着他们强悍的实力，以及极强的意志，仍死死的守着。

　　叶扬坚持不住了，于是他全身爆发出最为璀璨的光芒，直接冲向了巫师中。

　　随后，化为一声巨响，同四个大巫师化为无数碎肉。

　　常乐天和三大鬼王之一的吴铭曲博等人，这也施展禁忌咒法，以及天赋之力，想要尽可能的让一些大巫给他们陪葬。

　　然而始终留意着战场的基里连科却并没有给他们这个机会。

　　“灵魂撕裂！”

　　随着基里连科的出现，三个人最后的死守最终化为泡影，知觉脑海里被一阵风暴所翻搅，继而三个人彻底失去了意识。

　　战斗持续了三天三夜，最终以异域的胜利，第二域的大败而收场。

　　这一战，冥府损失了近8千名的战力。

　　仅有极少数人，趁乱得以逃脱。

　　余下的要么被杀，要么抽魂被擒。

　　直至这场战斗结束，神光依旧没有降临，比起以往对于神光的恐惧，眼下所有第二域的职员都希望神光可以降临，哪怕将他们轰击粉碎。

　　但显然，这种祈祷并没有发生。

　　因为这片无尽之海范围内所存在的神光，早在夏天骐同程晋等人大战时，就已经被他的鬼门吸光了。

　　这一点，是所有人都没有预料到，甚至是意识到的。

　　毫无疑问，这是冥府自创建以来，所经历过的最耻辱的一战。


第二百零九章 风华绝代

　　异域同第二域之间的大战，并没有惊动身在死亡试炼场的众人。

　　夏天骐虽然在电话里，有听风衣男提到了异域同第二域连通的事情，但因为对方并没有说的太详细，所以在他一直以为异域那边还没有侵入。

　　不过算算时间，倒是差不多快了。

　　在列车里，等了差不多有一整天的时间，过程中夏天骐也张罗着，几个人弄点儿酒菜喝一顿。

　　他们这些人，以后肯定还有再见面的时候，但是同刘洁就不一定了。

　　所以这既算是为刘洁庆祝，也算是提前道别。

　　不过这酒刚喝上没多大一会儿，绝代便和一个穿着浅绿色长裙，披散着长发的女人，从外面走进了列车里。

　　那女人夏天骐有见过，当时是在娱乐城见到的，他之所以记得这么印象深刻，是因为女人在长相和气质上，丝毫不弱于梁若芸。

　　甚至比梁若芸感觉上，还有高冷几分。

　　虽然长得一副少女的容颜，但却没有少女的娇羞，有的仅仅是一种形容不出的冷。

　　这也同绝代嬉皮笑脸的神态，形成了鲜明的对比。

　　两个人应该是夫妻，因为绝代是跟着女人屁股后面进来的，不知道之前是不是做了让女人感到恼怒的事情，直到他们进来，绝代还在“老婆我错了”之类的道歉。

　　丝毫不在意，夏天骐等人怪异的目光。

　　“老婆，你就别生气了，你看咱们的运气多好，正赶上他们开饭。另外，此情此景也可待追忆啊，突然怀念起当年和老四他们，在这破车厢里谈天说地的景象了。你说时间过得多快。真是让人唏嘘啊。”

　　绝代自己乐此不疲的自言自语了一番，至于站在他身边的女人，则懒得听他废话，直接对夏天骐说道：

　　“我是来接你们离开的。”

　　“这位美女叫做风华，我老婆。”

　　绝代这时候则对着众人对女人介绍了一句。

　　众人依旧表情怪异，因为他们很难想象，这两个人竟会是一家的。

　　不是说颜值不搭，而是给人的感觉就像是两类人。

　　“老婆，这就是那个四季骑。”

　　绝代在给众人介绍完风华后，他则又指着夏天骐说了一句。

　　不过这句介绍，也听得众人一脸的懵逼，俨然不清楚四季骑是什么鬼。

　　“呃……是叫这个名字吧？不过名字无所谓，我知道有你这么个人就行了。”

　　绝代根本不给夏天骐补充说明的机会，又继续说道：

　　“时间紧任务重，除了你之外，其他人全部撤走是吧？”

　　绝代语气显得很轻松，根本听不出来一点儿紧迫的意思。

　　夏天骐听后摇了摇头说：

　　“我们两个留下来，你们带着他们走吧。”

　　“哦？还有人要陪你留下来？真爱啊。”

　　绝代有些惊奇的看着冷月，继而好奇的对冷月问道：

　　“怎么？难道这死亡试炼场还没让你认清现实吗？上一次我就想说了，但你们却非要进来，你们之间的情谊，我个人真的是很欣赏，但对你们逞能的做法，我则很是不赞同。”

　　绝代说的欣赏，真的不只是说说而已，自打他第一次见到夏天骐他们，就在他们这些人的身上，看到了他们早些时候的影子。

　　并且严格说来，夏天骐他们这些人的感情，要比同时期的他们强很多。

　　因为他们当时属于面不合，心也不合，小心思都不少。

　　所以正是因为欣赏众人的团结，他才会想着再劝一劝。

　　他当时会让冷月他们进来，其实锻炼他们，只占极小一部分的因素，真正的原因在于，他希望通过死亡试炼场的残酷，让冷月他们能够明白，他们即便再不甘心，也已经没大可能同夏天骐并肩作战了。

　　毕竟夏天骐作为神子，未来所面对的都是这个世间真正站在巅峰的大人物，是有机会去搏一搏神位的人。

　　他们在这样执迷不悟下去，好听点儿说叫做不忍兄弟独自奋战，难听点儿讲，就是还不够添乱的呢。

　　绝代似笑非笑的看着冷月，冷月则像是没听懂他的言外之意一样，面无表情的回了一句：

　　“与他无关。”

　　夏天骐听后也不觉得尴尬，因为冷月的嘴巴简直不要太硬，当他肯去解释一件事时，就说明被人猜到了心思。

　　“好吧好吧，既然你们都有决定了，我就不废话了。老婆，你带着他们先回现实吧。”

　　“走吧。”

　　风华这时候示意赵静姝梁若芸等人过来她的身边。

　　“天骐，冷月，你们一定要小心，我们等你们回来。”

　　赵静姝和梁若芸有些不放心的对二人叮嘱道。

　　“放心吧，一定没问题的。回去后，带我像赵叔叔，和梦琪吴迪他们问好。”

　　等夏天骐这句话说完，风华直接带着三女走下了列车，随后，身影便在列车外消失了。

　　在消失的刹那，夏天骐感觉到了鬼域的存在，显然风华也是一名高级总监。

　　列车里少了三个人，立马变得空荡荡起来，绝代则没有要走的意思，一屁股坐在椅子上，然后启开一罐啤酒，像是口渴似的咕嘟咕嘟的喝了起来，直到将一罐喝干净，他才大呼过瘾的将空罐子没素质的丢在地上。

　　“呃……你还有什么事吗？”

　　夏天骐见绝代并不打算离开，他有些搞不懂的问道。

　　“不是你要求老四，找个人带你去见斯蒂文的吗？说要对先驱者的事情详加了解。是不是你说的？”

　　“呃……是我说的，我以为他发给我一个地址，是让我自己去找呢。”

　　“斯蒂文那边有些变故，所以你暂时没法和他碰面了。你想知道的事情，就由我告诉你吧。”

　　说到这儿，绝代脸上突然露出坏笑，继而和夏天骐开玩笑说：

　　“这种隐秘可是不能乱讲的，所以你打算给我什么好处？”

　　“好处？”

　　夏天骐见到绝代脸上的笑意，就知道对方是在逗他，于是他也假装严肃的想了想，然后目光一扫站在不远处，冷着脸一声不吭的冷月，然后捂着嘴小声说道：

　　“你看他的新鲜的菊花怎么样？”

　　“我看不错。”

　　绝代点了点头，随后两个人都笑喷了，至于冷月则沉着脸，冷哼一声一个人走去了离他们较远的位置，表明了懒得再搭理这两个变态。

　　两个人在笑过后，绝代则变得严肃起来：

　　“其实关于我们的事情，之前我有对你透露过一些，你应该有记得吧。”


第二百一十章 神是试验家

　　夏天骐当然记得绝代和风衣男，对他说过的一些事情。

　　只是那些事情都是断断续续的，并且还有很多则听着很是模棱两可。

　　“嗯，都记得。”

　　见夏天骐点头，绝代才又说道：

　　“先驱者脱胎于这死亡试炼场的执行者。

　　而执行者的数量，其实并不比冥府职员来的少，因为死亡试炼场是一处特殊的空间。

　　这一点你进来这里，应该会有非常直观的感受。

　　比如存在一种极强的压制。

　　即便外界的高级总监，最强也不过是恶鬼巅峰。

　　这种压制对人适用，对于鬼物同样适用。

　　但是你觉得对哪一方会比较有利？”

　　绝代说着说着，突然对夏天骐抛出来一个问题。

　　夏天骐想了想，但不太确定的摇了摇头，并没有回答。

　　“这个问题其实很好回答，对人类一方有利。

　　实力被压制的厉害，所爆发出的破坏力就会减弱，对于空间的伤害就会降低。

　　再者，就以总监和总监巅峰为例，两者虽然同处一个级别，但是实力却有明显的差距。

　　但如果在这死亡试炼场，这种差距就会被最大程度的降低。

　　比如厉鬼和厉鬼巅峰间的差距，会有恶鬼和恶鬼巅峰的差距来的大吗？”

　　夏天骐听到这儿，已经有些明白绝代想要向他表达的意思了。

　　“所以，才会有那么多的鬼物被拽入这里对吗？因为它们在这里所能够造成的破坏，要远远小于在外界。”

　　“看来你已经明白我的意思了。

　　之所以我要和你讲这死亡试炼场，因为这是先驱者的出现的根源，同时也是冥府出现的根源。

　　这里虽然名为试炼场，但是也可以称之为试验场。

　　最初人类没有反抗鬼物的力量，但是一直存在着一种思考逻辑。

　　那就是人是否可以利用鬼物的力量，去对抗鬼物呢？

　　这或许就是人类拥有战胜鬼物力量的原因。

　　所以你看，这死亡试炼场里的人，无论强弱，只要是身在这里的人，都是清一色的鬼物体质者。

　　你和我也一样，身体里都充斥着鬼物的力量。

　　但是一种实验结果的得出，是需要千百次，甚至是千万次的试验的。

　　于是便需要一个用以试验的场所。

　　起初这个场所在下面的一些现实，但后来当试验有了结果后，便建立了这处死亡试炼场。

　　这也是为什么，有很多现实都万分诡异，就是因为它们是在实验过程中，遭到了巨大的破坏，以至于时空混乱，以至于无法修复。

　　我对你说的这些，并没有任何真凭实据，因为神不会对我们说任何事情。

　　一切都是源自老四和陈平的推测。

　　或许会有出入，但是在逻辑上，显然是没有问题的。”

　　夏天骐知道绝代说的老四就是那个风衣男，并且他也觉得这个逻辑没有问题，因为听到绝代说完，他的思路也瞬间变得连贯起来。

　　毕竟他是在鬼镇里生存过的，那里尽管封印着鬼神残魂，但本身就是一处怪异的空间。

　　“正因为我们推测到了这些事情，所以我们一直觉得，神就像科学家一样的存在。

　　他一直都在想方设法的寻找彻底解决鬼物的办法。

　　并且取得了非常大的进展。

　　他的进展主要取决于两方面。

　　一方面是人类能够利用鬼物的力量去对抗鬼物。

　　而另一方面，则是人类可以利用自然的力量，去对抗鬼物。

　　前者就是鬼物体质拥有者，而后者就是术法拥有者。

　　两者可以说是各有优劣，但都存在着一个问题，并且这个问题是神所一直无法解决的。”

　　“什么问题？”

　　“都有各自的滞澔。

　　术法拥有者运用自然之力，但自然之力源自这片天地，被天地所困，无法超脱。

　　鬼物体质拥有者，利用鬼物的力量，但却被人类的本质所束缚。

　　这就直接导致了一个大问题，无法诞生出超越神的存在。

　　超越不了神，也超越不了鬼神。

　　于是就有一个致命的隐患，一旦还有鬼神进入，那么该怎么办？

　　之前发生的那场神战，已经验证了一个残酷的事实，那就是神无法消灭鬼神，只能付出极大的代价进行封印。

　　神将鬼神封印各处，为此甚至不惜割断空间，为的就是担心有朝一日鬼神会复活。

　　或许是觉得自己已经没能力，在撑起这方天地，所以神又计划起了新的实验。

　　这个实验就是神子计划。

　　神子计划顾名思义，培养神的孩子，也就是神的接班人。

　　可按照我前面对你说的，这是一个在逻辑上就不通的计划，更别说是用到实际上了。

　　因为不可能在诞生像神一样的人。

　　那么神子计划的出现就没有任何意义。

　　就像是一个教授有一个傻儿子，无论你怎么培养，你都无法将他培养成教授。”

　　“的确是这样，逻辑非常不通顺。”夏天骐也很认同绝代的质疑。

　　“知道神子计划的，只有少数几个先驱者。

　　他们在先驱者中有着比较重要的身份。

　　可以算作是神的侍卫，能够了解到一些远比其他先驱者更多的事情。

　　神子计划，就他们5个人知道。

　　但是一共选出了多少候选人，这些他们并不是很清楚。

　　因为神没有直接将选好的人告诉他们，而是一个人告诉几个。

　　听到这儿，你一定会在想，神是在担心着什么。

　　并且同样能够证明，这件事在神看来非常的重要。容不得有任何的闪失。

　　可如果回到我们之前的那个逻辑，一个根本不可能实现的计划，却被神如此重视，并且还保护的严严实实，这个逻辑也是不通顺的。”

　　“你的意思是说，神找到了超越自己的办法？”

　　夏天骐只觉得背脊一阵发寒。

　　“只能说有这个可能。因为神在和鬼神大战中遭受重创，已经虚弱到了极点，这一点是铁定的事实。

　　所以但凡是有那么些许的可能，他都会选择孤注一掷。

　　因为不尝试，人类必然会被鬼物消灭。

　　尝试，起码还有那么一线机会。

　　只要能够找到除掉鬼神的办法，人类就等于说拥有了喘息的余地。

　　或许这才是神子计划诞生的真正原因。”

　　一口气将这件事说出来，绝代的表情才渐渐变得轻松，在拿起桌上的一罐啤酒递给夏天骐后，便听他问道：

　　“知道这件事有什么想说的吗？”

　　“我最大的感觉，就是在想，我们这些所谓的‘神子’，会不会都是让神突破至致澔的炮灰。”


第二百一十一章 夏天骐的老爸

　　夏天骐说完，绝代不禁怔住了，显然是没想到他会突然来上这么一句。

　　但是反过来，他觉得夏天骐会做出这样的假设也没错，因为“神”到底是什么，直到现在他们都不敢说得到了一个真实的定论。

　　人们印象中的神，或是信仰中的神，是无私的，是博爱的，是无所不能的。

　　但是在强者眼中的神，却只需要满足一个条件，那就是无所不能。

　　或者可以用极端强大来代替。

　　只要强大到，无人敢忤逆，无人敢反抗，那么他就是神。

　　那么神是什么？无论是张风雨还是陈平，都觉得神只是当一个人强大到了极点，所对他拥有实力的称呼。

　　说白了，在他们的眼中，神就是一个职位的称呼。

　　和普通人所信仰的神，所认知的神，是全然不同的。

　　就像是总监之上是高级总监，而高级总监之上，就是夏天骐他们所认为的BOSS，就是他们这些先驱者所认为的神。

　　所以夏天骐的怀疑在他看来，虽然有些让他意想不到，但却没什么不合理的地方。

　　神如果只是一个级别，那么很难说，他不会为了追逐更高的级别，去欺骗一些人，去牺牲一些人，甚至是牺牲整个世界。

　　“这个问题，我不知道该怎么回答你，因为我也不知道答案，更猜不到答案。”

　　绝代放下手里的空罐子，干笑的摇了摇脑袋。

　　“我知道这种问题是得不到答案的，当然了，就算是能得到答案，我现在也根本不想知道。因为我根本没有能力去反抗他，如果真相真的有这么糟糕，那么只会连我眼前的这点儿希望和快乐都剥夺。并且毫无意义。所以比起这些，我更想要听一些对我有利的好消息。”

　　夏天骐说到这儿，他则自顾自的点燃一根香烟，然后对着绝代问道：

　　“你知道的，我对你们没有任何敌意，有的只是感激。

　　但是我不傻，我知道这个世界上，不会有人平白无故的对你好。

　　上位者，也不会平白无故的和一个普通人走得非常近，会和一个普通人畅所欲言。

　　所以我们的平等，是建立在你们被约束的前提上的。

　　这个人是谁？我想不只是那个连生死都不好说的BOSS吧。”

　　绝代摇了摇头，并没有回答。

　　但是夏天骐却没有放弃，继续说道：

　　“现在死亡试炼场暴露，神子计划曝光，鬼神封印之地变得明朗，第三域怕是距离解封也不远了。

　　未来发生的事情，我现在就能想象到会有多么残酷，会有多么惨烈。

　　人类或许会团结起来，但显然不是现在。

　　你们送我进来，并叮嘱我寻找鬼神头颅，显然是希望我能得到它。

　　因为如果是你们想要的话，你们也会像弗朗西斯他们那些先驱者一样，早早的就进入这里寻找了。

　　你们帮我的意图非常明显，就像是押宝在我身上一样。

　　可是我并不是一个安分的人，也不喜欢被人‘圈养’起来，然后从一个笼子，丢进另外一个笼子里。

　　以我现在的实力，没资格要求你们什么，也没有资本和你们谈条件，但是选择自我了结，打乱你们的计划，我是能够做到的。

　　我想你们也不希望，会有扰乱计划的事情发生吧。

　　所以我们现在的对话，是在建立在平等平级的基础上。

　　想让我好好做事，就要让我明明白白，否则，在我眼里，你们和其他人没有区别。

　　毕竟利用我，和帮助我，可以是一个意思，也可以是截然相反的两个意思。”

　　“看来你对自己还是相当有自信的。”

　　绝代并没有因为夏天骐言语里的威胁而发怒，他本身不在意是一方面，还有就是夏天骐料定他不会动怒。

　　不然，他绝不敢威胁一个高级总监。

　　“我对我自己有自信，对你们也有自信，如果你们和弗朗西斯那些人一样，我什么都不会问，会表现的非常听话，直至我有实力开口为止。”

　　夏天骐非常直白地说道。

　　“哈哈，你说出了你的心里话。”

　　绝代忍不住笑了起来。

　　夏天骐没有再说话，而是再等绝代的回答，他必须要搞清楚一些事情。

　　不能在像之前那样，始终有种被迷雾笼罩，觉得无论是朝哪个方向走，都会跌入绝境。

　　绝代笑过之后，他则妥协的点了点头：

　　“既然你这么想要被卷入痛苦里，那么我就满足你这个心愿吧。

　　神子计划，既是神的指示，同时也是一场先驱者阵营间的博弈。

　　冥府有三大阵营，即第一第二第三冥府。

　　先驱者，则有两大阵营。

　　分别以夏岩和吉贝尔为首。”

　　“夏岩？”听到这个名字，夏天骐有些不敢相信。

　　“没错，就是你的爸爸。”

　　绝代证实了这一点。

　　夏天骐听后完全懵了，因为印象中他爸爸就是个事业单位的小职员，性格别说强势了，难听点儿说更是有些懦弱。

　　做事情完全是一点儿主意拿不出来。

　　尤其是当他知道他妈妈的情况后，他更是没有察觉到，他爸爸哪怕有丁点儿的与众不同。

　　他之前谁都怀疑过，唯独没有怀疑过他爸爸，始终都觉得他爸爸就是个彻头彻尾的普通人。

　　但是绝代没有理由骗他，也没有理由去编造这么一个高大上的谎言。

　　“两个阵营就是神的左膀右臂，主要的任务，就是对于死亡试炼场里新人的培养，以及被鬼物毁坏空间的修复。

　　每个阵营各拥有8支小队。

　　老四和斯蒂文，就是你爸爸阵营中的两个队长。

　　每个队长都可以吸取新人加入，从而分担自身的压力。

　　两个阵营中的各个队长，往往会在选人方面产生矛盾。

　　当然最大的矛盾并不在这儿，而在于，所有秘密计划的执行阵营，都是你爸爸的阵营。

　　这是两个阵营矛盾的根源。

　　因为总有一些脑残，觉得执行神所指示的任务，会得到难以想象的好处。”

　　绝代显然是在骂另外一方阵营脑残，在说到这儿时，他微微停顿了一下，才又说道：

　　“两方阵营，各负责一方区域，以第二域无尽之海作为区分。东边为你爸爸的阵营负责，西边，则由吉贝尔的阵营负责。

　　有人的地方就有矛盾，就有尔虞我诈，两个阵营都看不顺眼彼此。

　　但是因为头上的神，所以双方谁也不敢乱来。

　　各司其职，没有太大的冲突。

　　直到有一天，一只强大到难以想象的鬼物，降临到了第三域。”


第二百一十二章 神子的名单

　　“鬼神吗……”

　　夏天骐听到这儿，声音有些沙哑的问道。

　　“是的，就是那只后来被封印各处的鬼神。

　　它最初是降临在第三域的，第三域是异世界同第二域链接的通道。

　　所有鬼物降临，最初的落脚点都是第三域。

　　但因为第三域的特殊性，所以无法被摧毁，所以长久以来，都作为人类阻击鬼物的战场。

　　很多人称它为鬼王墓地，但确切的说法，应该叫做人族坟墓。

　　因为百分之九十的强者，都死在了第三域。

　　鬼神的出现，是让所有人都有预料到的变故，它的强大远远超乎人们之前所认知的鬼皇。

　　鬼神降临的第一天，就灭杀了超过30名高级总监。

　　总监，以及高级经理更是不计其数。

　　无人能够阻挡它，于是鬼神逃离第三域，降临到了第二域。

　　冥府众高层被鬼神吞噬大半，先驱者阵营接到神的指示，前往支援。

　　夏岩这边的八支小队齐出，但是吉贝尔那边，却只派出了一个小队。

　　最终，夏岩重伤，八支小队损失惨重，仅保留下了最后两支。

　　神被逼了出来，令第二域所有生还者转移至下面的现实，然后便发生了那场惊天动地的神战。

　　战斗中，神虽然最终取得了胜利，但却是惨胜。

　　他重伤垂危，第二域被毁掉大半。

　　下方连接着第二域的无数现实空间被毁，冥府力量，乃至先驱者力量，也被削弱了大半。

　　长久以来的积攒，几乎全部付之一炬。

　　那场战斗过后，第二域可以说是百废待兴，神消除了第二域所有人对于那场大战的记忆。

　　并开始让下方的现实空间，缓慢上移，对第二域进行修补。

　　同样是在那段时间，死亡试炼场的规则发生改变，原本存在的两种试炼合而为一。

　　无论是冥府，还是死亡试炼场，对于普通人的吸入，开始变得丧心病狂。

　　一切的一切，都在表现着神的虚弱与急躁。

　　你爸爸在那场战斗中，因为很多他的好兄弟都死在了里面，他觉得自己责任很大，没有对他们进行应有的保护。

　　整个人变得消沉起来，后来几乎不再参与什么事情。

　　我们可以说是幸运的，因为在那场神站爆发的时候，我们因为实力的关系，并没有资格参与。后来随着我们的成长，老四便开始代替你爸爸，对剩下的人进行统领。

　　但八支小队，强者几乎死绝，剩下的都是之前的中层，即便在整合后也再也凑不齐原本的八个队，只剩下了三支小队。

　　后来又出现了叛徒，就只剩下了我们和斯蒂文的队伍。

　　但是吉贝尔他们，却因为当时的怯战，而保留了实力。

　　并且随着叛逃者的加入，他们不但重聚了八支队伍不说，实力比之前还要更强。

　　死亡试炼场百分之八十的区域，都被他们掌控着，我们到后来几乎失去了生存空间，所以都各自退到了第二域下面各现实中。

　　吉贝尔他们的西方阵营，因为忌惮神的存在，所以依旧和以往那样，本本分分。

　　神没有找他们的麻烦，确切的说，自从神公布了神子计划后，他就再没有出现过。

　　得知神子计划的人，有冥府的，也有先驱者。还有就是一些同神子有关联的人。

　　这些有关联的人，无一例外，都是神子的亲属。

　　本来是一个非常隐秘的计划，但是最后却被流传出去。

　　所有人都在好奇这个计划，也都在探知这个计划的内核是什么。

　　但因为没有发现神子的存在，所以很多人尽管知道这个计划，但是并不确定真伪。

　　可最近这件事一下子成了真。

　　所有对此觊觎的人，开始将目光对准了神子。

　　因为有人在神子的身体里，发现了神的残魂。”

　　当听到绝代说起神的残魂时，夏天骐立马就想到了灵魂婴儿。

　　这也让他有些不确定，这个计划的确认，是不是和弗朗西斯的邪灵分身被干掉有关。

　　“因为很多知道真相的人，要么死了，要么就是不知所踪。

　　所以到底有多少神子，谁又是神子，也都没人说得清楚。

　　不过通过从你爸爸那儿的了解，以及老四和陈平的调查。

　　我们有几个怀疑的人选。

　　一个就是那个死变态。一个是叫做石琼的人，还有一个是异域被称之为巫神的家伙。

　　当然还有你。”

　　“石琼？”听到石琼的名字，夏天骐倍感意外，因为这也是他的熟人之一。

　　“是的，他之前一直在反叛者联盟里，后来就不知所踪了。”

　　绝代他们显然对于一些人，有着密切的关注。

　　“那个死变态是谁？面罩男吗？”

　　夏天骐记得绝代他们是知道面罩男的，并且也听过他们称呼对方为变态。

　　其实这对他来说，是一件非常恐怖的事情，因为绝代他们都是高级总监，被高级总监称之为变态，那得强大到何种地步。

　　但是面罩男再强，应该也就是高级总监吧，并且在地位上也应该不如绝代等人，所以他实在是想不通，绝代他们这种称呼是源自哪里。

　　“是你说的那个人，虽然他戴着面罩，但是那个跟太监一样的声音，以及做事的风格，这世间独此一家别无分号。应该就是那个死变态错不了。”

　　“你知道面罩男的身份？”

　　夏天骐有些不确定的问道。

　　“当然，我们说起来可是老对手了，确切的说，他们是我们的手下败将。”

　　绝代在回忆起，当年的一些事时，不由唏嘘起来：

　　“当时在我们还是执行者的时候，死亡试炼场也不是现在这副鸟样，我们为了能够逃离，想方设法的凑齐了全部条件。

　　所有执行者在不明真相的时候，都在拼命的活下去。

　　然而这个死变态，他竟然根本就不想离开，不仅如此，他竟然想将我们所有人都杀死。

　　但像他这种人，自然不会有什么好下场，还是被老四逃得一命。

　　最后在死亡试炼场里，是死是活就不清楚了。”

　　绝代说到这儿，突然脸色阴沉的对夏天骐说起了一个秘密，而这个秘密也让夏天骐，和坐在一边的冷月，听闻后脸色骤变：

　　“当时为了那一个队伍的逃生名额，除了老四所有人都死了。包括我，包括斯蒂文，包括老杀，包括风华……所以，你能想象，坐在你面前的我，曾经是一个死人吗。”


第二百一十三章 不该说的残酷

　　“死人？”

　　夏天骐有些惊悚的说完，便不禁摇了摇头说：

　　“怎么可能，你在和我开玩笑是吧？”

　　“你觉得会有人拿这种事开玩笑吗？”

　　绝代的表情看上去十分严肃，显然是在陈述一个事实。

　　“这……”

　　夏天骐张了张嘴，顿时不知道该说什么好了，因为这实在是太过惊骇了，人都死了怎么还会复活。

　　“觉得很惊讶，很不可思议对吧？其实只是你不曾经历过，所以才会觉得不会发生。

　　就像你最初没有经历过事件，不会相信这世上存在鬼物一样。

　　可以说无论任何事情，都不存在绝对，或是绝对可能，或是绝对的不可能。

　　不只是我，就连我的老婆，以及老杀陈平等人，全部都是死而复生。

　　我们这些人都死在了死亡试炼中。”

　　即便面容始终静如止水的冷月，在听到绝代说起这件事时，都感到匪夷所思的睁大了眼睛。

　　因为对他来说，人虽然存在着死而复生的可能，但是死而复生后则不再是人，而会变成鬼魂。

　　但是绝代显然不是一只鬼魂。

　　“为什么……我是说你……”

　　“你是想问我为什么会复活，又是谁令我复活的对吧？这个答案我想你应该猜得到。”

　　绝代又恢复了以往的轻松神情，再度打开一罐啤酒，喝了起来。

　　“BOSS吗？”

　　“没错，就是神复活我的我们。”

　　对于夏天骐不确定的猜测，绝代肯定的点了点头，将手中的酒罐放下，又说道：

　　“先驱者里，有超过百分之80的人，都是死而复生的。

　　因为极少极少有人，能够通过两种死亡试炼。

　　有些人复活后，进了后来的肉身试炼，成了先驱者。

　　有些人复活后，则回归到了普通人的生活。

　　每个人都有遗憾，都有死在事件中的朋友，或是出现意外死亡的亲人亦是朋友。

　　所以成神这种事，或许本身没有多么诱人，可一旦能够拥有这般能力，那么一切就变得不同了。

　　不过这种事，以后怕是不会再发生了。

　　因为神战中，死在鬼神手里的一众冥府高层，和先驱者的强者们，再之后没有一个被复活的。

　　可见随着神当时受到重创，他已然失去了这种能力。

　　老四将这种复活的能力，不称为神力，而是称之为修复之力。

　　因为神原本是具备修复空间的能力，甚至是创造一个世界，但是第二域在被毁掉大半后，神却选择了令下方的现实进行弥补。

　　从这一点就不难推测出，他已然是心有余而力不足了。

　　可以说神不但正在丧失他的无所不能，更在丧失他对于整个世界规则的把控，以及人心的把控。

　　正是因为他的无力，所以第二域才会混乱，所以才会有这么多内部的大战发生。

　　像弗朗西斯他们这些先驱者，为什么现在会这般肆无忌惮？

　　就是因为他们从种种迹象中，找到了诸多神从神坛上跌落的证据。

　　所以即便神现在还活着，也未必能够像以往那样，只手遮天。

　　这就是世间大乱的根本，不是鬼物逼迫的大乱，而是因为顶起这世间的神，跌落神位造成的局面。”

　　“群龙无首，相互间不服，就会爆发战争。”

　　夏天骐觉得绝代说的没错，群龙无首古往今来，无论是在冥府里，还是在下面的现实中，都是爆发内战的主要缘由。

　　所以稳定的前提条件，就是残酷的统一，不统一，就永远没有安定。

　　“我告诉你这些，并不是在和你探讨人类内耗的原因，而是在告诉你先驱者们为什么会变得这么有恃无恐。

　　再者，还有一个重要的原因，那就是吉贝尔和你爸爸一样，都成了甩手掌柜，不知道藏在什么地方，对于他们西方阵营的人不管不问。

　　因为他的放任不管，西方阵营更是好不团结，八支队伍，几乎分裂为八组势力。

　　各自在自己的区域中，搜寻关于鬼神的封印之地。

　　斯蒂文此前一直在尝试对这些人进行阻挠，因为随着越来越多的鬼神封印之地被打开，鬼神复活的可能性也会增大。

　　再者，就是我们仍站在神的立场，对他们进行阻止。

　　破坏鬼神封印这种事，绝对是神所禁止的。

　　起初还有些效果，斯蒂文仗着他们不团结，还能试着逐一进行打击。

　　但是最近随着神子计划的曝光，他们开始将注意力，从鬼神身上移开，改为了搜寻神子上。

　　随着不清楚他们有什么办法，但是这种团结却并不是我们希望见到的。

　　我们已经让斯蒂文他们那个小队，从死亡试炼场退出来了。

　　陈平怀疑，这些人的团结的目的，是想要将我们两只小队全灭，从而从我们的嘴里探查出关于神子的事情。

　　自实力上，我们要弱于他们，所以只能先退一步，在做之后的打算。”

　　“也就是说，你们现在根本帮不上我什么忙？还得我靠自己一个人单干？”

　　夏天骐听到这儿，才算听明白绝代的意思，搞了半天前面说那么多都是铺垫，话题的重点在于，他们不会为自己清平道路。

　　“那帮人一直都怀疑，我们知道全部神子的身份，就算我们双方实力相当，也没有办法为你去做什么。

　　你能明白我的意思吗？

　　因为那会更加明白的告诉他们，你就是神子。

　　吉贝尔的西方阵营中，并不缺乏灵魂巫师，他很可能会在你的身上找到线索，从而将其他神子的下落也一并找出来。

　　这非但不会让你轻松，反倒会让你成为众矢之的，所有的目光都会落在你的身上。

　　你觉得这算是帮你还是害你？”

　　夏天骐听后没有吭声，只觉得对方真的是说的一口漂亮话，漂亮到让他无法进行反驳。

　　“那我老爸呢？他不是你们的队长吗，他应该不会不管我这个儿子吧？”

　　“如果他想管你……你觉得他还会一直藏着，不肯见你吗？”

　　绝代有些犹豫的话说出来，夏天骐只觉得自己的心脏，被一把尖刀狠狠的扎了进去。

　　这种扎心不是感到的扎心，而是心痛的扎心。

　　他无法接受他爸爸会不顾他的死活，更无法相信这一切是真的。

　　“不，不可能，我老爸是绝对不会不管我的！”

　　夏天骐嘴硬地说道。

　　“欺骗自己有意思吗？”


第二百一十四章 心如磐石

　　绝代的脸上，带着几分具有讽刺意味的笑容，明显是在讽刺夏天骐无视真相的软弱。

　　“你什么意思！”

　　夏天骐有些恼怒，声音也变得明亮了些许。

　　“我什么意思你很清楚，事到如今你还在天真什么？

　　我承认你很年轻，也承认在年轻人中，你做的还算不错。

　　但即便如此，也没有人会肯定你什么，因为对你而言，对我们而言，过程都是狗屁，只有结果才是最重要的。

　　你无法创造出一个好的结果，你就会成为所有人口诛笔伐的对象。

　　你爷爷夏醇，冥府高层之一，目前身在第三域，他帮不了你。

　　你妈妈，目前被封印在你的身体里，在缓慢的恢复着，她也帮不上你。

　　至于你爸爸，他则根本不会帮你。也不会管你。”

　　“为什么……”夏天骐有些崩溃的看着绝代。

　　“因为正是你爸爸改变了你的人生。

　　让你成为神子，让你卷入了这一切。

　　你不是一直在找幕后黑手吗？

　　我可以很负责任的说，一个是神，另一个就是你爸爸。

　　所以不要问我为什么，因为那是他和神的交易，除了他们以外，怕是再没有其他人知道真相。”

　　绝代说到这儿，看着已经崩溃的夏天骐，继续不留情的说着：

　　“你既然一直在渴望真相，那么就应该有得知真相的觉悟。

　　为什么你妈妈不说，你爷爷不说，你爸爸躲着你，这些你早该有怀疑才对。

　　答案很明显，因为他们无法面对你，无法将这个对你很残酷的真相说出来。

　　我觉得你应该理解他们的不说。

　　不然你让他们怎么说，承认都是他们不好，不该让你卷进来吗？

　　如果他们真觉得自己做错了，也就不会这么做了。

　　作为一个旁观者，对你我是很同情的，因为你的人生完全是被圈养的。

　　你以为的生活，就是一场演员们互相配合的电影演出，你所认为的残酷，才是你生活中的主旋律。”

　　“够了！”

　　冷月这时候对着绝代愤怒地喊道，然后反驳说：

　　“他们一定有着他们的难处，没有人会如此对待自己的孩子。”

　　“你说的有点儿道理，但是我觉得你现在应该做的，并不是为他的家人开解，而应该帮助他，让他的心坚如磐石。因为这是无法逃避的现实，作为神子，作为神的候选者，无论他自己愿意与否，这都是宿命。要么打破它，要么承受它，而逃避只会让自己越来越痛苦，永远被这个囚牢所捆缚，无力逃脱。很多时候，作为朋友不单需要体谅与理解，更需要一些残忍。”

　　“你们还要他怎么样！他已经做得够多了！”

　　冷月根本听不进去绝代的话，情绪激烈的反驳道。

　　“他可以什么都不做，然后被杀死，懦弱的终结。你愿意吗？他愿意吗？如果这是你们共同的愿望，那么全当我什么都没说。”

　　“冷神……”

　　夏天骐这时候强颜欢笑的转过头，然后对着冷月打断道：

　　“他说的没错，我以为自己的心已经坚如磐石了，但是我显然是错了。

　　我还在指望着别人，我还在等着哪个人会好心的给我留下一条后路。

　　其实我早就有想到，老爸他们之所以不肯对我说，就是因为这个真相会对我很残酷，我会很难接受。

　　事实上，的确有些痛苦，但是比起痛苦，我更加相信，我家人不会害我。

　　他们一定是有什么难言之隐，无论以前怎么样，是他们演戏也好，还是怎样也罢，我都快乐过，幸福过，拥有过。

　　这就足够了。”

　　夏天骐语气坚定，倒是从之前的崩溃中走了出来。

　　绝代有些惊异的看着夏天骐，至于冷月则面露担忧，但张了张嘴终究也没有说出什么来。

　　其实绝代刚才对夏天骐说的那些话，完全是他自己的主意，张风雨等人不但没有授意，更是不希望夏天骐知道太多。

　　因为夏天骐知道的越多，以他的叛逆，就越可能不受束缚，让他们所预定的局面失控。

　　这样对他们，对夏天骐来说都不利。

　　但显然，他并没有听从吩咐，他不但和夏天骐说出了这个真相，更还狠狠的刺激了他一番。

　　毕竟相似的无力，相似的挣扎，相似的捆缚，他也是有亲身经历过的。

　　很多时候，人拼命的想要向上爬，并不是因为高处多好，而是仅仅因为自己在他人的脚下而已。

　　夏天骐需要赌，他们也同样需要赌。

　　不同的是，夏天骐需要去赌自己，而他们则在赌夏天骐。

　　神子计划到底能不能成功，成功又会给这个混乱的世间带来什么，这一切对于眼下来说都是未知的。

　　他们也曾经是神的奴隶，被神死死掌控着命运，压得喘不过气来。

　　但是比起放弃自己去努力，而去祈祷别人给自己幸福的生活，他们更希望去靠自己解决问题。

　　所以比起很多通过试炼的人，选择安逸的生活，他们则再一次进来这个恐怖的漩涡，为的就是能够一劳永逸的战胜鬼物，让这方天地永久的存在下去。

　　不是他们伟大，也不是他们想做英雄，而是他们太过自私，太过自私的想要保全自己所拥有的一切。

　　因为比起大家一起死，他更希望有人能够继续活。

　　“我希望你刚刚所表现出的坚定，并不是说说而已。

　　我们这些先驱者，也并非是毫无作为，只知道差遣人的蠢货。

　　你的敌人是其他神子，是鬼物，是那些对你们觊觎的先驱者。

　　而我们能做的，就是尽量为你清除障碍。

　　或许会清除的很干净，也或许不会。

　　酒喝完了，我也该走了，接下来的路你该怎么走，全在你自己。

　　老四有让我提醒你，但是我觉得已经没必要说了，你有你的目标，我们有我们的目标。

　　我们本就不该互相指望的，或许各自做好各自的事情，就是最大的互帮互助。

　　哦对了，顺便和你说一件真实发生过的事。

　　老四当年，在失去我们所有人之后，依旧战胜了宿命，成全了现在的他，和现在的我们。

　　当时他只是一个有点儿脑子的普通人，比起你这位总监远远不如。

　　所以希望你最后还能活着，也希望我最后也能活着。”

　　“如果你能看到我爸爸的话，请转告他，我并不怪他什么，既然这也是他的心愿，那么我这个当儿子就不会让他失望。”

　　“有机会的话，我会替你转达的。”


第二百一十五章 冷月感受到的召唤

　　绝代这个人，夏天骐说不出来是什么感觉，每次见到绝代，或是和绝代聊天的时候，绝代都给他一种局外人，或是一个旁观者的感觉。

　　这种感觉很像是武侠小说里的大侠们，每当你面对危机的时候，总会有一个风度翩翩，或是不按常理出牌的侠者出现，或是路见不平，或是给你灌点儿带毒的鸡汤。

　　然后当你幡然醒悟的时候，那人已然拍拍屁股走远了。

　　你觉得他是朋友，但是他不会再和你有太多的交集，你觉得他不是朋友，但是他却非常了解你。

　　绝代在先驱者的阵营中，他相信一定是最与众不同的一个。

　　风衣男让他来，应该只是让他告诉自己，关于死亡试炼场的变化，以及部分先驱者的事情。

　　但是绝代却能说的，不能说的，都对他说了。

　　不仅如此，他还在添油加醋的逼他“造反”。

　　对，就是逼他造反。

　　无论是反他们先驱者，还是反那个高高在上，似隐没于虚无中的BOSS。

　　或者，说的更简单点儿，绝代是要让他知道，命运的困缚是有多恶心，你越退缩，它便越恶心。

　　所以才应该心如磐石，坚定一切的同他抗争。

　　即便失败，也不会有丝毫的遗憾，因为尽力了，人生也就圆满了。

　　冷月这时候从一旁走过来，然后坐在了绝代方才坐的位置上，夏天骐抬头带有些笑容的看着他，便听冷月有些嫌弃地说道：

　　“你笑的非常难看。”

　　“我就是笑的再好看，也没你帅啊。”

　　“看来我过来是多余的。”

　　冷月见夏天骐还有心情调侃他，知道夏天骐这是又没事了。

　　很多时候，不单是梁若芸他们觉得，就连他都觉得，夏天骐就是个打不死的小强，你觉得他已经到极限了，你觉得他就要崩溃了，可是他接下来总能给你一个，老子还坚强的笑容。

　　“你过来不多余，现在车厢里就剩下我们两个人了。我们喝点儿吧，也陪我聊聊。”

　　冷月没有吭声，夏天骐则打开一罐啤酒，递给了冷月。

　　“静姝他们回到现实中，应该不会有什么事，我想他们不会因为和我们分别，就放弃努力的。

　　绝代他们这些先驱者，之后应该会和那些违背神意志的先驱者阵营交手。

　　但这些也都和我们没关系了。

　　我决定还是按照之前的路线，前往这死亡试炼场的特殊终点看看。

　　我的灵魂对那里有着很强烈的感应，那里或许真有什么不得了的存在。但过程一定会很难，冷神你能说说你的想法吗？”

　　“在这里，我同样能够感觉到一种强烈的召唤。”

　　冷月说了一件让夏天骐有些没想到的事。

　　“我不知道那是什么，但是那种感觉就像你说的那样很强烈。所以我才会决定留下来，和你去看看。”

　　“这死亡试炼场，按理说都是些鬼物，你作为术法拥有者怎么会有强烈的感应的？”

　　“不知道，自从进来这里，我就有强烈的感觉。”

　　“是来自灵魂上的吗？”

　　“灵魂上有，身体上也有。”

　　“这就奇怪了。”

　　夏天骐喃喃一句，这才恍然想起来，冷月和其他术法拥有者并不同。

　　因为在冷月的身上，可是在很长一段时间里都存在过鬼王残肢的。

　　早在他还是鬼魅级别的小职员时，冷月在解开鬼王封印的时候，就能够展现出无比强大的力量。

　　当时他只是震撼于，鬼王的强大，仅仅是一块残肢就能爆发出如此的力量。

　　直到后来他才知道，那块鬼王残肢是冷月的师父封印在冷月体内的。

　　然而他师父为什么会这么做，至今都是一个没有解开的谜题。

　　如果怕鬼王复活，完全可以封印到其他地方，并不需要封印在冷月的身上。

　　再者，现在看来也有一个很奇怪的地方，那就是冷月是术法拥有者，他的身体又怎么能够承受住鬼王残肢？并且还是鬼王最为强悍的鬼王头颅。

　　要是冷月今天不说，他可能真的会忽略这个问题。

　　“冷神，术法拥有者的身体，应该承受不住鬼王残肢吧？尤其那时候你的实力也不是很强，虽然不算融合，但是鬼王的头颅也等于在你的身体里啊。”

　　“我起初也没觉得奇怪，但是随着我实力迈入经理级别，甚至是高级经理后，我才觉得这件事确实有些不同寻常。因为纯粹的封印，是无法具有频次打开的。另外术法拥有者的身体，也无法支撑鬼物的力量。但是这两者却都在我身上发生了。”

　　“你该不会也是鬼物体质拥有者吧？”

　　夏天骐突然生出了这个猜想。

　　“你作为鬼物体质拥有者，能够感受到自然的法则吗？”

　　冷月这时候反问了夏天骐一句。

　　“我要是能感受到，我就是术法拥有者了。”

　　“所以我肯定是术法拥有者。但是回想起当时能够解开封印，使用鬼王的力量，我觉得自己确实有些特殊。”

　　“肯定是特殊，但貌似也说明不了什么。因为你和你师妹的冤魂体质还不一样。她算是半个鬼物体质，半个术法拥有者，你这能够使用鬼物的力量，但是却没法得到鬼物的力量。”

　　两个人讨论了半天，也没能讨论出个所以然来，之后也就不再继续聊这个话题。

　　今天绝代的到来，带给他们的消息可以说是非常重磅的。

　　他们不但搞清楚了先驱者阵营是怎么回事，并且还得知了属于重中之重的神子计划。

　　夏天骐做棋子这么久，终于算是知道，自己这个棋子到底是要干嘛的了。

　　如果单听这个称呼，其实还蛮高大上的，毕竟是要争夺神位的人。

　　但这很难说不是一个套，一个将所有蠢蠢欲动的人，全都深陷进来的大套。

　　他家人的事情就不说了，除此之外，最让他惊讶的则是另外几个身份浮出水面的神子。

　　不但有他忌惮的老对手面罩男和巫神，竟然还有石琼。

　　说起来比起知道石琼也是神子，他更惊叹于面罩男的未卜先知。

　　他显然比任何人，都要更早的意识到了这一点，显然他之前对自己的多番试探，或许也是在验证自己是否和他一样，都是某个计划的棋子之一。

　　“这个面罩男实在是太可怕了。”

　　夏天骐突然有些后悔，当时没能在绝代那儿打听出更多关于面罩男的事情，本来他想问的，但话题却被绝代岔过去了，后来就忘了再问。


第二百一十六章 异域的残忍

　　第二域被异域攻破，已经足足过去了一周的时间。

　　在这一周时间里，第二域有近四分之一的区域，变成了绝对的死城。

　　巫师们在占领城镇后，便开始施展魂术，或是制成魂奴，或是用以吸收。

　　至于那些被他们俘获的第二域职员们，则作为他们的震慑手段，悬挂在高处，承受着风吹日晒，以及他们毫无人性的摧残。

　　冥府原本所占据的内域，因为距离无尽之海最近，自然成了异域最先占据的区域，并成了他们的大本营。

　　至于一些幸存者，包括曹英久薛常建在内的几个高层，则全部退到了外域。

　　外域可以说是第二域势力中，损失最小的存在。

　　除了叶扬作为外域的代表，仅带着极少数的人员参战外，百分之九十的人，在之前都是以观望的姿态留在外域。

　　正因为这样，所以他们才能侥幸的活着，但是这种存活到底能够持续多久，却没人能够说得清。

　　曹英久和薛常建两个人，疲惫的相对而坐。

　　两个人其实还没有完全恢复，但因为异域在攻占内域后，所干的一系列惨无人道的事情，这让他们实在是没有心思休养。

　　因为覃志明常乐天就悬挂在内域的城门上。

　　不只是他们两个人，还有其他一些高级经理和经理。

　　城墙上悬挂了足有几百人。

　　他们的灵魂大半都被抽走了，只剩下些许魂丝，能够勉强令他们残存着神智。

　　但也正因为这样，才显示出异域的惨无人道，因为明显是让他们陷入万劫不复的痛苦中。

　　这些冥府的上位者，曾经一人之下万人之上的高层们，眼下却被扒光衣服，悬于他们往日所捍守的城门上，这侮辱的不单单是他们个人，而是侮辱整个第二域。

　　“现在外域还有多少能顶上的？”

　　“高级经理不到10个人，经理级别也不过20多个，大部分人都顺着空间通道，逃去了下面的现实。这点儿人过去，还不够异域那些杂碎塞牙缝的呢。再说了，对方明显是用他们当成吸引我们自投罗网的诱饵。我们要是真过去，才是着了他们的道。”

　　薛常建显然并不同意曹英久所主张的救人。

　　“我们还能他妈的怎么办！难道就让他们一直挂在那儿，他们可都是第二域的英雄！”

　　“曹兄，我心里面又何尝不难过，又何尝不着急，但是着急也没用啊，只会让我们失去理智，失去对情况准确的判断。我们好不容易才逃回来，如果再回去自投罗网，那才是最愚蠢的。”

　　“真是太他妈窝囊了！我当时真就应该向候泰一样死在战场上，起码还能剩下些尊严！”

　　“候泰的死，为我们传递了反抗的意志。他的死是有意义的，如果你死了，意义在哪？谁来反抗？”

　　“靠我们反抗，你觉得能赢吗？他们四大总监，我们拼了命就算是能拼掉两个，但还有两外两个总监在。谁去解决他们？”

　　薛常建不说话了，曹英久这时候叹了口气，然后又说道：

　　“要是能找到那个夏什么的总监，或许我们还有些胜算。只要将剩下的巫卫解决，那么剩下下面那些大巫和巫师，就不足为惧了。”

　　“那个姓夏的，就算是我们能找到他，他也未必肯参与。他就是个孬种，不然就不会逃走了。”

　　薛常建对于曹英久的想法很是不以为然。

　　“死马当活马医，我们也只能尝试着找一找了。再者就是，下面现实中，也会隐藏一些实力强的人。并不乏一些，曾经在第二域只手遮天的大人物，只是厌倦了争端，所以回归安逸的。如果我们派人下去，在各个现实中进行求援，或许能够得到一些帮助。”

　　“嗯，这倒是个办法，可以尝试看看。”

　　薛常建对于曹英久这个提议倒是比较赞同的。

　　“但是，说真的，我真心是没有脸面对他们，我们作为掌权人，竟然让第二域变成了这副模样。我们的人就挂在我们自己的城墙上，我们竟然什么都做不了，竟连给他们收尸都做不到！”

　　“曹兄，我们要相信，也只能相信，早晚有一天会让异域那帮狗杂碎血债血偿的！”

　　……

　　某现实的小区里，一众面罩男的势力，正聚集在此。

　　大部分人都收起了以往的嗜血与狰狞，显得很是悲痛。

　　“第二域完蛋了。”

　　“我们以后是不是就回不去了？”

　　“或许吧。”

　　很多人都在情绪低落的讨论着关于第二域的事情，他们这些人的实力，都不是很强，最强的不过高级经理，并且人数还不是很多。

　　他们可以说是面罩男众势力中，最后撤离第二域的。

　　沐子熙就在这些人中。

　　第二域被异域攻克，内域遭到霸占，几乎杀光了所有居住在城镇的普通人，这些消息的传来，就在他们刚刚离开第二域的时候。

　　他们这些人中，也并非都是只效忠面罩男一个人，没有家人和朋友的。

　　大部分人的朋友，也都在第二域里，或是普通人，或是一些个小职员，并且几乎都在冥府里。

　　但显然，随着异域的进入，他们的那些朋友也定然都在被屠杀的名单里。

　　虽然很多人，都心存想要和异域死拼的念头，毕竟异域是外来者，是入侵者，这和势力同势力之间的战斗是全然不同的。

　　虽然都有人死亡，也都有无辜者被牵连，但并不牵连他们的家园和他们的朋友。

　　沐子熙心里面嘲笑着这些人此时表现出的团结，无论是哪一种战争，只要是战争就是残酷的，就是只有胜利的一方是对的。

　　异域残杀第二域的人，他们觉得接受不了，但事实上，他们每一个人的手上，都有众多无辜者的鲜血。

　　每个人都是刽子手，这是任谁都推脱不掉的事实。

　　所以比起这些脑残，他心里面倒是非常高兴，能够脱离第二域的漩涡。

　　就是不知道，接下来面罩男会让他们这些虾兵蟹将们做什么了。

　　还有就是夏天骐和刘言敏让他非常在意，夏天骐说过会很快救出敏敏，然后赶来带他一起离开。

　　但是过去这么久了，夏天骐那边却毫无动静，可见应该是遇到了不小的麻烦。

　　不过相比于夏天骐，他其实更担心他的父母，以第二域的实力，根本挡不住异域的炮火，所以第二域彻底沦陷是早晚的事情。

　　到那时候，很难说异域不会打下面各现实的注意。


第二百一十七章 大佬会议

　　比起一些因为没有任务，就懈怠的人不同，他一直都有非常拼命的训练，为的就是让自己的实力可以最大程度的提升。

　　他从一开始以高级主管级别进来，饱受人欺凌，发展到现在几乎是这群人的小头目，吃过多少苦，遭受过多少折磨，和死神擦肩过几次，也只有他自己清楚。

　　夏天骐和冷月，他是铁定追赶不上了，当然了，他也不想去追赶他们。

　　因为那无疑会让他的处境变得更危险。

　　他现在想要做的，只是拥有能够控制他周围圈子的实力，这样，起码在生存上自己还能说的算一些，不至于看别人的脸色，太被动的苟活。

　　就在众人讨论着关于第二域的事情时，一个中年男人，突然出现在了他们的面前。

　　“谁是沐子熙？”

　　沐子熙没想到这人刚出现，就会叫出自己的名字，倒像是专门为他来的。

　　他感觉有些不妙，但所有人的目光都齐刷刷的看来，他也只能硬着头皮说道：

　　“我就是。”

　　“你跟我走，其余人原地待命，一会儿会有人带你们前往死亡试炼场。”

　　“……”

　　与此同时，在死亡试炼场的某地。

　　面罩男正穿着一身宽松的衣服，行走在乡村的小路上。

　　阳光洒下来，令他脸上的黑色面罩显得更加深邃，他的头发很长，刘海几乎完全遮住了他的眼睛。

　　四周没有人，有的仅仅是翠绿的庄稼。

　　他的心情看上去不错，两只手完全打开着，就像是两只展开的翅膀，走着走着，突然间就跑了起来，犹如孩子一样，在相互间追逐着。

　　只是在他的身前并没有人，唯一有的，只是那始终跟在他身后的影子。

　　面罩男跑了一会儿，便停了下来，然后抬起头，有些怔怔的盯着上头那耀眼的太阳，但很快就充满不屑的大笑起来。

　　就在这时候，他手腕上的通讯器突然响了起来，他的笑声止住，然后按下了接听：

　　“老大，最后一批人也从第二域撤下来了，丁宇峰会将他们也送入死亡试炼场。那个沐子熙，要怎么办？”

　　“派一个总监将他送去我说的地方，然后盯住他，还有他的父母。不用盯得太紧，因为他会明白我的意图的。”

　　“知道了。那个……还有一件事……老大你真的不用我们吗？”

　　“暂时还不需要，我再在这里转转，你们的话，或许之后会用得上。”

　　“我们的人和先驱者一方已经经历过两次战斗了。”

　　“阻碍我的人，无论他们是谁，都要毁灭。”

　　“明白。”

　　通讯器挂断，面罩男转过身，然后看着脚下的影子，低语道：

　　“即便你躲得在深，我也会将你找出来，拿回原本属于我的东西。哪怕你是这世界的神！”

　　而另外一边，代表着西方阵营的先驱者头目们，正在召开一场特殊意义的会议。

　　这场会议并非是他们主持的，因为早在几天前，他们就已经达成了统一。

　　寻找鬼神封印的事情放缓，权力寻找斯蒂文等代表的东方残余势力，逼问出神子的下落。

　　但是随着他们的团结，对方的势力却突然收缩，显然是暂避锋芒的退出了死亡试炼场。

　　而就在这个时候，他们接到了一个人的电话，这个人就是东方阵营的老大，夏岩。

　　夏岩在电话里说，有事情要同他们约谈。

　　西方阵营的八支队伍，分别以弗朗西斯、狄昂思，风烈斯基，怀恩、连娜、张哲宇、宇翔日照、以及李秋明为队长。

　　其中李秋明则是当初从东方阵营中，叛变到了西方阵营的队长。

　　八个队长的实力，全部在高级总监之上，不过实力也有高低之差，最强的要属怀恩和莲娜，两个人都趋近于高级总监巅峰。

　　至于剩下的六个人，则都处于高级总监的入门。

　　这些年，他们的实力虽然都有长进，但是却没有实质性的提升，显然都到了各自的极限。

　　“约好的2点钟，夏岩为什么还没来，该不会是在故意耍我们吧！”

　　风烈斯基不爽的拍了拍桌子，像是在发泄他的这种情绪。

　　“冷静一些，不然桌子拍烂了，我们就只能换地方了。夏岩消失了这么久，眼下突然来找我们，没事逗我们玩这种事，他是不会干的。等着吧，我们也有很多事情，想从他的嘴里知道。”

　　“你们难道真不打算合力将他干掉？要知道这可是一次绝佳的机会。”

　　“动不动手，还要看聊得怎么样。如果他不说，那么自然没得谈了。毕竟现在不是以往了，没人会在乎他的身份。”

　　就在几个人不耐烦聊着的时候，一个穿着白色衬衫，黑色皮鞋，打扮的就和公司职员没区别的男人，突然推开门从外面走了进来。

　　男人其貌不扬，谈不上魁梧，也谈不上瘦弱，看上去普普通通。

　　但是对于这个人的出现，在座的所有大佬们，却都面色凝重，不敢有任何的小视。

　　“让大家久等了，真是不好意思，这个点儿刚好有些堵车，所以在路上耽搁了一会儿。”

　　夏岩冲着一桌子人，像是赶来赴宴的宾客一样，表情轻松的笑了笑。

　　“夏岩，这么久没见了，你说起话来还是那么冷啊。”

　　李秋明阴冷的看着夏岩，看得出来，众人中，就属他对夏岩忌惮的最深。

　　毕竟他是夏岩手下的叛徒。

　　“李秋明这么久没见，原来你还没死啊？不过倒是快了。”

　　“夏岩我劝你还是识趣一些，你以为你还是原来的东方阵营的老大呢？我看不是我快了，而是你快了！”

　　李秋明一拍桌子站起来，身前顿时鬼气环绕，一张脸也在极快的生出变化。

　　“我不是来和各位拼个你死我活的，只是来给你们带个话。”

　　夏岩示意李秋明等人不用那么紧张，至于他则也没有再往房间里走，就站在门边，而后拿出一根烟叼在嘴上。

　　“说吧夏老大，我们洗耳恭听。”

　　张哲宇给了李秋明一个眼色，李秋明这才冷哼一声，重新恢复常态的坐下。

　　夏岩将嘴上叼着的香烟点燃，在不紧不慢的吸了一口后，才说道：

　　“我来这儿，只有一句话要告诉你们，举头三尺有神明，不可不信，不可不敬，更不可不畏。当然，信不信，就全在你们各位了……”


第二百一十八章 消失的居民

　　随着第二域同异域的相连，死亡试炼场的全面解锁，以及神子计划的曝光，世间这潭本就不清澈的水，显然被搅得更浑了。

　　夏天骐和冷月两个人，都仿若置身事外一样，并没有去过分猜想外界正在发生的事情。

　　因为对于他们来说，解决眼下的麻烦才是最重要的。

　　两个人的目标很明确，夏天骐是想要吞噬掉更多的鬼皇残肢，已好让自己尽快的冲破总监的至澔，步入高级总监之列。

　　只有这样，他才有资格去与那些先驱者大佬们叫板。

　　冷月的目的也差不多，他想要继续在生死间磨砺，然后找到那吸引它的存在。

　　列车在夏天骐的灵魂操控下，再一次如往常那般，朝着那凶险未知的下一站极快驶去。

　　现在的他，身心出奇的轻松，这种感觉已经好久好久都没有出现过了。

　　没有其他包袱，没有任何让他头疼的臆想，有的仅仅是想要让自己变得更强的念头。

　　夏天骐很享受这种感觉，什么神子计划，什么先驱者阵营，这些都是其他人的东西，和他有什么关系。

　　他之前一直将自己投入其中，简直和庸人自扰没有区别，活在当下才是聪明的选择。

　　这些一直在暗中算计着，计划着，像是棋艺精湛的大师，在操控着他的这些人，无论出于何种原因，待到他有能力跳出棋盘的时候，他一定会让这些人付出代价。

　　狗屁的神子计划，神子神子，在他看来根本就不是神的孩子，而是神的棋子！

　　他始终都有一种强烈的直觉，神根本就没有消失，而是像猎人一样挖好了陷阱，在暗处躲着，只等时机成熟，猎物上钩，他便会出现收割一切。

　　风衣男绝代等人，之所以还这么死心塌地的为神卖命，站在神的立场上去处理事情，想来他们应该也是这么觉得的。

　　毕竟神之怒，天崩地裂，挥手间就会令无数众生灰飞烟灭，所以他们不敢赌，也赌不起。

　　当然还有一条最重要的原因，他们对于权力并没有太过贪婪的欲望。

　　想到自己很可能会成为，推动这一切发生的重要一环，夏天骐心中竟隐隐有些兴奋，仿佛那就是藏在他骨子里的疯狂。

　　如果能够一个接一个的，将那些先驱者，将面罩男巫神等人这些竞争者，全部亲手解决掉，光是想想就让他热血沸腾。

　　列车在开启后，原本消失的房间便再度出现了。

　　夏天骐和冷月各自回到了自己的房间里，接下来的很多天，两个人都没有任何交集。

　　期间夏天骐有从房间里出来，但是冷月却一直没有，他知道冷月或许是在训练，也或许是在思考，他没有像以往那样，去渐渐的打扰冷月，而是每次出来，都会坐在车厢的座位上，看一看窗外极快驶去的场景。

　　十天的时间很快就过去，列车在短暂的长途奔袭后，便再度缓缓的停了下来。

　　因为车上再没有执行者在，再者也不清楚有关参与事件的法则，是否有完全消失，所以对于接下来他们所参与的事件，会以何种形式出现，两个人心里面都是没底的。

　　两个人非常谨慎的从车上下来，不过以往在他们进入到事件中时，所出现的那种恍惚感，这一次并没有出现。

　　他们就像是从普通列车上下来一样，只是下车的地点，是在一条有些破碎的路上。

　　看情况，这里应该是一条比较喧闹的马路，但是马路上却看不见哪怕一个行人。

　　这也令这座城市看上去十分的萧索。

　　不知道之前曾发生过什么。

　　鬼皇就在这座城市里，这一点毋庸置疑。

　　死亡试炼场里，大大小小的站点，说白了就是一个个大大小小的现实。

　　而现实与现实之间，是存在空间结界的，正常情况鬼物是很难离开的。

　　毕竟鬼物可没有像他们所乘坐的列车，这种高端的穿梭工具。

　　“感觉上有些奇怪啊，像是整座城市都被鬼物攻击过一样。”

　　夏天骐朝着四周望了望，之后两个人又在原地等了一会儿，但依旧没有见到哪怕一辆车子，一个行人。

　　冷月没有发表他的看法，而是沿着马路，径直走去一边。

　　夏天骐早已经习惯了，冷月这种一言不合就先走的套路，于是也快步的跟在后面。

　　不过当路过一家快餐店的时候，他则叫住冷月，随后推门走了进去。

　　快餐店里同样是一个人也没有，但是在地上，以及一些座位上，却落着一些衣服。

　　衣服的数量很多，夏天骐随手拿起一件短裙，结果短裙刚拿在手里，便见一条粉色的内裤从中掉了出来。

　　“呃……”

　　夏天骐有些莫名其妙的看着掉在地上的女士内裤，正常来说，怎么着也不会有人，在快餐店的大厅里换衣服才对。

　　冷月这时候也走去一边，随手从座位上，或是地上捡起几件衣服。

　　待看过后，他转过头几乎和夏天骐异口同声地说道：

　　“像是原本穿着衣服的人，被活生生吃掉了一样。”

　　“但是并没有血迹，不过衣服上有一些粘稠的液体，有些像唾液。”

　　夏天骐说完，便再度问向冷月：

　　“这种鬼物你知道吗？”

　　“不知道。”

　　冷月摇了摇头，显然他也没听说过，更没见过这种，能够将一个人吞的干干净净，只剩下衣服的鬼物。

　　“快餐店里几乎保持着原本的模样，很多人在这里用餐，然后那个鬼东西突然出现了，继而开始极快的展开杀戮。只有少部分人发现了它的存在，然后想要逃走，但还没等逃出去，便也被攻击了。”

　　夏天骐尽可能的去想象，当时在这快餐店所发生的场景。

　　冷月也在思考，但并没有道出他的猜想，像是也不确定一样。

　　见冷月那边也没有结论，夏天骐便挥了挥手说：

　　“这附近的大大小小的店铺很多，我们再出去转转，或许还会有其他发现。”

　　接下来，夏天骐和冷月又沿着这条商业街，挨家挨户的进了一遍，结果发现，每家店都差不多是一个样子，店里面遗落着一些沾有像是唾液的衣服。

　　没有发现哪怕一具尸体，一个活人。

　　这也让夏天骐和冷月不由觉得，该不会这城市里的人，有一个算一个，全被那只鬼物给吃掉了吧？

　　如果真是那样，那未免就太过恐怖了。


第二百一十九章 有人

　　从他们在列车上下来，没有被事件赋予特定的身份，就不难看出来，死亡试炼场关于参与事件的这部分规则也完全瘫痪了。

　　不然按正常来说，鬼物在参与者未进入事件执行地之前，并不会太过肆无忌惮的进行杀戮。

　　但显然，这死亡试炼场的一切，自从它的封锁完全解除后，就变得不再正常了。

　　如果说起初他们经历的还是鬼片的话，那么接下来他们经历的怕就是末世了。

　　毕竟对方是一只恐怖的鬼皇，真要是不管不顾的放到城市里，杀光城市的居民，只是时间的问题。

　　夏天骐和冷月在附近转悠了一圈，也没有找到哪怕一个活人，能够谈的上发现的，就只有那一件件沾满唾液的衣服。

　　衣服的数量，他们少说也已经看见有几千件了，虽然他和冷月都怀疑，那些居民是被鬼物给吃掉了，但是怀疑也仅仅是怀疑，他们并不敢完全肯定。

　　毕竟居民们遗留下来的衣服都很完整，并没有被破坏的痕迹，难道让他们相信，那只鬼皇在吃人的时候，拥有什么特殊的癖好，需要将人脱光了再吃？

　　附近这一圈，是一个幸存者都没有，夏天骐和冷月在商量过后，决定远走看看。

　　无人的马路上，微微伴有些许的凉意，一辆带人的自行车，正左摇右晃的在路中央，肆无忌惮的晃着。

　　“你能不能好好骑。”

　　坐在后座上的冷月，在夏天骐糟糕的骑行中，几乎被他给甩出去，这时候也忍不住说了他一句。

　　“我这都多少年没骑自行车了，你得给我个适应的时间啊，再说了，重点还是在于后面坐了个你。”

　　夏天骐为自己糟糕的骑术寻找着解释。

　　冷月没吭声，不是默认夏天骐说的是对的，而是懒得在和他说什么。

　　一只手紧紧的抓住车座下方的铁管，至于目光则不停的瞄向四周。

　　至于夏天骐则依旧骑得很不顺畅，看上去就好像自行车的车圈被压歪了一样。

　　“冷神，要不还是换你骑，我真心是有些骑不明白。”

　　“你对付骑吧。”

　　“还是换你骑吧，我真的骑不明白。”

　　冷月不说话了，目光依旧扫寻着两侧。

　　“冷神？”

　　“冷神？你倒是说句话啊。”

　　“我不会骑。”

　　在夏天骐不停的追问下，冷月只好承认他不会骑自行车这件事。

　　夏天骐听后有些想笑的撇了撇嘴，继而对冷月调侃说：

　　“不会骑就不要发表意见，你行你上啊。”

　　被夏天骐逮到个机会，自然是说个没完，冷月一副受气包似的坐在后面，倒是有种想要从车上跳下来，然后真的一脚将车轮胎踹扁的冲动。

　　在短暂的不适应之后，夏天骐骑得也越来越好，两条腿非常有力量，将车子骑得飞快。

　　两个人沿路一直骑，偶尔也会从车上下来，然后进去一些沿街的小店里去转转。

　　只是依旧没什么发现。

　　“真是奇了怪了，难道那个鬼物的胃口就这么好？一个活人都没放过？”

　　“应该不会没有幸存者，再找找。”

　　冷月显然不相信，偌大的一座城市，连幸存者都不存在的假想。

　　夏天骐点了点头，又开始一路猛蹬起来，这座城市看上去应该是一座大都市，因为都是些高楼大厦，并且一些大路小路特别多，如果真绕起来，很容易就绕迷路了。

　　大概又骑了有10分钟，夏天骐和冷月才有所发现的停下来。

　　因为前方出现了铁丝网，完全将通往前方的路给阻断了。

　　并且铁丝网拉的范围很广，夏天骐带着冷月沿着一端一直走，走了十多分钟都没有走到头。

　　“前面看上去也只是寻常的道路，既没有修路，也没有在建造什么东西，看上去倒像是在隔离里面的人。”

　　“我们进去吧。”

　　冷月显然很同意夏天骐这个猜想，随后两个人便破开一段铁丝网，走进了这部分被隔离的区域。

　　夏天骐推着自行车，路旁停满了车子，两个人刚从一条小道里出来，便听到一串刺耳的声音。

　　既像是枪声，又像是那种很响的鞭炮。

　　声音距离他们并不近，夏天骐找准方位，随后带着冷月直接朝着声音传来的方向瞬移过去。

　　“打中它了吗？”

　　一辆装甲车前，三个军人正手持武器，朝着一个方向拼命的开着枪。

　　不过在那个方向上，根本什么都看不到，仅能够看到一条被风吹起来的衣裙。

　　“应该吧……”

　　“我们还是回到车上吧，那怪物不一定什么时候……”

　　还没等这名军人说完，他的身体便突然开始极快的猥琐起来，甚至连声惨叫都没有发出来，他身上所穿着的防护衣，便无力的落在了地上。

　　“张泉！”

　　“该死！”

　　战友的突然惨死，令两个人都失去了理智，开始对着两侧扫射。

　　而就在这个过程中，其中一人的脑袋，却瞬间变得干瘪，接着他身上的防护衣，也同方才那个士兵一样，无力的脱落在地。

　　“刘山！”

　　“该死的怪物！该我滚出来！”

　　这名士兵仅仅只是硬气的吼了一句，接着便迎面吹来一阵混有沙土的凉风，士兵不禁打了个激灵，当即也不再想着报仇的事情，忙拼命的钻进了身后的装甲车里。

　　只是他刚刚开启，装甲车的轮胎便像是被扎爆了一样，瞬间干瘪下去。

　　车身一阵强烈的震颤，随后，车门突然自行开启。

　　士兵惊叫的举枪朝着车门射击，直至没有子弹才停下来。

　　他大口大口的喘着粗气，冷汗不停顺着他的脸上滑落下来。

　　他会死吗？

　　他也会像张泉和刘山一样，整个人瞬间枯萎消失吗？

　　“啊——！”

　　士兵想到这儿，便不管不顾的一脚将油门踩到最低，装甲车剧烈的震动了一下，随后则有些像无头苍蝇般的，朝着不远处的一面墙壁撞去。

　　“轰——！”

　　墙壁被撞塌了一大块，至于装甲车则也开始冒起黑烟，一动不动了。

　　士兵头上的冷汗，变成了鲜红色，他踉跄的从车上爬出来，对于生存已然不再抱任何幻想。

　　“东四街……咳咳……南湖路范围，发现怪物……请求支援……嘶嘶……请求……嘶嘶……”

　　就在这名士兵尝试请求救援的时候，他有些漆黑的视线中，便突然出现了两个正在接近他的身影。

　　“这家伙，连装甲车都用上了。”


第二百二十章 噬人鬼

　　“快逃……去营地……”

　　士兵显然是将夏天骐和冷月，当成了附近的幸存者。

　　“喂兄弟，发生什么了啊？”

　　夏天骐问了那士兵一句，但是士兵却已经昏了过去。

　　“我还是第一次看见，普通人通过武装去对付鬼物的。看来这死亡试炼场，将会成为人类在面对鬼物时的一个试点战场。”

　　无论是在外面，还是在这死亡试炼场里，鬼物的存在对于普通人来说，都算是一个大秘密。

　　绝大多数的人，都不知道鬼物的存在。

　　并不是说鬼物隐藏的有多好，而是就存在着这种规则，会最大程度的隐藏鬼物的存在。

　　不然，若像是第二域那样，公布鬼物的存在，普通人的生活将彻底失去色彩，基础的社会也难以再搭建正常的运转模式。

　　死亡试炼场，之前作为单独的一方世界，对于鬼物的隐藏更是小心。

　　刘洁还在的时候，就有对他们说过，每次事件结束，除了他们，所有在事件中活下来的人，都会被规则清除掉这部分记忆。

　　让他们还能回到正常的生活中。

　　显然在保密上，死亡试炼场做的要比外界好很多。

　　因为外界还是有很多普通人知道鬼物的存在，像姚智就是个典型的例子。

　　不过外界因为有冥府的存在，所以在鬼物出现的第一时间，几乎就会派人过去，这样也很大程度避免了鬼物存在的事实泄露。

　　正是因为冥府系统，以及死亡试炼场的规则存在，所以大大隔断了普通人了解鬼物的渠道。

　　这也是为什么，普通人没有组织起反抗鬼物势力的原因。

　　当然了，就是普通人组织起来了，对于鬼物也不可能有用。

　　诸如一些毁灭性极强的武器，在面对高级主管这个级别的时候，就已经失去了作用。

　　即便你能用一颗炸弹毁灭一座城市，但是只要高级主管释放出鬼域，或是法域，用以对自己保护，那么就算是城市不再了，他们也依旧能够毫发无损的活着。

　　毕竟鬼域是自成一片空间，而法域是跳动自然之力，至于炸弹之类的东西，就算威力再大，也无非就是爆炸，其中是不蕴含法力和鬼气的。

　　而少了这两种元素，就算能毁掉全世界，也根本干不掉鬼物。

　　所以绝代才会将BOSS形容成试验家，就是因为他找到了反抗鬼物的办法。

　　一种是法力，一种是借助鬼物的力量。

　　夏天骐将昏迷的士兵抗在肩上，刚要和冷月离开，他便听到风中出现了些许异响。

　　声音不是很大，听上去就像是什么东西，在地上蹭着一样。

　　冷月显然也察觉到了什么，这时候直接取出了他的无韧剑，接着便甩出数张咒符，令咒符四散铺开。

　　“封魔咒！”

　　冷月低语一声，原本在空中飘浮下落的咒符，瞬间爆发出墨绿色的光亮，弥漫出的光丝逐一相连，犹如一面张开的渔网。

　　就在这个过程中，一个长着蛇脸人身的鬼东西，突然被冷月的咒网映照出来。

　　那东西匍匐在地上，一张蛇脸伸的很长，碧绿的眼眸里充斥着点点血红。

　　并不是一只厉鬼级别的鬼物，而仅仅是只趋近于厉鬼的鬼魅。

　　“这东西竟然还会隐身。”

　　一般的鬼魂虽然也具有令人难以察觉到的能力，但这种能力对于普通人有效，但对于他们并没有用。

　　而这只鬼东西，要不是发出了些许不正常的响声，他们怕是都很难察觉到它。

　　“束！”

　　冷月单手向下一划，原本悬于半空的咒网，便瞬间下沉。

　　不过那蛇脸鬼，却好似早有预感，就在咒网下沉的一瞬，脑袋猛地向前一探，接着匍匐的身体便一个翻滚，直接脱离了咒网笼罩的范围。

　　如果是面对一个普通的术法拥有者，或许就真的被它给逃了。

　　但无奈面对的是经验最为丰富的冷月。

　　冷月的情商不算高，智商也看不出有多突出，但是在战斗中，他的智商却高的离谱。

　　无论是同鬼物交手，还是同敌人交手，他就像是棋艺精湛的大师一样，在落下第一个子的时候，就已经想到了对方可能做出的反应，并给自己留下了足够多的后手。

　　咒网没有抓到那鬼东西，但是冷月却脚下生风，提着无韧剑，几乎瞬间便高高跃起，来到了那鬼东西的头上。

　　那蛇脸鬼见到冷月突然杀至，身子突然朝着冷月一甩，接着便见一条细长的尾巴，极快的飞刺过来。

　　跃至半空中的冷月见状也不收势，而是将无韧剑一扬，直接将那蛇脸鬼的尾巴斩成了两截。

　　之后也不等他落下，他单手已然打出数道反复的手决，最终单手一指下方还未来得及反应的蛇脸鬼，犹如一位冷酷宣判的死神：

　　“灭！”

　　“嘭——！”

　　随着冷月的“灭”字喝出，那蛇脸鬼霎时四分五裂，化作一阵绿烟消散了。

　　冷月这时候从空中很是飘逸的落下，然后收回无韧剑，面无表情的转过身来，就像是什么事情也没发生过一样。

　　“冷神，论装比我就服你。”

　　夏天骐这句话并不是调侃，而是真的赞美，他有时候也会装比，但是总觉得装比的痕迹太明显，远没有冷月这般自然。

　　冷月听后皱了皱眉头，夏天骐这时候扛着那士兵走到了冷月的身边，看着落在地上的那半条近两米的尾巴。

　　“看来那些死的就只剩下衣服的人，并不是被吞掉了，而是被吸干了。吸的连骨头都不剩。”

　　看着尾巴上像针头一样的尾器，夏天骐顿觉一阵恶寒。

　　“这种鬼东西我听说过它，叫做噬人鬼，像蚂蚁一样。”

　　“你指的像蚂蚁一样，是说会有蚁后吗？”

　　“嗯，所有噬人鬼都是由噬人王分裂出来的。就像母僵那样。这种东西能够隐形，主要靠尾器进行攻击，一旦尾器进入身体里，人瞬间就会失去意识，从而被它完全吸干净。”

　　“这种既能隐身，又能将人吸干的能力，挺让人恶心的。不过最恶心的是，竟然还是群体的鬼物。”

　　夏天骐最讨厌的就是面对群体鬼物，因为数量非常多，解决起来难不难不说，会相当麻烦。

　　这种噬人鬼的能力，他虽然有些恶心，但不可否认的是，用作一个偷袭的杀招进行使用，还是不错的。


第二百二十一章 隔离区

　　按照冷月的说法，噬人鬼的数量绝不仅有一只，这座城市之所以存在大部分被隔离的区域，想来就是因为之前曾大面积的遭到了噬人鬼的攻击。

　　但是单靠这种铁丝网，想要阻隔噬人鬼无异于痴人说梦，所以最大的作用，应该是防止里面的人出去。

　　找到一个活口，这里的一些谜团也就不难被解开了。

　　随后夏天骐和冷月带着那个受伤的士兵，在附近寻了一个快餐店，打算等那士兵醒来，打听一下情况。

　　夏天骐并没有给受伤的士兵用术法药水恢复，不过有冷月这个急救高手在，士兵所受的这点儿伤倒也难不住他，待经过简单的包扎，又给对方贴上一张不知道是什么符后，士兵终于从之前的昏迷中清醒了过来。

　　“我得救了吗……”

　　当士兵看到眼前的是两个大活人后，他充满庆幸的喃喃道。

　　“你是一个幸运的人，因为你遇到了我们，所以才能保住小命。”

　　“幸运的人？这是我听过最好笑的笑话。”

　　夏天骐的自信，令虚弱的士兵生出了一丝不安的警惕，他这时艰难的支起身子，想要站起来，但却因为膝盖的严重伤势，惨叫一声又跌坐在了地上。

　　“你最好不要乱动。”

　　冷月见那士兵不老实，他的眉头不由皱了起来。

　　“我的通讯器可能坏掉了，我必须要立马赶回去报告，那些怪物已经从隔离区跑进来了。”

　　“帮你不是不可以。但是先回答我们几个问题。”

　　士兵本以为夏天骐和冷月，只是两个不听警告，在这附近乱跑的普通人，直到这时候他才有些意外的发现，事情的真相好像并不是他想的那样。

　　“你们是什么人？”

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你……”

　　“我们并不是这里的人。”

　　夏天骐本想逗一逗那士兵，结果他还没等说完，冷月那边便打断了他。

　　“不是这里的人？什么意思？难道你们是从其他城市跑来的？”

　　士兵越听越糊涂，冷月也不知道该怎么解释好，毕竟他本身就不擅长说明这种事。

　　“冷神，这位士兵兄弟问你呢？你倒是给人家解释解释啊？”

　　夏天骐见冷月沉默起来，在旁边故意贱贱的催促了一句。

　　士兵看着夏天骐和冷月，脸上的疑惑越来越浓，冷月一副没听见夏天骐再说什么的样子，脑袋直接转去了别处。

　　就在这时候，坐在地上的士兵突然说道：

　　“我不管你们是什么人，请帮我带到营地去，这件事必须要以最快的时间传回去，不然这里将会成为第二个隔离区。”

　　士兵的语气很焦急，并且还带有一丝不满，显然是觉得夏天骐和冷月磨磨蹭蹭的非常耽误事。

　　“我说兄弟，你的小命可是我们救得，所以别用一副命令的语气，我们能救你，也能杀你。还什么要以最快的时间传回去，传回去你们能怎么办？你们要是有能力对付那些东西，还用得着躲起来吗？”

　　“我感谢你们救了我，我现在这副样子，也不指望什么，你们杀我也好，还是将我丢在这里也好，我都无所谓，我只求你们能够将那些怪物进入这里的消息传递给总部。不然还会有更多无辜的民众，被那些怪物杀死的。”

　　士兵不知道是被夏天骐给吓住了，还是觉得自己刚才的命令语气确实没有道理，所以这时候变成了祈求。

　　夏天骐典型的吃软不吃硬，最讨厌就是被人命令什么，不过见那士兵又很快认清了形势，他倒也没计较什么，这时候蹲下来，郑重其事地说道：

　　“你回答我们几个问题，我们就带你回你说的总部。你这么耽搁下去，让我们不耐烦，而你自己也没法交差，你说是吧？”

　　“你们想要问我什么？问吧。”

　　士兵听后也不再废话，妥协的点了点头。

　　“那些怪物是什么时候出现的？”

　　“大概两周前，我们接到命令，说有一种看不见的怪物，在袭击市民。

　　所有被袭击者，都会在瞬间消失的无影无踪，只留下当时身上穿的衣物。

　　但是即便我们出动了很多力量，可在尝试找解决问题的时候，却同样遭到了攻击，很多人都莫名的被杀了。

　　而在接下来的两周时间里，从会展路，到西延路，几乎半个城市的人，全都被那些怪物杀死了。

　　政府拿那些东西没办法，于是设置了隔离带，将被那些怪物攻击的区域，设为了绝对不能闯入的禁区。

　　我们是131编队下的一组巡逻兵，负责对隔离区附近进行巡逻，但就在刚刚也被那些怪物攻击了。”

　　士兵大概对这里的情况，做了一个简短的说明。

　　“两周时间，虽然不算长，但也不算短了，对于那些东西来说，杀光半个城市的人倒是足够做到。”

　　夏天骐听后，并不意外地说道。

　　士兵看了他一眼，继而很不确定的问说：

　　“你们难道知道那些怪物是什么？”

　　“当然知道，事实上在救你的时候，我们就有干掉一只。”

　　“你们杀了一个怪物？这怎么可能？它们可是连炸弹都不害怕，普通的射击对它们更是没有任何意义。我们根本无法发现它们。它们就像是空气一样，完全是透明的。”

　　士兵有些不相信夏天骐的话，就如他说的那样，他根本不信有人能够解决那些看不见的怪物。

　　“一会儿我会向你证明，我没有骗你的。”

　　夏天骐不想在解释什么，待摇了摇头后，又问了一个问题：

　　“剩下的幸存者都在什么地方？”

　　“因为我们拿那些怪物没办法，所以政府暂时安排市民进行撤离，被军方保护着。在昔阳街以东的位置都是。我们的总部也坐落在那里。”

　　“东边是吧？”

　　“是的。”

　　“除了这些，你们还掌握到其他什么信息了吗？比如那些怪物的数量，以及分布等等？”

　　“那些怪物因为看不到，所以我们根本不知道它们的数量有多少。至于分布……我们也不清楚，或许总部的人应该知道，它们最初是从哪个位置冒出来的吧。”

　　士兵几乎可以说是一问三不知，不知道是知道不说，还是真的就什么都不知道。

　　不过有一点，夏天骐还是比较在意的，那就是对方提到的最开始出事的地点。


第二百二十二章 营地

　　因为最初的时候，这里的鬼物应该就只有噬人王，但随着时间的流逝，噬人王分裂出越来越多的噬人鬼。

　　所以一开始出事的地点，或许就藏着那只恐怖的噬人王。

　　夏天骐本来并没有打算，送那士兵回什么总部，因为他不想和这里的普通人有什么交集。

　　但是想到仅凭他们两个人，是很难将所有鬼物都找到的，倒是可以用一用这里的人。

　　毕竟这也算是互惠互利的事情，普通人没能力解决那些鬼物，但是他们能够解决，他们没有办法将那些鬼物活动的所有区域都做到了解，但是这些普通人，则可以凭借着数量做到。

　　“冷神，我们先跟他去总部看看。”

　　夏天骐象征性的询问了一下冷月的意见，见冷月没有表态，他便对那士兵说道：

　　“一会儿抓紧我，别大喊大叫。”

　　士兵觉得夏天骐的叮嘱很没有营养，他怎么可能会大喊大叫的。

　　士兵没有说话，冷月这时候则走了过来，随后冷月抓在夏天骐的肩膀，至于夏天骐则一把抓住那士兵的胳膊，还没等士兵说什么，三个人便齐齐在原地消失了。

　　待他们再次出现，已然是数百米之外，士兵睁大了眼睛，刚想要问什么，他们的身影则再度消失了。

　　夏天骐现在的实力，可以说是介于厉鬼与恶鬼之间。

　　他在厉鬼状态下，原本血色的眼睛已然出现了紫色的光点，他现在也能够释放出一部分鬼域来，只是面积覆盖的范围几乎可以忽略不计，最多只能将他自己笼罩进去。

　　虽然如此，但是他还是没有办法使用天赋之力，但是距离穿透那一丝界限已然不远了。

　　如果这一次他能够成功将噬人王给融合掉，想来再过些时日，他的实力就应该能够到达开启天赋之力的条件。

　　可以说只要他能够进入到恶鬼级别，那么很多困难都能迎刃而解，鬼域的范围会扩大，一些能力也能够正常使用。

　　或许，就连最近同灵魂婴儿失去的联系，也会重新建立起来。

　　更不用说，他许久未开启的鬼门，很可能也会再度开启。

　　对他而言，眼下很多秘密都已经解开了，即便还有困扰他的谜团，他多多少少也有了猜测。

　　唯独没有的，就是他体内的鬼门，他真的是毫无头绪。

　　不知道这鬼门的来源，更不知道它到底是一个怎样的存在。

　　连续的瞬移，令夏天骐三人很快就赶到了士兵所说的总部。

　　总部就是一处军事基地，充斥着武装力量，随着之前的武装对抗屡屡失败，想来作为这里的上位者们，已经预见到了他们绝望的明天。

　　所以几乎是退到了城市的最边缘，将城市完全给噬人鬼们空了出来。

　　站在一座高楼的楼顶，俯瞰着下方的营地，夏天骐将目瞪口呆的士兵丢在地上，然后弯下身来，用手在对方的面前晃了晃：

　　“喂？到站了，该醒过来了吧。”

　　“你……你们……”

　　士兵难以置信的看着夏天骐，确切的说，方才他所经历的一切，就跟做梦没什么两样。

　　“我一早就和你说了，我们并不是普通人。一会儿我送你回去，你帮我联系一下你的长官，我要和他聊聊。”

　　“好。”

　　士兵木纳的点了点头，完全是下意识的遵从。

　　“那我们下去吧。”

　　说着，夏天骐再度抓住士兵，继而几个人出现在了营地里，躲过了前方那一道道看似密不透风的关卡。

　　营地的面积非常大，因为这里聚集着非常多的人。

　　想想就能知道，能够装下半个城市，和一个军区的营地，会有多么夸张的面积？

　　不过按照士兵的说法，并不是所有人都被带入了营地，外面还有超过一半的幸存者，是没有受到保护的。

　　士兵可能也明白上面的用意，故意弄了个隔离区，弄上一大片破铁丝网，然后让民众觉得他们就安全了，但事实上他们所经历的和画地为牢没有区别。

　　真正被保护的人，都在营地里，被武装力量死死的护在里头。

　　将士兵交给在营地里巡逻的队伍，夏天骐他们则暂时被带入了F区。

　　营地一共就分为ABCDEF六个区，每个区的人都不同，高层们都在A区，至于F区，则都是一些普通人，享受不到任何待遇。

　　以后如果有人进来营地，也都会被放入F区。

　　至于B区C区则都是一些大老板，或是一些教授之类的人物，而像D区E区，则安顿着医生，以及一些比较重要的专职人员。

　　“看来人还真是一种，特别会给自己留后路的动物啊。这还没有进入绝境呢，就已经在考虑绝境后的生存方式了。”

　　冷月依旧不喜欢发表任何没意义的看法，他自顾自的在这F区闲逛起来。

　　F区里，可能是为了节省空间，当然更多的是因为匆忙，所以一切居所全部都是小帐篷。

　　这些能够进入到F区的人，也肯定不是一般人，起码都是有些人脉的，不然他们也不可能进来这里，而是会和外面的人一样，惶恐不安的躲在家里。

　　或是为了食物，而不得已只能冒险出去。

　　冷月自己一个人走了，夏天骐也不觉得冷月这属于擅自行动，毕竟那个士兵将他们存在的消息传递到上面，还需要一段时间。

　　更别说，就冷月这种闷葫芦，就是有他在身边，和没他在身边，不出事的前提下，你根本感觉不到什么。

　　夏天骐也无聊的四处走走，因为或许在某一天，全世界范围都会像这里一样，被上位者们残忍的划分为等级分明的避难所。

　　F区的面积也不小，不过他走了半天，也没有看到几个人，估计大部分人都躲在帐篷里，不知道是在绝望，还是在怀揣着侥幸祈祷了。

　　一个个鼓起来的帐篷，远远看上去，就像是一个又一个长满青苔的坟包。

　　就在他懒得再走，打算抽根烟望会儿天的时候，他看到一个大概只有10岁的小男孩，突然从一个矮小的帐篷里冲了出来。

　　随后，一个女人则也急急忙忙的跑了出来。

　　男孩虽然跑的很快，但毕竟还是孩子，所以很快就被身后的女人给抱住了。

　　“你这孩子，怎么这么不听话，妈妈平时是怎么教育你的！这都什么时候了，你还这么任性！”

　　“我不要躲在这里，我要回家！我才不要让怪物们住进来！”


第二百二十三章 被人抢先了？

　　“等军队消灭了怪物，我们就能回家了。”

　　女人轻抚着小男孩儿的头，安抚地说道。

　　“他们什么时候能够消灭怪物？”

　　小男孩儿明亮的眼睛转着，并没有完全相信他妈妈的话。

　　“快了……就快了，我们再等等就好……”

　　女人说到这儿，不知道是想到了什么，整个人突然间就崩溃的哭了起来。

　　见到自己的妈妈哭了，小男孩儿也不再喊着要回家了，变得安静下来。

　　就在这时候，从一侧走过来一队巡逻兵，待见到这对母子后，便对他们警告说：

　　“立即返回帐篷，要是再发现你将悲观的情绪带出来，我们会将你们从这里驱逐！”

　　“我们现在就回去，现在就回去。”

　　女人擦了擦脸上的泪水，憔悴的脸上艰难的露出一抹笑容，然后拉着小男孩儿极快的回到了属于他们的帐篷里。

　　“父母对孩子的欺骗，更多的都是出于爱的保护吧。”

　　夏天骐心里面颇有感慨，过程中那一组巡逻兵却也瞧见了他，态度同样不善的警告道：

　　“营地的规则没有看过？不到活动时间，不允许随意走动不知道？是不是想要被关禁闭！”

　　“生活在这里的人，其实和蹲监狱也没什么区别，唯一的不同，只是看管他们的人变了而已。”

　　夏天骐也不想难为这几个巡逻兵，毕竟营地的规矩不是他们定的，他们仅仅是负责执行棋子。

　　“外面不是监狱，不愿意被管，你可以离开啊，说的那么义正言辞的，还不是怕死，还不是需要人保护。”

　　身后传来士兵们有些讥讽的声音，夏天骐全然一副没听到的样子，几个炮灰而已，完全不配让他的情绪出现波澜。

　　夏天骐朝着F区的出口走去，待将那些巡逻兵甩的看不到了，他便在连续瞬移下来到了A区。

　　想要看看这A区，和F区到底有什么不同。

　　相比于F区，A区的面积无疑要小一些，虽然也有几乎武装到牙齿的巡逻兵，不间断的巡逻，但是这里的人却并不受束缚。

　　食堂，以及各种补需品的仓库，也全部在这里，并且这儿还有一栋二层小楼，显得非常突兀的立在各种形状的帐篷中。

　　那栋小楼外，站着很多值岗的士兵，十有八九就是这座营地的指挥所。

　　进进出出的人虽然不多，但也不少。

　　夏天骐本想直接进去，但就在这时候，冷月却突然给他打来了电话：

　　“你在哪里，营地的人要带我们前往A区。”

　　“我就在A区呢。”

　　“那我知道了。”

　　冷月挂断了电话，知道冷月也在往这边来，他也就没着急进去，毕竟也不差这么会儿工夫。

　　夏天骐待不住，所以又开始在这片区域闲逛起来，巡逻兵们也没有怀疑他的身份，因为在这里散步走动的人很多，并不只有他一个人。

　　来到河边的位置，夏天骐突然敏锐的察觉到了强烈的鬼气波动。

　　一般说来，在鬼物身上是很难察觉到鬼气波动的，因为鬼物都具有隐藏鬼气的能力，也只有在它发动攻击的时候，才能清晰的察觉到。

　　所以这鬼气波动，很可能来源于人。

　　“有鬼物体质者在那帐篷里？”

　　夏天骐觉得这个可能八九不离十，就是不知道对方是没有能力对鬼气进行收敛，还是觉得根本没有这个必要。

　　“鬼气的波动还不只是一个人。”

　　又仔细感应了一会儿，夏天骐发现他竟然感应到了多股鬼气的波动。

　　人数最少也有4个人。

　　“先驱者的人吗？”

　　夏天骐心里没底的搓了搓手，如果对方是先驱者的人，那么待在这里的目的，很可能与他们是一样的。

　　都想利用普通人的数量，作为圈定鬼物存在范围的炮灰，继而将噬人王的老巢找到。

　　但应该不是什么狠角色，不然如果是弗朗西斯这种级别的大佬，单靠鬼域就足以确定噬人王的所在。

　　根本不需要去借助普通人什么。

　　再者，能够吸引弗朗西斯他们的，只有鬼神残肢，如果帐篷里的人真是他们的人，那就说明这里不但藏着一只鬼皇级别的噬人王，还可能存在着鬼神残肢的封印之地。

　　可如果换一个角度想，事情就有些让他们措手不及了。

　　因为从这些人能够在营地里获得一席之地，就不难想到他们已经对这里的上位者们，展现出了他们的实力。

　　说的在直白一点儿，这营地的主人或许已经变成了他们。

　　这原本是他们想要玩的战略，要么用强大的实力让这里的上位者的服从，要么用强大的实力让他们配合。

　　毕竟他们有能力杀人，但是对于下面的士兵却并没有任何操控力。

　　所以结合这些去想，搞不好这等待他们的就是一场鸿门宴。

　　给冷月发了条消息，将他的猜测说出来，并提醒冷月想办法将脱身。

　　至于他则依旧没有选择离开，而是躲在附近，开始留意起了帐篷里的人。

　　眼下他对帐篷里的人，可以说是完全不了解，这无疑会让他们接下来的动作受阻。

　　他可不希望，自己融合噬人王，冲击恶鬼级别的机会，就这么从他的手里溜走。

　　当然了，如果对方中真存在像弗朗西斯那个级别的大佬，那么他们就是再不甘心，也只能灰溜溜的离开。

　　没有让他等太久，从帐篷里便相继走出来3个人。

　　三个人的打扮有些怪异，因为脸上都戴着黑色的面罩，夏天骐仔细看过去，和面罩男脸上戴的好像是同款。

　　三个人身上缭绕的鬼气，哪怕肉眼都看得清清楚楚，他们没有任何交流，在出来后，一组巡逻兵便毕恭毕敬的赶了过来，随后他们几个坐在车上，在巡逻兵的护送下朝着那二层小楼的方向行去。

　　夏天骐不确定，这三个人是不是为了对付他们过去的，但是一下子走了三个人，帐篷里就只剩下唯一一股鬼气波动。

　　这可以说是一个不错的机会，但前提是，帐篷里的人在实力上不如他。

　　并且在数量上，也不至于太多才行。

　　5分钟后，夏天骐穿着一身士兵的衣服，来到了帐篷外，继而对着帐篷里的人问说：

　　“一组巡逻长，张森森，请求进入。”

　　“什么事情？”

　　听到这个声音，夏天骐竟莫名的感到了几分熟悉，他没有回答，而是直接走了进去。


第二百二十四章 你是……

　　帐篷被分为了6个房间，4个是卧室，至于另外两个则是卫生间和小客厅。

　　基于营地来说，这种环境已经算是不错的了。

　　刚进来就是一个小厅，那个人并不在里面，于是夏天骐便又沿着帐篷边缘，被隔离出的小过道，一直朝着里面走去。

　　“因为水源的问题，所以我们即将要在附近建设一处净水点，需要将帐篷迁离一部分区域。”

　　夏天骐并不是胡说的，因为这是他在获得这身衣服时，从对方的嘴里问到的消息。

　　当他走到第三个房间的时候，脚下便不由停了下来。

　　因为他看到一个同样带着黑色面罩的人，正身子佝偻的坐在椅子上，他全身升腾着浓郁的鬼气，两只黑色的鬼爪，扣进地面中，就像是刚刚才跑完一万米回来一样，不停在粗重的喘息着。

　　“谁让你进来的！”

　　男人这时候突然抬起一只鬼爪，随后如丝般的鬼气，便顺着他的指间射出，顷刻间便将夏天骐捆缚其中，而后直接拽到了他的近前。

　　夏天骐压抑着自己体内的鬼气，好在是他对于鬼气的控制非常擅长，不然若是一般的人，遭受到对方这等狂暴的鬼气冲击，体内的鬼气怕是瞬间就会不受控制的爆发出来。

　　对方的情绪很不稳定，并且声音也像是两个人的声音，拼合在一起似的。

　　但是给他的感觉的确很熟悉。

　　因为很像是刘言敏的声音。

　　可刘言敏怎么会跑来死亡试炼场？

　　这里到处都是先驱者大佬，面罩男即便也觊觎鬼神残肢，但是凭敏敏的实力，对他应该起不到什么帮助。

　　夏天骐没有回答，而对方眼中的血光则在变得越来越浓郁。

　　他虽然抢了一个士兵的衣服，但是他的模样还是自己的，如果对方真的是刘言敏，不可能连他的模样都认不出来的。

　　想到这儿，夏天骐觉得没必要再装下去了，对方的鬼气虽然狂暴，但是却很斑杂。

　　他对此很熟悉，因为早些时候，他在刚刚习惯用吞食能力，吸取鬼气的时候就是这样。

　　没法像现在这样，将所夺来的鬼气都转化成自己的，所以自己的体内就像是一个随时都可能炸开的爆竹一样。

　　这是他当时会经常控制不住自己心神的原因，想来也是这个人会如此狂暴的源头。

　　就是因为他吸收了太多鬼气，但自身的实力，或者说所具备的能力，却无法将其完全转化成自己的。

　　可就在夏天骐打算直接召唤出鬼门，先将其镇压，在利用血煞鬼兵将其干掉的时候。

　　一个声音的响起，却令他心神巨震。

　　“天骐……”

　　夏天骐愣住了，继而看向他面前这个被黑色面罩遮住脸的男人，他显得非常痛苦，原本捆缚他的鬼气，也在这时候四散开来，在帐篷里剧烈的冲撞起来。

　　犹如一颗颗射出的子弹，将帐篷激射的千疮百孔。

　　男人痛苦的跪在地上，一只手臂则在以肉眼可见的速度膨胀着，随后，一颗像是肉瘤一样的脑袋，竟然穿透他的衣袖从中钻了出来。

　　但很快，便又重新没入手臂里。

　　“啊……！”

　　男人攥着拳头，身体里就像是寄居着无数活体一样，此时此刻则在不停对他自身冲撞着。

　　夏天骐如果想的话，此时绝对是轻而易举干掉男人的机会。

　　但是他并没有这么做，因为他刚刚确确实实有听到，对方唤他“天骐”。

　　“敏敏是你吗？”

　　夏天骐有些不敢相信的问道。

　　男人没有回答，或者说，他此时正在被身体的反噬所折磨着。

　　全身在膨胀后，便又变得溃烂起来，身上的皮肉一块块的脱落，然后又有新鲜的血肉生长出来。

　　他那双血色的眼睛，不停在黑色与红色间转换，清醒又迷失，迷失又清醒。

　　尽管正在经历的人不是自己，但夏天骐光是看着都能感受到那种非人的痛苦。

　　两只鬼爪死死的扣进地面，随后两个手肘无力的落下，他的后背开始起伏起来，接着，一个生着人脸鸟身的红色鬼影，便从中钻了出来。

　　不过它刚刚钻出来，男人便挥手抓去，继而将其再度吞进了肚子里。

　　然后，便见他的肚子又鼓胀起来。

　　足足持续了差不多10分钟，男人才精疲力竭的倒在地上，狂暴的鬼气渐渐平复一些。

　　原本那一双嗜血的眼睛，也有一只恢复到了黑色。

　　“敏敏？”

　　夏天骐见男人安静下来，便又问了一句。

　　“天骐……没想到竟会在这里见到你……咳咳……”

　　男人点了点头，随后有些艰难的将脸上的黑面罩扯下来，露出一张无比狰狞的脸来。

　　之所以用狰狞形容，是因为有一半脸，已经不能称之为脸了，更像是一张被强行凑在一起的拼图。

　　足足有4只血色的眼睛在上面，它们不停的眨动着，盯着夏天骐的目光，充斥着森然的杀意。

　　仅仅能从另外半张脸上，看清楚敏敏原本的模样。

　　“没吓到你吧。”

　　刘言敏再度将面罩带上，竟显得有些自卑。

　　“没吓到我，就是要吓死我了。敏敏，你脑袋是不是进屎了？你都不照镜子吗？看一看你现在这是什么鬼样子！沐子熙和我说你现在的情况，我本以为够糟了，结果我还是低估了你。你要干什么啊？等着我以后去坟头给你烧纸吗？”

　　夏天骐扯着刘言敏的衣领，随后，有些生气的狠狠的给了他一拳。

　　一拳将刘言敏打飞出好远，几乎令整个帐篷都发生倒塌。

　　刘言敏咳嗽的从地上爬起来，然后神色黯然地说道：

　　“完全麻木了，我现在就连疼痛的感觉都没有了。”

　　夏天骐根本没有想到，两个人时隔许久再一次见面，竟然会以这种方式作为开场白。

　　“那我真应该在狠狠给你两拳！”

　　夏天骐也没有再说敏敏什么，因为他能感觉到，敏敏现在非常痛苦。

　　早在他当初去救吴迪的时候，还没有从敏敏的身上察觉到什么。

　　“我突然明白了一句话。”

　　敏敏抬起头来，突然说道。

　　“什么话？”

　　“有缘千里来相会。你说我们是多有缘。”

　　“我看你可能不是和我有缘，而是和冷神有缘。”

　　夏天骐一点儿不觉得敏敏说的这个笑话好笑，他这时候丢给敏敏一根烟，然后帮其点燃了香烟。

　　“没见到你的时候，有一肚子话想说，现在见到了，妈》的，全变成一肚子火了。”


第二百二十五章 反抗

　　刘言敏听后什么也没说，两个人突然沉默起来，最终还是夏天骐打破了这种令他感到不舒服的气氛，对刘言敏问道：

　　“你怎么会在这里？”

　　“这是面罩男的命令，我们进来这里，已经有段时间了。”

　　“他让你们进来干什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　刘言敏的回答，令夏天骐有些惊讶。

　　“嗯，因为他只让我们进来，其他的什么都没说。事实上他连面都没露，我们是被一个男人送进这里的，都是他的心腹莫淑慧一手安排的。我觉得我们这批人，应该都被送进来了，大概有50个人左右。不过其他人具体在什么位置我就不知道了，我们最初是在一辆列车上，后来列车不走了，我们就下来了。”

　　“因为这里的封锁被打开了，所以这里原本存在的一些规则也随之消失了。”

　　“什么意思？”

　　刘言敏有些没大听懂，因为他们自从进来这里，就完全和外界失去了联系。再者，他们对于这死亡试炼场，也没有太多了解。

　　只知道这里一个现实接一个现实的，存在着很多实力强大的鬼物。

　　见刘言敏对于这件事并不知情，他接下来又挑重点的解释了一番，刘言敏这才知道大概是怎么回事。

　　“怪不得那辆列车原本开的好好地，突然间就停下来不走了。”

　　刘言敏说到这儿，想了想又说道：

　　“面罩男虽然没让莫淑慧交代我们什么，但是他让我们进来的目的，应该是为了让我们在这个环境里去尝试融合更多的鬼物。不过你刚才都看到了，我已经到达极限了，并且连保持现状都很困难。”

　　夏天骐这时候抬起手，然后一把将刘言敏的面罩给扯了下来，随后丢到了一边：

　　“以后别戴这鬼东西，再怎么丑也比没脸见人要强。”

　　“我是自己不想看到我这张脸。”

　　“你有什么打算吗？还要像这样继续下去吗？”

　　夏天骐并没有给刘言敏选择，因为他没有这个资格，所以想要听听刘言敏的想法。

　　作为朋友，如果刘言敏想要回头，那么无论多难，他都会帮忙。

　　如果对方还要坚持，无论他多么看不下去，他或许也不会强行阻止。

　　每个人都有自己看待问题的思维，以及处理问题的方式，作为朋友他更没有权利，去强行改变什么。

　　“说真的天骐，我现在完全不知道自己的打算是什么？所以还是不聊我了，聊聊你和月月吧。你还没说你们为什么会出现在这里呢？”

　　夏天骐盯着刘言敏的眼睛看了一会儿，见他真不想聊自己的事，夏天骐叹了口气，作罢地答道：

　　“我们其实和你们一样，都是来这儿死亡试炼场闯荡，试图令现有的实力在提升一个台阶。”

　　关于鬼神头颅的事情，夏天骐并没有提及，因为说出来不但没意义不说，还会牵扯出更多对于刘言敏而言毫无意义的事情。

　　“你现在的实力应该已经进入总监级别了吧？”

　　“总监巅峰。”

　　听到夏天骐现在的真实实力后，刘言敏突然沉默了几秒，而后便有些自嘲地说道：

　　“果然很多事情是没法强求来的。”

　　“敏敏，实力对于你就那么重要吗？”

　　夏天骐终于有些忍不住了。

　　“当然，难道实力对你而言不重要吗？

　　这是一个什么样的世界？实力为尊的实力，没有实力的人，只有做炮灰的份！

　　没有自由，没有尊严，像是一个木偶一样，被人支配着。

　　我不想做那个木偶，我想要做那个能够支配木偶，能够操控他人命运的人。

　　别人能做到的事，为什么我不行？”

　　夏天骐看着刘言敏没有说话，至于刘言敏则在短暂的激动过后，又变得低沉起来：

　　“天骐，你以前说过我们很像，我们骨子里都那种不甘心屈居人后的人。

　　无论这个人是敌人，还是与我们亲密无间的朋友。

　　但这并不是我追求的全部。

　　我是一个没有家的人，我可以说是一无所有。我需要找到一个让我继续活下去的理由，如果没有这个理由，活着对我而言就是最大的痛苦。

　　以前我喜欢南宫芸，想着等实力强大起来，混个主管，就能保护她了。

　　但是命运没给我机会，一点儿机会也没给我。

　　从那一刻，我明白了一个道理，这个世界没有谁是不能离去的，也没有谁是不会从你身边远离的。

　　残忍的世间法则，想要活下去，一定要有一颗同样残忍的心，和能够支配残忍的目标。

　　可我根本不知道自己该怎么做。

　　我看着你和月月，一天天的成长，看着你们一天天的将我甩在身后，我突然觉得自己不但失去了生存的意义，竟然连基本的尊严都失去了。

　　或许你会觉得我的想法很极端，也很可笑，朋友间为什么要分那么清楚。

　　但是对于一个，失去家人，失去亲人，失去一切的人而言，谁他妈知道这种短暂的拥有，是不是为了下一次的失去。

　　我当时一直犹豫，一直没有做出选择，直到我被第一冥府那帮垃圾抓走，直到看着你们为我拼命，拼尽全力的将我救出来。

　　那一刻，我离开的念头非但没有消失，反倒变得异常强烈。

　　与其继续留在你们身边当拖油瓶，还不如让我自生自灭。

　　而就在那时候，面罩男突然找到了我。

　　他问我渴望什么，我告诉他我渴望力量，渴望强大的实力。

　　他说他能给我这些，前提是我需要有死亡的觉悟。

　　就这样，我加入了他的团队，不过想到你们会担心我，我还是重新使用了以前的通讯号，让你们知道我还活着。

　　在那段时间里，我开始接触到面罩男的势力，有很多像我一样的人，一样背负着凄惨的命运，一样天赋低微，但却想要证明自己的人。

　　面罩男给我们鬼物残肢，更是派人帮助我们融合。

　　他就像是一位‘科学家’一样，在欣赏着我们的变化。

　　过程中，有人被鬼物的意志侵入，有人无法承受鬼物的狂暴力量，每天都有人死，同样的每天也都有人加入。

　　不过没有人后悔，因为面罩男没有逼任何人，路都是我们自己选择的。”

　　夏天骐有些震惊的听着，说起来自从刘言敏当时无缘无故消失后，这还是他第一次对他讲起这段经历。


第二百二十六章 友谊破裂

　　刘言敏的性格很极端，说起来还是在刘言敏突然离去后，他才知道的。

　　那时候他没有惊讶，毕竟刘言敏的经历，是他们所有人中最为悲惨的。

　　鬼物相继杀死了他的父母，他的哥嫂，以及他三个最为要好的朋友。

　　而这些事情，都是在同一年中发生的，身边的人都死了，却唯独留下了他。

　　对于活着而言，他是幸运的，因为他逃过了鬼物的魔爪，但对于他本身而言，显然他是不幸的。

　　正因为知道刘言敏的这种经历，所以他们这些人对于敏敏的一些做法，才始终不在意什么。

　　毕竟交朋友，看得是优点，如果只盯着缺点不放，那么这世上也就不会存在朋友。

　　“等实力强一些，他就派人将我们送去了第二域，将一些任务交给我们。

　　我们除了做任务，也会参与很多事件当中，他让我们免得比鬼物更残忍，更为嗜血。

　　面罩男这个人，身上有一种很强的人格魅力，起初我不知道他的实力，只是以为他就是第三冥府的一个高级主管。

　　直到我看到越来越多的经理级别的人，对他唯命是从，我才发现面罩男要远比我想象中的强大与神秘。

　　他对于局势的把控非常精准，无论是小的环节，还是大的环节。

　　这也是沐子熙不敢轻易逃走的原因。

　　因为沐子熙被面罩男弄进来，确实是一件很突兀的事情。

　　沐子熙实力不强，并且又是术法拥有者，他虽然脑袋很好使，但是在实力为尊的面罩男阵营中，是根本没法进行统领的。

　　更何况，面罩男的手底下也有着很多很厉害的人物。

　　我也是在进入高级经理级别后，才知道，在第二域难得一见的总监，光是我知道的，就有不下6个人在给面罩男卖命。

　　所以沐子熙才会说，面罩男留着他是为了对付你。

　　面罩男这个人，能够从开始看到结束，过程对他来说根本不重要，他始终都对下面的人说，这是一个只看结果，无视过程的世界。

　　你的所有努力，所有的机遇与挫折，如果换不来一个好的结果，那便都是毫无意义的。”

　　说到这儿，刘言敏将话题转移到了夏天骐的身上：

　　“天骐，我知道你的性格，睚眦必报。

　　尤其是对于朋友，更是有情有义，不会看着任何人受伤害不管。

　　这是你的优点，同样是你的弱点。

　　因为连我都能看出来的事情，面罩男不会看不出来。

　　他现在是觉得你还没有成长到，让他必须要动用手段的时候，所以沐子熙很安全。

　　他的存在对你也没什么影响。

　　可一旦有一天，他觉得需要动你了，那么你身边的所有人，都会成为他使用的武器。

　　所以天骐，尽管是我们是朋友，但是我还是要劝你，除了自己，没有人是不能替代的。”

　　“的确，我和面罩男必有一战，并且我也非常确信，即便我不去找他，他也会来找我。但是该来的，总会来的，有些事是原则上的，你也好，冷神也好，还是静姝，沐子熙他们也好，我对你们始终都是那句话，你们的事就是我的事，即便你们都放弃了，但是我依旧会坚持。”

　　夏天骐说着，一只手不由落到了刘言敏的肩膀上：

　　“敏敏，我们能在这里相遇，就证明有我们相遇的意义。

　　我们也太久没有像今天这样，在一起说这么多话了。

　　既然话说到这份上了，我也就说几句你可能不爱听，也未必能听进去的话。

　　变得光明一些吧，不要被黑暗吞噬了你的内心，曾经的你失去了全部，但曾经已然是曾经，现在的你如果不想明白，那么你只是会失去当下，还会失去未来。

　　每个人都有自己的极限，面罩男说过程不重要，但是我和他恰恰相反，我觉得过程要比结果重要一万遍。

　　因为我们不是神，我们无法预测命运，更无法准确的掌握命运，所以我们能做的只是让自己问心无愧，去努力达到自己的极限。

　　毕竟只有真正拼尽全部的人，才有资格说自己失败了。

　　回家吧敏敏。

　　你已经付出了自己的全部，我们这些朋友从没有人将你视为累赘，作为一个男人，咱能别那么矫情好吗？

　　你的决心，非要死在外面才能被证明吗？”

　　“天骐！”

　　刘言敏嘶吼着打断了夏天骐的话，他的情绪变得再度狂暴起来，身体也因为他情绪上的波动，而变得很不稳定：

　　“我回不去了！我已经不再是以前那个刘言敏了，现在的我手上沾满了鲜血，内心里充满了嗜杀的邪恶。我别无选择，只能继续走下去。”

　　“放屁！没有人是不能回头的，只要你想你就能回头。手上沾满鲜血怎么了？告诉你，你杀的人未必有我多。”

　　“总之，我会努力活下去的。”

　　刘言敏摇了摇头，算是彻底拒绝了夏天骐的好意。

　　“行，你爱怎么样怎么样吧，我他妈真就怀疑了，面罩男到底给你灌了什么迷魂汤，谁劝你都不好使了。”

　　如果说刘言敏在一声不响的离开时，夏天骐还只是生气的话，那么此时此刻，夏天骐对于刘言敏已经是失望了。

　　永远也无法叫醒一个装睡的人，他不知道面罩男到底给刘言敏承诺了什么，但显然，刘言敏是着了对方的道了。

　　“这个话题就到这儿，问你个正事。你们现在是不是已经掌控了者营地的高层？”

　　“是的，我们控制了几位高层的家属，让他们为我们所用。”

　　刘言敏点头答道。

　　“你们一共多少人？实力最强的是什么级别。”

　　“一共6个人，最强的在总监级别。”

　　“你们应该有听说过我们要来吧？”

　　“没有，我们并没有怎么和这里的人接触，一直都是马努在指挥着。”

　　“如果我将他们干掉，你应该不会阻止吧？”夏天骐现在已经不确定，刘言敏的心里到底是站在哪一方了。

　　“他们的死活和我毫无关系。我要的只是尽可能的多融合一些噬人鬼。”

　　刘言敏表明了他的态度。

　　同样的，夏天骐在听后则也斩钉截铁的告诉刘言敏说：

　　“现在我到这儿了，噬人鬼你一只也别想融合！你想死我不拦着你，但是滚到我看不到的地方去死，我没有时间为你收尸！”

　　说完，夏天骐则带着满腔的怒意，直接瞬移出了帐篷。

　　显然，他是打算将怒火，对面罩男那些手下发泄。


第二百二十七章 控制

　　A区，临时指挥部所在的二层小楼内。

　　一众营区的高层们，正齐聚在一间作战会议室里。

　　会议室很大，其中有一部分被完全隔绝出一个房间，里面的人能够清楚的看到外面的一切，但外面的人不但看不到里面的人，哪怕连点儿声音都听不见。

　　几十名工作人员，像是实验室里的科研人士一样，每个人都面容揪紧，不时会不安的起身，不时也会走去一边，几个人彼此交头接耳一番。

　　经常会有士兵，非常急切的走进来，随后通过传讯员，敲响那扇始终紧闭的大门。

　　然后从中传出一个又一个指令。

　　而在这扇门的后方，此时此刻则聚集着这营区内的最高管理者们。

　　一共有8个人，男性占据了大多数，年龄彼此都相差不多，都在60岁左右。

　　可以说，这8个人的手里，掌握着整座城市数以百万的性命。

　　不过此时此刻，这8个最高管理者们，却都只能毕恭毕敬，甚至连大气都不敢喘的，听命于一个外来者的吩咐。

　　那是一个戴着黑色面罩，看不到真实模样的男人。

　　男人的身材非常壮硕，仰靠在椅子上，乱糟糟的头发几乎遮住了他冰冷的眼睛。

　　他不耐烦的不停动着脚尖，过程中，一个看上去年龄最大的男人，则有些胆怯的开口道：

　　“马先生，我们是否要召集营区的所有警备力量过来？”

　　“干什么？”

　　男人听后微微坐直了身子，继而冷笑道：

　　“你当对方也和你们这些垃圾一样，是靠几发子弹，就能被送上天的吗？”

　　听到男人毫不掩饰的侮辱，这人脸上露出怒意，但刚要开口反驳，便被他身边的人拦住了。

　　与此同时，坐在椅子上的男人，则又说道：

　　“我这个人没有别的爱好，就是喜欢杀人，要不一会儿等收拾掉那两只苍蝇，我就把你全家都杀了吧？不过你那个女儿长得还算不错，可以多陪我玩玩。”

　　“你这个畜生！”

　　老者听到这儿，终于是忍受不住了，怒不可遏的指着男人骂道。

　　“很好，我喜欢有骨气的。”

　　男人的话音未落，抬手间，一股如箭般的鬼气，便顷刻间激射而出，直接轰碎了老者的脑袋。

　　下一瞬，当所有人反应过来的时候，老者那具无头的尸体已经倒在了地上，至于他们，衣服上则沾满了老者血液和脑浆。

　　“忘记说了，我是喜欢有骨气的，但同样的，我也最讨厌有骨气的。你们说是吧？”

　　男人看着已经被吓软腿的几人，语态轻松的问道。

　　所有人的脸色都失去了血色，变得惨白一片。

　　这已经是死在对方手里的第三位高层首脑了。

　　不止如此，还有近千名士兵，在他们出现的当天，被毫无反抗的消灭。

　　“去查一查，人为什么还没到。”

　　男人这时候摆了摆手，打发的对还在恐惧发呆的几人说道。

　　听到男人的吩咐，这几个人赶忙点了点头，随后快步的从房间里退了出去。

　　“恶魔！他简直就是恶魔！”

　　一个女人在出来后，愤怒无比地叫道。

　　“我们不能在这样下去了，我们要反抗！我们不是他的奴隶，这里也没有人应该被他支配！”

　　听到这女人的话，另外一个头发有些秃顶的男人，则也愤愤不平地叫道。

　　“你们都给我把嘴闭上！难道还想有人无意义的死去吗？

　　你当我不想将他们杀掉吗？

　　但是对方根本就不是人类，子弹伤不了他们，炮弹也摧毁不了他们，如果我们冒然行动，一旦没能干掉他们，那么所有人都会跟着我们陪葬！

　　他们的目标既然是那些看不到的怪物，那么与我们的目的就是相同的，我们无法奈何那些怪物，但是他们或许可以。

　　所以无论怎么样，我们都必须要忍耐，要忍受！”

　　这次开口打断他们的，是一个穿着西装的老者，同时他也是这个领导班子的核心。

　　是众人的主心骨，这场关乎生存之战的总指挥。

　　所有人听后都沉默了，西装老者这时候无奈的叹了口气，又说道：

　　“原本的世界，突然只剩下了我们阳丰市，原本的城市边界，变成了一望无际的黑暗。

　　突然出现的怪物，以及这些强的不像人类的人。

　　我们不知道发生了什么，所以我们才更需要冷静，更需要去想办法探知到真相。

　　那几个人显然要比我们知道的更多。

　　你们明白吗？”

　　西装老者说到这儿，一个戴眼镜的男人本还想说什么，但却被他挥手打断了：

　　“没意义的话就不用说了，一会儿通知所有人从指挥所撤离。”

　　“明白。”

　　西装老者几个人离开后，没多久，三个全身几乎都笼罩在黑雾中的男人，便推门从外面走了进来。

　　“马努，我刚才看到那几个老东西，怎么又少了一个？”

　　“没有少啊，只不过他躺在这里而已。”

　　马努从椅子上起来，随后走到了三人身边坐下：

　　“刘言敏为什么没有来？”

　　“反噬又出现了，我看他早晚会被撑爆，太贪得无厌了。”

　　“其实马努，我一直都想问你，你干嘛不直接杀了他呢？留着他，非但对我们没什么作用，反倒是总抢夺本该属于我们的鬼物。我们的实力不如他，不好动手，但是你的实力解决他还不是分分钟，即便你不行，也还有我们可以帮你。”

　　听到三个人一进来，都开始口诛笔伐的要他干掉刘言敏，马努摇了摇头道：

　　“刘言敏可以死，但是我们不能动他。”

　　“为什么？”

　　“好吧，告诉你们也没关系，在进来之前，莫淑慧有特意警告过我。大概的意思，就是不希望我因为什么事情将刘言敏干掉。她说这是老大的意思。”

　　“就算这是老大的意思，可是老大又不在这里，我们就是杀了他又能怎么样？还不是天知地知，你知我知？如果他仅仅是不知死活的去抢夺鬼物融合也就算了，关键是他一旦发起狂来，就变得六亲不认，在我们身边就等于是一颗定时炸弹。真要是哪天爆炸了，搞不好谁就会死在他的手里。”

　　三个人的实力都要较刘言敏弱上一些，所以处于谨慎考虑，并不敢直接撕破脸和刘言敏死拼。

　　但是马努就不一样，马努拥有着总监级别的实力，再加上他们这三个高级经理，对付一个刘言敏还不是十拿九稳的事。


第二百二十八章 拔刃张弩

　　“这件事以后再说，还是想想眼前我们所要面对的人吧。”

　　马努不想再这种时候，将精力都浪费在一件并不重要的事情上。

　　其他人见马努不想在继续这个话题，他们也都识趣的不再说什么。

　　面罩男手下的团队，所奉行的规则就是弱肉强食，强者为尊。

　　即便是一个小团队的，也可以互相厮杀，确切的说，是并不反对自相残杀。

　　所以他们这些人，看似是一个团队，看似是彼此作战的伙伴，但事实上，每个人心里面在打什么鬼主意，也只有他们自己心里面最清楚。

　　他们间并不存在感情上的信任，即便是有信任，也只是弱者对于强者实力的惧怕，不得不去信任。

　　原本他们这个小队有10多个人，但是除却他们以外，剩下的几个要么死在了鬼物手里，要么死在了反噬中。

　　相比于夏天骐他们在参与事件时的人性化，他们则完全没有约束。

　　手段非常清楚，那就是根本不管受害者不受害者的，能杀死就一个不留，这样杀光了受害者，鬼物就是想藏也没法藏了。

　　当然了，最重要的是，他们之前所碰到的鬼物，在实力上最强的也不过是鬼王级别。

　　而像这次，他们之所以会来到这里，则是因为鬼物太过分散。

　　这也让他们多少有些无从下手的感觉。

　　但是营地作为众多幸存者的大本营，以他们对于鬼物的了解，这就是摆在鬼物面前的大蛋糕，鬼物迟早会攻过来。

　　到时候他们就可以最大程度的进行融合。

　　说白了，他们从未想过去主动出击，而是将这营地的人当成了吸引鬼物的诱饵，等着鬼物跑过来大杀特杀。

　　这样的话，他们藏在人群中，还不会成为鬼物们围攻的对象，就算是不敌逃走，可选择性也非常多。

　　所以像他对这里的管理者们承诺的那些，根本就是假的，无非就是让他们更加听话一些罢了。

　　因为一直是马努掌控着这营地的管理者们，所以对于很多情况，其余的人都不是很了解。

　　要不是马努不久前传讯给他们，说可能还有外界的人在这儿，他们都不知道。

　　即便现在，他们都不清楚对方的实力如何。

　　“能进来死亡试炼场的，除了我们之外，应该就是那些执行者吧？如果是执行者，那么实力应该不会很强才对。”

　　“不好说，毕竟我们能够进来，那么其他人也有可能进来。搞不好会是第二域冥府的。实力的话不好说，按照士兵的说法，那人能够瞬移。”

　　“瞬移？”

　　“厉鬼级别？”

　　听到对方拥有这个能力，三个人的脸色都微微生出了些变化。

　　“不排除有这种可能，但是实力最强也就只是厉鬼级别而已，并且对方就只有两个人，另外一个人按照士兵的描述看，应该没有瞬移的能力。所以我们先不急着动手，问清楚再说，兴许是我们自己人也说不定。”

　　“嗯，的确有这种可能，我们当初分三个队进来，想来另外两个队也在这里的某个区域。”

　　“还有一点是最重要的，那就是我们还不清楚鬼物的级别，正好可以让那两个人为咱们趟趟雷。”

　　“这倒是一个不错的主意。”

　　听到马努的打算后，三个人不知道是真觉得好，还是仅仅为了恭维，都连连附和着点头。

　　不过就在马努心情愉悦，想要再说些什么的时候，一个陌生的声音，却突然从他们的身前响了起来：

　　“我可不认为你们的主意不错。”

　　话音未落，在马努四个人略带惊愕的目光注视下，便见脸色阴郁的夏天骐，和一脸淡漠的冷月，出现在了他们的面前。

　　“你的这种出场方式，我很不喜欢。”

　　马努并没有慌张，毕竟他拥有着总监级别的能力，对方实力就算再强，无非就是与他相当，不然早已经将鬼域释放出来了。

　　只是夏天骐那副有恃无恐的模样，实在是让他感到厌恶，或许，也让他感到不安。

　　“一只，两只，三只，四只，一共有四只面罩狗在这里。”

　　夏天骐没有理会马努的话，而是伸出手指，开始清点起了他们的人数。

　　“小子，你会为你的话付出代价的。因为我已经改变主意了。”

　　夏天骐依旧无视了马努的话，而是对着身旁的冷月道：

　　“冷神，你那边压力山大啊，只能先辛苦你一下了。”

　　“嗯。”冷月没有任何话要说，只是象征性的点了点头。

　　看到夏天骐和冷月，在明知人数不敌的情况下，竟还表现的如此镇定自若，这也让马努等人感到了一丝不安。

　　不知道对方所表现出的镇静，究竟是真的，还是在对他们装样子。

　　马努虽然心狠手辣，但是能爬到总监级别，自然不可能是一个看不明白事的傻子。

　　所以他突然有些犹豫了，因为一旦出手，那就必定是不死不休的局面，实力弱的一方绝对不会有好下场。

　　没有把握的开战，显然是不理智的。

　　但是对方同样不知道他们的实力，可他们的自信又是哪来的呢？

　　马努这边变得犹豫，其他三个人更是不敢出手，毕竟他们觉得和这两个人无冤无仇，如果对方弱于他们，倒是可以一战，如果对方实力同他们相当，甚至说强过他们，那么自然不能随意出手。

　　三个人这时候都将目光对准了马努，显然是在等马努最终的选择。

　　夏天骐和冷月两个人，只是目光冰冷的盯着他们，倒也没有直接冲过去。

　　会议室里的气氛，像是凝固了一样，压抑异常。

　　终于，马努这边突然松缓的笑了起来，打破了这种压抑的气氛：

　　“兄弟，我们虽然谈不上朋友，但是也论不上敌人吧？在利益上貌似也没有分歧，如果你觉得这些普通人对你们有用，我们完全可以让给你们。大家根本没必要搞得这么拔刃张弩吧？”

　　“搞得这么拔刃张弩的人貌似是你们吧？如果我没有听错的话，之前应该也是你们说的，要让我们去给你们趟雷。”

　　夏天骐也故意松缓了脸上的神情，马努见夏天骐也有休战的意思，他忙道歉说：

　　“误会，真的只是一场误会，我之前以为你们是执行者来着。”

　　夏天骐看着马努，脸上的笑容不由变得更加灿烂起来，因为就在这时候，一扇巨门突然无声无息的从古井无波的上空显出。

　　随后，直接朝着马努四个人狠狠的轰砸了下去。


第二百二十九章 咄咄逼人

　　鬼门的出现的突然，轰砸下来的更为突然。

　　马努等人任谁都没想到，前一秒还面带微笑，一副要与他们握手言和的夏天骐，后一秒竟然便爆发出了恐怖的杀机。

　　所以当马努几个人感受到来自鬼门的威胁时，鬼门已然遮天蔽日的砸了下来。

　　“轰！”

　　伴随着马努等人的惨叫声，夏天骐等人所在的二楼，近乎被鬼门完全压穿。

　　指挥所里霎时变得一片狼藉，烟尘弥漫。

　　外界，始终注意着这边的营地高层们，在见到指挥所就像是被炮弹击中了一样，高度瞬间塌陷了大半，每个人在震惊之余，也都在感慨于西服老者的预见性。

　　若不是西服老者提前让指挥所的人撤离，并且让附近的人远离指挥所，那么就这种破坏程度来看，里面的人有一个算一个，怕都会成为那两方人的激战的牺牲品。

　　“佟老，你说那帮人会不会失败？”

　　西装老者将他的眼镜拿下来，然后动作有些迟缓的擦了擦，随后摇了摇头道：

　　“我不知道，你们也不要太侥幸，即便那帮人失败了，我们所要面临的事情，或许也不会有丝毫的改变。”

　　其他人听后倒也没再说什么，但每个人脸上的失望却都显而易见。

　　虽然和马努那帮人交战的对象，他们并没有接触过，但是他们却都揣着一个念头，确切的说就是西装老者所说的侥幸。

　　他们希望那两个同马努他们交战的人，远没有马努他们那么邪恶，并且能够获得胜利。

　　指挥所里，尘烟依旧未曾散去，不时传出着或是凄厉，或是怒恨的叫声。

　　“我们和你们无冤无仇，为什么非要闹到不死不休的地步！”

　　“不愧是总监级别的人，反应起来就是比其他人快。”

　　见马努并没有被鬼门压住，夏天骐多多少少有些意外，不过想到对方是实力与他同处一个级别的总监，也就不觉得什么了。

　　不过逃脱鬼门镇压的，并不只有马努自己，还有一个穿着条蓝色短裤的男人。

　　这人能够逃过一劫，并非是隐藏了实力，而是自身拥有着类似瞬移的能力。

　　至于另外两个人，就没那么幸运了，被鬼门死死的压在下面，刺耳的惨叫声此起彼伏。

　　虽然没死，但眼下估计和肉饼也没多大区别，唯一的区别可能就是没有肉饼那么圆。

　　“马努救我……”

　　“救我……”

　　两个人在忍受着全身被砸扁的痛苦时，也依旧没有忘记怀揣着希望的向马努求救。

　　但显然，这位平时威风八面的大总监，现在根本就顾不上他们。

　　如果说之前，他还能以为夏天骐会对他们下手，是因为不完全了解他们实力的话，那么此时此刻，当夏天骐用一种近乎戏谑的语气，道出他的真实实力后，他则完全将这种想法抛到了脑后。

　　因为对方很明显早就摸清了他们的底细，所以两个人会出现在这里，也并非是对他们的存在不知情，而分明就是为了对付他们来的。

　　不然怎么解释，双方明明都没有仇怨，却非要大打出手？

　　“兄弟，我觉得我们之间肯定是存在误会。”

　　马努很不想服软，但是他也不想冒险，毕竟对方依旧表现的镇定如常，如果没有解决掉他们的本事，眼下这种自信靠装是装不出来的。

　　“既然你说我们之间有误会，那你说说我们有什么误会？”

　　夏天骐说话间，给了冷月一个眼神，两个人搭档了这么久，自然彼此非常会意。

　　所以冷月这时候从夏天骐的身旁离开，而后朝着蓝短裤男人所在的方向走去。

　　见状，蓝短裤顿时变得更加警惕，体内的鬼气更是较之前还要来得浓郁，随时打算用以鬼气化形，好用来对抗冷月可能发动的攻击。

　　冷月那边夏天骐不担心，因为冷月在同级别里根本就是无敌的。

　　即使是他同冷月相处一个级别，也都未必会是冷月的对手。

　　所以对方只要不是总监，那么对于冷月而言，就是一只待宰的羔羊。

　　冷月那边的动作，马努自然看在眼里，他知道对方真的是想要赶尽杀绝。

　　如果他还没有说通对方，那么等待他的便必然是一场死战。

　　“你们想要营地的控制权对不对？是的话，我们完全可以让出来，并且我们之后会立马从这里离开，绝不停留。”

　　“营地的控制权？难不成你觉得我们是营地里的人请来的援手？”

　　夏天骐继续嘲讽着马努。

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是。”

　　马努可谓是满头雾水，对方既然不是为了帮营地里的人，那么同他们就更不存在矛盾了。

　　毕竟他们之前都没见过，连结仇的可能都不会有。

　　马努实在是猜不到原因，无奈，只得使用杀手锏，将面罩男搬出来了。

　　“兄弟，虽然我不知道我们到底是什么事情得罪了你们，但是冤家宜解不宜结，如果真的有，那绝对是我们的无心之举。再者，我也可以给你交个底，我们的人远不止这些，不仅有总监级别，更还有高级总监。”

　　“哎呦，听了你的自报家门后，我为什么感觉心里面凉凉的，这么害怕啊？我好害怕啊，我怕死了，高级总监，好厉害呦。”

　　夏天骐捂着嘴，表演的相当浮夸。

　　马努见到夏天骐这副样子，他也有些忍不下去了，语气也随之变得尖锐几分：

　　“我一再忍让，你还想怎么样？难道真以为我不敢和你拼命吗？大不了鱼死网破！”

　　“这就受不了了？这就一再忍让了？那好吧，既然忍无可忍，那就别忍了。”

　　夏天骐说到这儿，身体顷刻间便进入了厉鬼状态，随后，全身鬼气狂涌，露出来的血色双眸中，闪烁着点点妖异的紫色。

　　“总监巅峰！”

　　见到夏天骐眼中的紫色，本就没底的马努顿时变得更没底了。

　　毕竟在这死亡试炼场里，厉鬼巅峰就等同于总监巅峰，距离高级总监仅差半步之遥。

　　虽然因为实力压制的关系，他们两个人同处于厉鬼巅峰，差距或许并不会如在外界表现的那么大，但是不大，并不等于没有。

　　不过对方既然不肯放过自己，那么除了死战也没有其他办法了，毕竟要逃得话，对方本身拥有着瞬移能力，可以说早早就堵死了他逃走的路。


第二百三十章 鬼力释放

　　对于鬼物体质者来说，处于厉鬼这个级别，能够使用的能力非常少。

　　通常就是靠操控鬼气，以及利用鬼兵进行比较粗暴的攻击。

　　马努显然就是这样，眼见夏天骐杀意汹汹的袭来，马努本就见状的身体，顿时又暴涨了一圈。

　　接着，便见他猛地一抬手，手掌中赫然出现了一张鬼面，随后，一根根由鬼气所化的箭矢，便从那鬼面的口中激射出来。

　　“你倒是挺有想象力的。”

　　“可惜这些对我没用。”

　　夏天骐不说其他能力，光是瞬移能力就足够压制马努，便见他身影频频闪烁，轻而易举的便躲过了马努所发出的全部鬼气箭矢。

　　不过马努倒也没有缴械投降，反倒是非常机警的用鬼气形成一层防御，将他自己护在了里面。

　　鬼气所化的防御或许并没有多强，但同样的，厉鬼级别的攻击也远不如鬼王鬼皇那么可怕。

　　所以马努分明是想利用夏天骐拥有瞬移能力，打算对他采取突然偷袭的这个心理，然后利用自身鬼气防御，能够抵挡住片刻的间隙，从而采取反偷袭。

　　他自以为这个策略非常好，毕竟瞬移能力是对方的强点，对方于情与理都应该无限放大这种优势才对。

　　奈何让他吐血的是，夏天骐根本就不直接过来攻击他，反倒是选择被动的躲闪。

　　不过这种被动也不能完全称之为被动，因为夏天骐在躲闪中，身影则在缓缓的逼近他。

　　并且更让他感到心慌的是，夏天骐脸上的戏谑笑容，就像是在明摆着告诉他，他的算盘早已经被看穿了。

　　“只能拼命了！”

　　马努本以为拼命会留在最后，但是就眼下这种情况，如果他不先发制人，怕是等不到最后，自己就已经失去了拼命的资格。

　　于是他再不保留，这时候便见他原本血红色的双眼，突然转而了灰白色。

　　接着，他的衣衫被膨胀的身躯彻底崩开，露出全身紫黑色的鬼躯。

　　看到马努的鬼躯，夏天骐心里面多少有些恶心，因为马努的身上密密麻麻的都是鬼脸。

　　鬼脸的数量多到数不清，数百只眼睛眨动不停，从中散出带有迷惑的光线，令夏天骐不禁生出了些许恍惚的感觉。

　　“鬼力解放！”

　　夏天骐本以为马努的绝招，就是脱光了，然后用身上的各种眼睛瞪他，但显然事情远没有这么简单。

　　随着马努近乎嘶吼的咆哮响起，那些原本犹如纹身一般，密布在他身体各处的鬼脸，则顷刻间凸显出来。

　　不仅如此，还有一些诸如手臂，大腿等等可能是马努之前所融合的残肢，此时通通成为了他这具鬼躯的一部分。

　　夏天骐瞳孔一缩，并不知道在融合鬼物残肢后，竟然还能够这么使用鬼物的力量。

　　说起来，这和冷月当时释放鬼王的封印力量倒是有些异曲同工。

　　随着马努的这种变化发生，原本护在他四周的鬼气屏障，也顷刻间厚实了许多。

　　夏天骐并没有因此惊慌，虽然他能够感觉到马努的实力有了明显的提升，但显然还没到让他不安的地步。

　　现在的马努，就和一只鬼物拼合的怪物没什么两样，腿多的就像蜈蚣一样，手臂更是密密麻麻的，长短不一的数不清。

　　但是不得不说，腿多就是有腿多的好处，因为确实跑得快。

　　夏天骐本以为马努变得这么庞大，速度会很慢，然而马努接着便实力打脸，几乎以肉眼难见的速度，便直接来到了他的面前。

　　“好快！”

　　夏天骐惊呼一声，然而几十只被鬼气所包裹的拳头，已然从四面八方打了过来。

　　没有去迎接，他便一个瞬移再度拉开些许距离，但就在这时候最让他讨厌的一种情况发生了，他这边刚出来，马努的几十只大拳头已经在等着他了。

　　“变成这副样子后，对于空间拥有了一定的感知力吗？”

　　瞬移这种能力，并没有多么高端，也没有多难防御。

　　但凡是对空间能有些感知的，都能够通过空间的细微变化，提前判断出他移动的轨迹。

　　再加上马努现在的速度也不逊色瞬移多少，所以自然能追的上来。

　　大意之下，夏天骐只能鼓动鬼气进行被动的防御，这倒是马努最喜欢的攻击方式。

　　于是不停挥动着被鬼气灌注的拳头，想要用最直接的方式，将夏天骐毁灭。

　　但夏天骐哪里是靠拳头多，拳头硬就能被打死的。

　　不说他本身防御力有多强，在吸收了很多鬼神血液后，他的恢复力更是近乎变态。

　　马努并不知道夏天骐正在嘲笑他的无知，还以为被他死死的压制住了，于是嘶吼声更加震耳。

　　只是打着打着，他却发现不对劲了，因为他突然发现自己的腹部有些痛，并且好像还有什么东西，正在里面翻搅着。

　　当他回过神来，看向自己的腹部时，便见那里正插着半截鬼兵。

　　之所以是半截，因为那半截正在他的体内。

　　显然是夏天骐的血煞鬼兵。

　　“看来血煞鬼兵对于你的作用不是很明显啊。”

　　夏天骐感觉不到，血煞鬼兵的吸食，可见马努体内虽然鬼物残肢众多，但却没有多少煞气。

　　马努在察觉到夏天骐，竟然在被动的挨打中还偷袭了他，这让他心凉了半截，之前的狂暴也安静了许多。

　　并且这时候再看夏天骐，看着虽然是狼狈了一些，嘴角也伴着点点血迹，但脸上却依旧挂着那种，令他感到无比厌恶的笑容！

　　对方分明还在玩他！

　　可是他已经使出了杀手锏，这一招释放鬼力，他平时并不敢冒然使用，因为一个不好，他就会被体内的鬼物抢占了心志，成为一个彻头彻尾的怪物。

　　然而即便如此，对方却依旧游刃有余，依旧应对的非常从容。

　　或许不应该形容为从容，而应该说，对方实在是太他妈抗揍了！

　　这么打竟然都打不死！

　　夏天骐早在厉鬼级别的时候，就能够硬抗恶鬼级别几招，而不被秒杀。在攻击上他不敢说怎么样，但是论防御力，无论是肉体，还是后期的鬼域，即便是高他半个级别的人，都未必能赶得上他。

　　打不死的小强是怎么来的，就是因为防御力强，所以才打不死。

　　“我必须要感谢你，因为你让我发现了新大陆，但我还是要杀你。因为我看到黑面罩就恶心！”

　　“你他妈这算什么理由！”

　　听到夏天骐不死不休的理由，竟然是因为自己戴了个黑面罩，马努气的几乎吐血，不过在咆哮一声后，他立马反应了过来，对方说的黑面罩并不是在指他，而是再指他的老大面罩男。

　　想到这儿，马努突然怒极反笑：

　　“哈哈……我发誓，你一定会死的很惨的！”

　　“我也发誓，你会在地狱看见他的。如果有地狱的话。”


第二百三十一章 消灭

　　夏天骐不愿和你一个死人多废话什么，所以不再多说什么，原本护在身体四周的鬼气，在这一刻倾巢而出，化为两只粗壮的鬼臂，死死的将马努捆缚在了里面。

　　马努全身鬼肢爆发出死命的挣扎，但却依旧难以逃脱当前的捆缚，不由心生绝望，知道自己这次怕是会葬身在对方手里。

　　想到这儿，马努灰白的双眼中，顿时闪现出一抹疯狂。

　　继而，全身散发出刺眼的红光，显然是打算用自爆的方式，来同夏天骐同归于尽。

　　“你想的倒是挺美！”

　　夏天骐这时看出了马努的意图，当即不再犹豫，吞食能力爆发出来，毫不迟疑的将马努吞了进去。

　　马努发出一声凄厉的惨叫，原本臃肿的身体，顿时失去了半截。

　　夏天骐的嘴巴变得犹如蛇怪般夸张，但很快便又恢复如常，随后又冲着马努剩下的残身吞去。

　　马努在完全释放出鬼力后，他的身体几乎已经和人类不沾边了，分明就是一具由无数鬼物残肢拼合在一起的东西。

　　所以在将马努费力的吞掉后，夏天骐顿觉无数股狂暴的鬼气，开始在他的体内震荡起来。

　　各种残忍嗜血的念头，犹如海啸般的从四面八方袭来，继而齐齐的冲进了他的心海。

　　不仅如此，他的身体也开始变得臃肿，衣服被皮肤撑得粉碎，仿若也要像马努之前一样，变成一个不人不鬼的怪物。

　　只是夏天骐并不是马努，他的意志就连黑暗人都掠夺不去，更别说是这些被马努融合的鬼物残肢了。

　　死死的攥着拳头，努力令呼吸变得平稳，没多久，那些试图联合起来，摧毁他意志的鬼物残念们，便齐齐被他压了下去。

　　鬼物残肢们在极快的变为最为纯粹的鬼气，以夏天骐此时体内的鬼气容量，将这部分转来的鬼气收下，还是轻而易举的。

　　但吞食就是这点不好，没有办法将所转化的鬼气，完全吸入体内，过程中最少也会流失三分之一。

　　可即便如此，夏天骐也明显感受到了实力的增长。

　　他对于空间的感应变得更加真切，鬼域也已经初步成型，虽然只能覆盖住他周围半米左右的距离，但显然让他感受到了以往的那种熟悉。

　　如果说之前他还不确定，在融合了那只噬人王后，他的实力会不会进入恶鬼级别的话。

　　那么此时此刻，他则非常确信，只要他成功融合了噬人王，再加上那些噬人鬼，他绝对能够冲破当前厉鬼级别的至澔，从而进入到恶鬼级别。

　　而在这里进入到恶鬼级别，便等于是踏入了高级总监之列。

　　可以说是真真正正的，踏上了通往这世间最顶端强者的道路。

　　就在夏天骐在仔细感受着来自身体的变化时，他失去联系有些日子的灵魂婴儿，却突然同他建立起了一丝联系。

　　接着，一股让他感到毛骨悚然的气息，便非常陌生的从他自己的身体里弥漫出来。

　　这股气息的恐怖，不在于它的强大，而在于一种平凡之于神圣的渺小。

　　这不禁令夏天骐一阵的失神。

　　意识开始变得模糊，夏天骐原本感到震惊的双目，渐渐失去了本来的神采。

　　冷月那边刚刚解决掉对手，便见到夏天骐全身笼罩在一片银色的光团里。

　　他正要过去，那光团便突然犹如火山喷发一般，化为一团光束，直冲云霄。

　　随后，夏天骐的身子倒在地上，一切看上去就像是从未发生什么一样。

　　冷月这时候来到夏天骐的身边，然后将他从地上扶了起来，刚要唤他一句，夏天骐便又恢复了意识，目光在短暂的茫然后，才又得以重新恢复。

　　“你刚才怎么了？”

　　“我也不知道是怎么回事，我感觉到一股不属于我的气息，突然从我的身体里传出来，然后我就彻底没意识了。”

　　夏天骐虽然不清楚刚刚到底发生了什么，但是有一点他心里面是知道的，那就是刚才的事情绝对是灵魂婴儿搞出来的。

　　灵魂婴儿在变成少年后，便彻底封闭了同他的联系，虽然是他的灵魂，但却完全独立于他存在。

　　所以灵魂婴儿知道他在想什么，但他却完全不知道那灵魂婴儿在搞什么。

　　“刚才在我昏迷后发生什么了吗？”

　　“从你的身体里冒出来一片银光，然后那片银光冲到了空中，很快就消失了。”

　　冷月将他刚刚看到的场景，对夏天骐说了出来。

　　“银光？”

　　夏天骐完全没有印象，但是冲到空中消失又是怎么回事？

　　是有什么东西，从自己的身体里离开了吗？

　　想不通是什么原因，努力去同灵魂婴儿建立联系，也以失败告终，这让夏天骐暂时不去考虑，而是顾及起了眼前。

　　马努已经被他干掉了，冷月那边也顺利的解决了战斗。

　　目前还剩下鬼门镇压的那两个小兵，这时候不知道是不是死了，也已经没了声音。

　　夏天骐将鬼门收回，便见之前被压在下面的两个人，真的就和肉饼差不多，已经看不出哪里还有人样了。

　　不过作为融合了诸多鬼物的高级经理，两个人虽然遭受重创，但却依旧好好的活着，只是暂时昏过去而已。

　　夏天骐没有给他们清醒的机会，趁着两个人昏迷的时候，用血煞鬼兵直接将他们劈成了几半。

　　冷月在旁边看着，或许是觉得夏天骐的手段有些残忍，所以一直欲言又止，但最终还是没有说出什么来。

　　完全任凭夏天骐那么去做了。

　　而在夏天骐看来，这些跟着面罩男混的人，都是些杀人不眨眼的刽子手。

　　今天他们是胜利方，如果换成倒在地上的是他们，对方无疑会对他们做同样的事，并且只会较他更残忍。

　　面罩男是他的敌人，他的势力自然也是未来威胁他的因素之一，所以绝不能手下留情。

　　再者，他也不想被面罩男知晓，自己在死亡试炼场这件事。

　　不然，保不齐对方会不会杀过来。

　　在成为高级总监，拥有能够和那些大佬们叫板的实力之前，他并不想碰到任何无意义的麻烦。

　　按照刘言敏的话说，对方算上他一共有6个人，那么除去刘言敏以及这4个人之外，应该还有一个人才对。

　　但是这个人却像是蒸发了一样，不知所踪。

　　不知道是在这营区的某处，还是趁乱逃了。


第二百三十二章 处理

　　指挥所外，一处较高的平台上，佟老等营区高层们，仍旧在不安的等待着那边的战果。

　　不久前，他们虽然有看到一束银光从指挥所冲出，但在那之后，指挥所便再没有任何动静传出来。

　　大部分，确切的说是绝大部分的高层，心里面所幻想的最好结果，就是两方人同归于尽，要么就元气大伤的各自寻觅地方休养，重新松开魔爪将他们放出来。

　　只有佟老不希望面对的是这样一种结果。

　　而是希望有一方能够胜利，能够继续同他们合作下去。

　　因为从今天开始，派往隔离区附近的巡逻兵，就只有一个人活着回到了营地。

　　这说明，那些看不到的吃人怪物，已经穿过了隔离区，在朝着营地所在的方向进发。

　　可以说那些留在都市里的人，多久被吃光，营地的末日便有多久会到来。

　　不是他悲观，而是他们能用的手段都用了，根本赢不了。

　　唯独没有使用过的手段，就只剩下摧毁城市了。

　　不到万不得已，他是绝不会动用这种手段的，因为城市里最少也还有近十万的人口，他无法做到视若无睹。

　　所以他才在一开始将希望都寄托在马努等人的身上，马努等人进来营地后，可以说是干了很多坏事。

　　死在他们手里的士兵就不说了，一些反对他们的人，他们的家人，也都成了他们屠戮立威的对象。

　　但是死在他们手里的人，显然要比死在那些怪物手里的人少的太多。

　　如果他们能够将那些怪物完全消灭，那么他们不但不是罪人，更会成为这座城市的英雄。

　　虽然很讽刺，可这就是现实，完美的救世主从来都不存在。

　　“佟老，你快看，有人从里面出来了！”

　　就在佟老思绪翻涌的时候，身旁的几个人便都响起了阵阵惊呼。

　　“那两个人是谁？好像不是之前那帮人。”

　　“是和那帮人战斗的人吗？那两个救巡逻兵回来的人？”

　　很多人会希望夏天骐他们获胜，就是因为夏天骐他们有做过善举，那就是将那个巡逻兵带回了营地。

　　所谓从小看到大，是看人的基本逻辑。

　　这个小可以是年龄，可以是一件小事，也可以是各种细节。

　　意思则是再说，看一个人怎么样，就看他表现在小事上的一面。

　　毕竟一个连小事都做不好，都办不明白，都偷奸耍滑，满带恶意的话，那么放到大的事情上，放到面对更大的诱惑上，则更是不存在任何指望。

　　所以这些习惯于看人，用人的营地高层们，便通过这件小事，判断夏天骐他们很可能，并没有马努那帮先来者凶恶。

　　“出来两个人，那么应该是他们。佟老，我们现在怎么办，要过去吗？”

　　“再下一遍命令，A区所有人不允许外出，我们现在过去。”

　　“明白。”

　　从指挥所里出来，夏天骐因为吞食掉了马努，以至于遭了些鬼气狂暴的反噬，令他看上去多少有些狼狈，衣服破烂的几乎和乞丐衫没区别。

　　倒是冷月看上去依旧俊逸出尘，就像是刚刚才从高档餐厅里，用完餐出来的绅士一样。

　　不过夏天骐早已经习惯了这种，自己狼狈，别人完好的情况，所以也没有什么不适的感觉。

　　他现在心里面都是关于那个落网之鱼的怀疑，想要快点儿搞清楚那人的下落，不然若是他们的踪迹曝光，被面罩男知晓，想来很容易就能找到他们。

　　再者说，以面罩男的阴险，保不齐会放出消息，给弗朗西斯他们，然后他再坐收渔翁之利，这种事情他干的也不是一回两回了。

　　看上去他现在知道的很多，关于神子计划，关于一些隐秘，他都有了些了解。

　　但是真要和面罩男对比，他觉得自己真未必有对方了解的详细。

　　毕竟早在他还狗屁不懂，当小职员当的提心吊胆的时候，面罩男就已经开始再着手谋划和准备了。

　　所以对方一定是知道很多关于先驱者的情况的，更别说他手上还掌握着一个相当庞大的势力。

　　想要查清楚一些事情，显然不算什么。

　　“噬人王的所在我们现在还没有查清楚，如果那人将消息传出去，再来些什么人，我们怕是很难招架。”

　　夏天骐对冷月说出了他的担心，不过冷月却仅仅只是点了点头，并没有发表任何看法。

　　不知道是没有办法，还是觉得他的担心根本就是多余的。

　　夏天骐打算先带冷月去看看刘言敏，毕竟刘言敏对那个人的情况应该是知道的。

　　不过就在这时候，他们则听到一串很大的喇叭声：

　　“A区的居民，所有人不允许离开帐篷，全区禁足，恢复时间另行通知……”

　　重复的话，喇叭里翻来覆去的放了很多遍。

　　与此同时，佟老等人也带着二十几个卫兵，从对面快步的朝他们走来。

　　“看来这些人要比我们还要着急。”

　　看到佟老等人，以及这种被人护在里面的架势，夏天骐很容易就猜到了对面那些人的身份，一定是者营地里的几位高层们。

　　“我们先等等，看看这些人一会让会说些什么。”

　　夏天骐叫住欲要离开的冷月，对他提醒了一句。

　　冷月收住步子停下来，佟老等人也已经到了对面。

　　“你们好，我叫做佟靳，是这里的最高领导。”

　　佟老过来后，便率先主动的对夏天骐和冷月自我介绍道。

　　至于另外几个高层，这时候也都紧随其后的，学着佟老那样介绍起来。

　　“我叫夏天骐，这位是冷月。”

　　夏天骐也没有多废话，简短的回复了佟老等人一句。

　　之后，他更是直入主题地说道：

　　“里面那几个人，都已经被我们杀了。你们的恩怨我不了解，也不像了解，我们这么做的目的只有一个，那就是将这里的所有怪物消灭。所以我需要你们的配合，这对我们双方来说，都是一件非常利好的事情。”

　　听到夏天骐云淡风轻的告诉他们说，马努几个人都被他们给杀了，这一次就连佟老也都面色齐变。

　　显然没想到，马努那帮人真的被干掉了。

　　至于其他几个人，则在心里面拍手称快，要不是夏天骐和冷月在对面，想来他们已经开始拍手庆祝了。

　　“如果你们需要的，恰好是我们能做到的，无论什么问题，我都能想办法帮你解决掉。”

　　“这件事一会儿再说，我问你们一个事情，里面那帮人一共有6个人，其中1个还在营地的帐篷里，另外4个人被我杀了，那么还剩下一个人去哪了，你们知道吗？”


第二百三十三章 道不同

　　佟老等人被夏天骐这番话震惊的不轻，仿若对方杀死那四个人，就像是一刀宰掉一只猪那么简单似的，完全没有太当回事。

　　“你们大眼瞪小眼的干什么？说啊，另外一个人在哪你们知道吗？我把丑话放到前头，你们现在要是不说，如果他之后在冒出来杀你们的人，我们可不会再管。”

　　夏天骐这句话说出来，他自己没觉得有什么，但是佟老等人却显得激动万分，显然都认为夏天骐他们真的是好人，是真的想要帮他们这些人渡过难关。

　　“我谢谢你们，我代表这座城市几十万民众谢谢你们……”

　　佟老并没有回答夏天骐的问题，而是同另外几个高层，连连对夏天骐和冷月鞠躬道谢。

　　这种被人膜拜的感觉，尽管是夏天骐很喜欢的，但是眼下冒出来这么一出却让他有些懵：

　　“你们这些人是怎么回事，我问你们剩下的那个人呢！”

　　“这位先生别生气，我们其实也不知道你说的那个人在哪。一直以来，就只有那个姓马的在对我们发号施令，其他人我们都没怎么见到过。”

　　佟老说到这儿，怕让夏天骐觉得毫无意义，忙又说道：

　　“你们稍等一下，我现在派人去查一查。”

　　“行吧。无论有没有消息，都要尽快给我答复，我们两个暂时会在那帮人之前住的帐篷里休息。”

　　“好，我们一定会用最快的速度给予你们答复的。”

　　佟老毕恭毕敬的答应一句，夏天骐没再说什么，随后在一众营区高层的注视中，利用瞬移消失不见了。

　　其实他们完全可以走路过去的，但在夏天骐看来，显然以这种方式离开，才配得上他们高人的形象。

　　之所以要选择回这里歇脚，主要是因为刘言敏在这儿。

　　他是该说的话都已经说了，但冷月这么长时间以来，还都没有见过刘言敏，或许两个人见面后会有什么转机吧。

　　虽然以冷月的性格，这种转机出现的可能性微乎其微，可就算最终还是要分道扬镳，他们彼此起码还能道个别。

　　只是当他们回到这里后，刘言敏却并不在这儿，像是已经离开了一样。

　　夏天骐在帐篷里转了一圈，然后点燃一根烟，有些火大地说道：

　　“得，本还想再好好聊聊，这下完全没有这个必要了。又他妈一声不吭的走了。”

　　冷月的脸上也露出些许失望，说起来，从刘言敏当时离开到现在，他们之间就再没有见过。

　　两个人各自坐在沙发的一端，夏天骐头一次生出了放弃刘言敏的念头，不过仔细想想，他又觉得自己根本没资格放弃谁。

　　刘言敏有他自己的坚持，不想被他们影响，所以选择各走各的路，虽然从感情上来说，他们很是想不通，但毕竟人各有志，选择上的事情本就没有绝对的对错。

　　虽然想明白了这一点，但是他还是非常生气，觉得就是再怎么道不同不相为谋吧，起码朋友一场，话都已经说明白了，难道谁还能不让他走自己的路似的。

　　“这敏敏也不知道被面罩男灌了什么迷魂汤，洗脑洗的那叫一个干净。

　　当时我去救吴迪的时候，感觉他还一心想要脱离面罩男，重新回到我们身边。

　　但这次再见到，却觉得他完完全全的变了，就连朋友的感觉都变得微妙起来。

　　冷神你就说，他现在身体那个鸟样，就像是一个随时会爆掉的气球，我让他别追求什么狗屁的力量了，老老实实的从这里离开，你说有错吗？

　　他现在就算是挺着被撑爆的危险，继续去融合鬼物残肢，他的实力又能有多少提升？

　　总监已经是极限了吧？

　　但是这个世间比总监强的又有多少？

　　就算成为总监，他又能改变什么？”

　　“如果他选择放弃，那么他又能改变什么？”

　　冷月这时候突然打断了夏天骐，有些令他意外的问道。

　　“他起码可以生存啊。”

　　“但是能够生存多久呢？暂时的退离危险的漩涡，但并不等于这个漩涡不存在，毕竟第三域的封锁解开，鬼物大军将会全面入侵整个世间的消息，还是你对我们说的。”

　　夏天骐倒是有些没想到冷月会这么说，看样子倒像是比较理解刘言敏的做法，不过话说回来，冷月本就是一个外冷内热的好人，没有人要比他善良，也没有人要比他的内心包容。

　　“我也就是有些较真。如果敏敏真的能被我说服的话，真的能够轻易的放弃的话，那么当时他也就不会选择离开我们，说到底还是我自己太自以为是了，总觉得自己觉得的就是对的。”

　　夏天骐有些复杂的自语一句，冷月看了他一眼，不过没有说话，反倒是比起眼睛休息起来。

　　对付马努等人，只能算是这起事件中的一段小插曲，说到底，他们最大的挑战还是那只不知道藏在何处的噬人王。

　　夏天骐急于通过融合的方式，让自己尽早到达高级总监的级别，冷月同样希望能够经历更残酷的战斗，来令自己的潜力得以释放。

　　还有一点对他也很重要，那就是他不想放弃这座城市。

　　不想看到，这城市中的无辜民众，被那些该死的鬼东西们，一点点的屠戮殆尽。

　　而就在夏天骐和冷月暂时不去想刘言敏的离去，在休息中等待佟老那边的消息时。

　　营地的外围，刘言敏则正和另外一个男人，在朝着远离营地的方向穿梭着。

　　男人三十岁出头，穿着较为宽松的黑色衣服，脸上同样被黑面罩遮住，头发像女人一样扎着。

　　“只剩下我们两个人的话，我们要怎么办？”

　　男人这时候对低头前行的刘言敏问道。

　　“如果你想死的话，你大可以回去给马努他们陪葬。”

　　刘言敏有些不客气的回答说。

　　“我当然不想给马努他们陪葬，但是我同样不认为，凭我们两个能够做出什么事来。再者，你不是说这里的封锁已经消失了吗，那我们还在这里坚持什么，完全可以先出去。”

　　刘言敏这回没有再说什么，而是双眼陡然变得血红一片，继而体内的鬼气疯狂的升腾而出，朝着走在前头的男人袭去。

　　男人根本没想到，刘言敏会突然对他下杀手，惊怒道：

　　“你他妈疯了吗！”

　　“既然你那么怕死，又反正都要死，那么就死在这儿吧。”

　　刘言敏语气森然，丝毫没有收手的意思。


第二百三十四章 布置

　　夏天骐和冷月在帐篷里待了大概有20分钟，佟老和几个营地高层，便亲自赶到帐篷带来了他们查到的消息。

　　几个人并没有带卫兵，并非是他们觉得夏天骐和冷月是安全的，而是觉得如果对方想要杀他们，就算有再多的卫兵保护也没用。

　　和佟老他们的见面是有必要的，因为涉及到利用营地的力量，去探索噬人王的所在。

　　佟老几个人走进帐篷里，夏天骐和冷月坐在沙发上，而在他们面前的茶几上，则摆放着还冒着热气的饭菜。

　　这些显然都是佟老之前特意派人送来的。

　　不过夏天骐和冷月都没有吃，不是不饿，而是都没什么胃口。

　　“让人在去准备，将这些饭菜换掉。”

　　佟老这时候对着身边的一个人吩咐说。

　　“不用了，我们现在只是没什么胃口而已。所以还是聊聊正事吧，搬个椅子过来坐吧。”

　　佟老点了点头，随后在帐篷里找了几把椅子，几个人便坐了下来。

　　“你是这个营地的老大是吧？”

　　夏天骐看着坐着微微靠前的佟老，对他问道。

　　“是的，我是这营地的……”

　　“你是市长，还是什么不重要，重要的是你能否说了算。能否让下面的人去执行你的命令。”

　　“这个是可以的。”

　　虽然夏天骐和冷月，在表现上要远比马努来的友善，但他们却依旧不敢真正的将他们，放到同一个层次上，毕竟对方可是杀掉马努的人。

　　“那我就开门见山了。

　　我们会出现在这里，目的就是解决那些你们口中说的怪物。

　　那些怪物你们看不到，普通武器也杀不死，或许你们会觉得，如果使用威力更大的武器，是可以消灭它们的。

　　但是我可以很负责任的告诉你们，你们就是将城市都炸了，它们也死不了。

　　因为纯粹的物理力量对它们无效。”

　　佟老仔细的听着，并不敢打断夏天骐的话。

　　“那些被你们称之为怪物的东西，真实的名字叫做噬人鬼。

　　这些噬人鬼的数量很多，你们可以将它们的生存方式，理解为蚂蚁。

　　因为它们中也存在一个蚁后，那个东西叫做噬人王。

　　所有噬人鬼都是由噬人王分裂出来的。

　　噬人鬼在吞噬掉活人后，会回到噬人王的身边，而在噬人王的身边，也会存在着大量类似于兵蚁保护它的噬人鬼。

　　我们双方的合作基础，就在这里。”

　　夏天骐说完，佟老便立马会意说：

　　“您的意思是让我们想办法找到噬人王的所在？”

　　“没错。只要你们找得到它，我就有办法将它解决掉。并且一旦噬人王被攻击，所有噬人鬼都会赶回来救援。”

　　“佟老……”

　　夏天骐说到这儿的时候，坐在佟老身边的一个女人，不禁轻声唤了他一句，显然是想提醒他什么。

　　不过佟老却没有让她讲什么悄悄话，而是说道：

　　“不用遮遮掩掩，有什么话就直接说吧。”

　　“这个……”

　　女人面露恐惧，随后便不敢说的摇了摇头。

　　夏天骐看得清楚，也能猜得到女人想要提醒佟老的是什么，于是不在意地说道：

　　“我需要的就是炮灰，大量的炮灰。因为我们用正常的手段找不到，你们更不用想。但是可以用排除法，哪里派出的人消失最快，哪里就可能存在着大量的噬人鬼。这就是我们需要你们的原因。”

　　“这个我们能够做到。现在并不是仁慈的时候，按照你们的吩咐做，或许会死很多人，但起码会活下来大半的人。如果不这么做，这座城市早晚会变成一座死城。”

　　佟老非常明白这个道理，而并非是因为夏天骐的胁迫。

　　“那就尽快去安排吧。不过我还要提醒你，如果人数铺不满的话，是没法得到有用的情报的。因为即便只有一只噬人鬼，也能在很短时间内，将一支十几人的队伍吞噬干净。”

　　“我明白，我会将所有能用到的士兵，以及在营地内开始征召人手，对那些东西进行大范围搜寻的。”

　　“那我等你们的好消息。”

　　夏天骐送客的意思明显，但是佟老在短暂犹豫后，还是又问了一句：

　　“冒昧的问一句，你们是外星人吗？”

　　听到佟老这个问题，夏天骐和冷月都有些发懵：

　　“你看我像外星人吗？”

　　“看着不像，但是你们……”

　　“我们和你们一样，都是这世间的人，只是经历的不同而已。”

　　“我们长久以来，一直画地为牢，以为这里只是一座城市，觉得外面还有更多像我们一样的城市，但是前段时间，我们就像是被人拿掉了眼罩一样。我们所有的认知，都发生了颠覆性的崩溃。世界就只有这座城市，四周的尽头，完全是一片黑暗……”

　　听到佟老的话，夏天骐知道死亡试炼场的变化，对于这些长久以来被蒙蔽在真相之外的现实而言，也遭受到了巨大的冲击。

　　没有规则再去小心翼翼的将他们护在里面，所以噬人鬼的出现，成了这些普通人眼中的灾难。

　　四周被黑暗所笼罩，成了他们心中的末日降临。

　　“只能说这个世间没你们想的那么简单，你们之前不觉得什么，是因为知道的真相太少。但现在因为某些原因，导致这部分真相暴露出来，所以你们才会惶恐。不过这些真相也没什么不能接受的，因为在这片范围内，确实还有很多像你们这样，自成一界的现实。未来你们彼此间应该也会联系在一起，就像是你们原本所认为的那样。前提是你们能够渡过这一次的危机。”

　　夏天骐并不是一个喜欢为人解惑的，对于普通人来说，他觉得最大的幸运，就是什么也不知道。

　　佟老还想在问一些事情，但是夏天骐却突然冷着脸，对着他们打发的挥了挥手说：

　　“好了，我现在有些饿了，你们也该按照我们合作的内容去行动了。要知道每浪费一些时间，都会有不知道多少无辜的生命，成为那些噬人鬼的补品。”

　　佟老听后也收起了他的好奇，在感谢的对夏天骐和冷月说上几句后，他便带人离开了。

　　等佟老走后，冷月则突然对夏天骐提议说：

　　“我们也一起加入寻找吧。”

　　“可以，不过我们在此之前需要先填饱肚子。”


第二百三十五章 罪恶

　　都市对于绝大多数普通人来说，就是繁华与繁忙，拥挤与拥堵的代名词。

　　每天都有形形色色的人，穿梭在城市中，可能为了早上盘子里那一片面包拼搏，可能为了远远看去，那犹如眼睛一样的高楼屋所拼搏，也可能是为了那些与自己有所牵绊的人拼搏。

　　看到的人都很忙，看不到的人也不一定很闲。

　　但是时至今日，这座拥有着数百万的大都市，已然变成了一片死气沉沉的无人区。

　　虽然没有多少建筑破败的痕迹，但是那些被狂风高高卷起的衣衫，却在倾诉着生命的脆弱。

　　隔离区已经成为绝对的死亡区域，至于另外一般区域，则也在噬人鬼的疯狂攻击下，变得苟延残喘。

　　没有电影里那些，能够轻易将建筑破坏，将汽车踩扁的巨大怪物，有的仅仅是那来自未知的，看不见的死神。

　　一座城市，不需要停滞多久，仅需要5天，甚至更短的时间，就足以令市民成饥民。

　　没有人运输，没有人卖菜，当然最重要的还是没有人敢出去。

　　但是人一旦饿极了，一旦确定自己已然堕入绝望中，要么是就此沉沦，要么就是变得疯狂。

　　很少有人能保持中立，因为人类是受环境影响的动物，所谓恶性循环，说的就是这样。

　　尤其是当越来越多选择受环境的影响后。

　　很多超市的门，以及市场，大部分都受到了毁坏，不是被鬼物毁得，而是遭到了人为的毁坏。

　　因为这些食物，就是人们祈祷光明到来的最后希望。

　　城市高层们的战略放弃，以及对城市设立的两个隔离区，让一些有心想要逃去营地的人毫无办法。

　　在营地外，有特别设立封锁线。这封锁线的设立，既是为了确保营地的安全，对于噬人鬼进行最后的反抗，同时也是为了防止一些市民的涌入。

　　这种做法虽然很残忍，但是属于各有利弊。

　　对普通市民肯定是没有任何好处，因为他们被放弃了，他们被当成垃圾一样丢在了死神出没的区域。

　　但对于整座城市来说，节约了很多食物，也避免了因为人多而可能出现的混乱。

　　当然了，佟老等人也是在赌，赌他们能够在噬人鬼的侵入前，找到解决麻烦的办法。

　　不然，他们和外面的人也没有差别，被杀只不过是早晚的问题。

　　外面的人冲不进营地，再加上没有整合到一起，所以也没有给营地太大的压力。

　　大部分人就躲在自己住的地方，或是尝试着举家逃离。

　　一家超市的门外，三男一女，用一把不知道从哪找到的大斧头，将一家已经用铁门封住的超市，硬生生的砸开了一条口子。

　　外面的风很大，吹的路上的垃圾乱飞，女人攥着拳头，脸色惨白的在四目张望，不知道是害怕被人发现，还是害怕被那些让他们感到绝望的噬人鬼们发现。

　　“好了吗？”

　　女人颤抖的问了一句，但因为她的声音太小，风声又太大，所以并没有人听到，自然也没有人回应她。

　　几个人的年龄都不大，二十五六岁的样子，待三个男人砸开了门后，其中一人拿着斧头，便先一步走了进去。

　　走到最后的男人都快进去了，才想起还有女人在盯梢，便喊道：

　　“张飞垭，走啊你倒是！”

　　“好。”

　　叫张飞垭的女人愣了一下，然后便也跟着钻了进去。

　　城市里的供电系统并没有瘫痪，所以四个人在进来后，便找到开关打开了大厅的灯。

　　虽然这不算是什么大超市，但是货架子却比较多，上面摆有很多东西。

　　四个人就像是饿狼一样，待看到这些东西后，眼睛都泛起了光芒。

　　“草，终于让我们找到一家！”

　　“别愣着了，赶紧找到装。”

　　就在四个人要开始搜罗的时候，一个有些沙哑的声音，突然从一端传了过来：

　　“你们要干什么！”

　　“王杨，超市里有人在啊。”

　　张飞垭叫了一声，其他几个人也被这人的出现吓了一跳。

　　那是一个60多岁的老头，手上还拿着一个铁棍子，像是里面还有个房间，人就是从那个房间里出来的。

　　“大爷，你别急，我们真是饿坏了，我们不是强盗，我们只是想找些东西吃。我们以为这里没人，所以才闯进来的。”

　　“这里是我家，你们赶紧给我走！”

　　老头语气不客气，说话的时候，一直在远远的对四个人挥动着手里的铁棍子。

　　王杨沉着脸没有说话，另外一个有些黑的许崇则赔笑地说道：

　　“大爷你看，我们都饿了好几天了，能不能让我们拿点儿东西，你就当做好人，行行好。现在外面死气沉沉的，我们真不知道还哪里有吃的东西。”

　　老头听到这儿，心里面也软了，便点头说：

　　“那好吧，我送给你们一些。”

　　老头拿着棍子过来，结果刚靠近四个人，王杨便猛地一个前冲，随后一把勒住了那老头的脖子。

　　张飞垭吓坏了，不理解的对王杨问道：

　　“王杨你这是……”

　　“这个老东西占着这么多食物，与其我们出去九死一生，不如让他死在这儿！许崇，刘翔宇，你们两个还愣着干什么，赶紧帮忙！”

　　老头挣扎的很厉害，但是年龄毕竟摆在那儿，又被王杨三个人壮年攻击，没多久就倒在地上不动了。

　　王杨也狠，拿着棍子，又对着老头的脑袋很砸了一顿。

　　直到确定对方死透了，这才气喘吁吁的停下来。

　　这已经不是王杨第一次杀人了，事实上这已经是他近4天以来，杀死的第三个人。

　　自从他第一次杀人开始，他就再也不害怕杀人，也再也没有以往所谓的罪恶感。

　　他要活下去，所有阻碍他的人，他都不会放过。

　　许崇和刘翔宇是他两个同学，至于张飞垭则是他家的邻居。

　　他们都是亲眼目睹过，一个大活人，突然就变成衣服，轻飘飘落下来的。

　　这也让他们之前一直想不通的事情，出现了一个无比残酷的答案。

　　为什么街上会有那么多没人要的衣服，为什么一些车里，以及一些角落里也会有。

　　原来，那些衣服都是原本穿在身上的人，被杀死后留下的。

　　张飞垭觉得王杨不应该杀死那个老头，前几次杀人，如果说还是王杨逼不得已的话，那么这一次则是毫无道理的。


第二百三十六章 出现

　　“王杨，这个人已经答应给我们食物了，你为什么要杀了他！”

　　“这里有这么多的食物，够我们坚持很多天。他答应给我们食物？能给我们多少，几包方便面吗！”

　　“可是……”

　　“没有什么他妈的可是！我们被抛弃了，城市里到处都是看不到的怪物，我们已经饿了有两天了！我们他妈就快死了！杀人怎么了？你觉得会有警察来抓我们？醒醒吧。”

　　王杨不客气的打断了张飞垭，张飞垭觉得王杨自从杀完人后，整个人就像是疯了一样，这让她不敢再说下去。

　　许崇和刘翔宇也不是什么心慈手软的人，说起来他们两个这两天都想着，将张飞垭给睡了。

　　但是又觉得张飞垭可能是王杨的菜，他们也就没有多问什么。

　　许崇和刘翔宇之所以会有这种想法，是因为他们的女朋友就有在混乱中，遭到过袭击。

　　他们为什么会知道怪物的存在，就是因为他们经历过生死存亡。

　　那是距离现在大概5天前，他和女朋友毫不知情的去商场，结果便冲进来十几个拿着武器的人，然后就发生了他不愿回想的事情。

　　虽然他女朋友没有被侮辱，但是因为怪物的出现，商场里大部分人的都死了。

　　而在之后逃亡的几天里，类似的事情他见过了很多。

　　很多人，甚至拿着器械砸门闯进人的家里，做各种变态的行径。

　　他一开始无法接受，但是现在他也想明白了，自己哪天死都不知道，城市都被放弃了，还他妈怕个屁啊。

　　想做什么就做什么。

　　刘翔宇也是一样，他妈妈就是在逃跑中，被人活活踩死的。

　　这么短的时间里，没有人能够从悲痛中走出来，即便是圣人也不行，所以他们将悲痛转化为了仇恨，转化为了疯狂，转化为了生存的意志。

　　“门用不用修一修，免得其他人冲进来？”

　　刘翔宇指了指被他们破坏的铁门说道。

　　“用个东西堵住吧，这样如果有危险，我们还有出路逃走。不能一点儿后路不考虑。”

　　王杨说完，便开始在超市里搜寻起来。

　　不多时，便听见王杨喊道：

　　“你们快过来，这里还有人。”

　　听到王杨的呼喊，几个人也都赶了过去，便见超市里别有洞天，严格说来摆有货架的地方只是个客厅。

　　里面还有好几个房间。

　　而在其中一个房间里，众人发现了一个十六七岁的少女。

　　少女躲在床底下，但还是被王杨拽着头发，给拖了出来。

　　“那老头子艳福不浅啊，竟然还藏着个小妮子。”

　　许崇捏了捏那少女的脸，少女哭的像个泪人，不停挣扎着，这也将许崇弄烦了，挥着手狠狠给对方一个大嘴巴。

　　“再他妈哭，老子现在就干死你！”

　　“许崇，她只是个孩子啊，你要干什么啊！”

　　“孩子怎么了？孩子多个屁！”

　　许崇瞪了张飞垭一眼，然后指着张飞垭的鼻子警告道：

　　“告诉你，别他妈多管闲事！”

　　“你不能伤害她。”

　　张飞垭跑到女生前头，将女生护在了身后。

　　刘翔宇这时候则对张飞垭劝道：

　　“我们杀了那个老东西，你就是在保护她，你觉得她会对我们感恩戴德吗？还不是一样的仇视我们。”

　　许崇见王杨没反应，他则一把将张飞垭推到了一边：

　　“滚一边去！”

　　之后，她则拽着挣扎的少女，进了隔壁的房间。

　　“王杨！咱们是人啊！咱们不是那些杀人不眨眼的怪物，你们这么做还是人吗！”

　　“反正以后也很难活下去，是不是人又有什么意义？最后无非都是一副白骨。”

　　“比起同情别人，还不如让自己变得残忍，适应现在的生存环境。”

　　王杨说完，便开始整理房间，他这个人很极端，但正因为极端，所以他才能从之前的几次危机中逃出来。

　　刘翔宇唉声叹气的，显然是羡慕许崇抢先一步，他如果不是不想冒险的话，也肯定研究着破门而入了。

　　张飞垭有些崩溃，她真的无法理解，为什么好端端的一个人，就会变成这样。

　　她更不理解，为什么那些高层们连说都不说，毫无声息的就放弃了他们。

　　王杨走去厨房，也没有找到什么东西，便开始烧水煮面，唯一的福利可能就是有鸡蛋可以吃了。

　　张飞垭还在自己呆呆的想，刘翔宇则开始在货架上寻找起来。

　　但就在这时候，一声惨叫突然从许崇和那个少女所在的房间里传出来。

　　惨叫不是少女的，而是来自许崇。

　　接着，便见那少女满身鲜血的拿着一把水果刀，从房间里跑了出来。

　　张飞垭看着那少女，至于刘翔宇则有些发懵，王杨则从厨房里跑出来。

　　但是那少女已然拼命的朝着门外逃去。

　　也直到这时候，刘翔宇才反应过来，怒骂了一声追了上去。

　　“你个小婊子！让老子抓到你，非将你的皮扒了不可。”

　　刘翔宇这句话刚骂出来，他便感觉脊柱位置突然一痛，接着他便感觉意识模糊，两只手朝着上方抓了抓，接着，全身便开始变得萎缩起来。

　　王杨见到刘翔宇突然变得这副模样，立马意识到了不妙。

　　“怪物！有怪物在这里！”

　　一共四个人，许崇被少女攻击生死不明，刘翔宇死的干净，超市里就只剩下了王杨和张飞垭。

　　两个人这时候也都拼命的朝着出口逃去，食物之类的事情，完全被他们丢在了脑后。

　　食物很重要，但前提也得是嘴巴能张开，喉咙能咽下去才行。

　　死了就什么都做不到了。

　　张飞垭虽然慢一些，但还是有惊无险的从超市里钻了出来。

　　王杨出来后，选择和少女背道而驰的方向，显然是放弃了追赶。

　　前后都是死路，只有两边走的选择，张飞垭心里面一横，没有跟着王杨，而是追向了少女。

　　那在超市里的怪物，会追谁，没有人能说得清楚。

　　少女一边跑一边哭，脚下绊倒了东西，直接摔在了地上，那把水果刀也飞了出去。

　　张飞垭这时候赶了过来，然后一把拉起了少女，然而两个人刚跑出几步远，便见两个男人突然从一侧的拐角里走出来，同他们装了个满怀。

　　张飞垭抬起头，便见到一张无比俊美的脸，正有些冷漠的盯着他。

　　至于另外一个人，则也很俊逸，脸上带着与之截然不同的笑容。

　　“运气不错，碰到两个幸运的人。”

　　这两个人，显然就是从营区出来参与搜寻的夏天骐和冷月。


第二百三十七章 清理

　　张飞垭显然不觉得现在的她能和“幸运”两个字沾上边。

　　如果她幸运的话，那么她就不会像现在这样，以这副惶恐狼狈的状态出现在这里了。

　　至于那个刺伤许崇的少女，此时则睁大着眼睛，呆呆的看着面前这两个较为“高大”的人。

　　“快点儿逃，那怪物很可能就在后面！”

　　张飞垭显然是觉得夏天骐和冷月，并不知道怪物可能在追杀她们的事，所以这时候声音发颤的对着两个人大喊了一声。

　　“看你们这副样子，也看出来了。”

　　夏天骐象征性的点了点头，这两个人脸上的惊恐，已经让她们原本的面容扭曲到了极点，只要不是瞎子便都能看出来。

　　张飞垭还想逃走，那个少女则已经被吓瘫在了地上，无疑是将夏天骐他们，当成了许崇他们那类人。

　　刚刚逃出魔手，却遭遇魔窟，刚刚逃出魔窟，却又再度碰上她所以为的恶人，自然彻底丧失了挣扎的念头，乖乖认命了。

　　“的确是有东西过来了。”

　　夏天骐感觉到了四周的些许异常，说起来这也是他在吞食掉马努之后，在感应方面的显著提升。

　　冷月听后，身体朝着一端迈出一步，这也给张飞垭和少女露出了一条能够通过的道路。

　　张飞垭一把拉起身旁像是丢了魂一样的少女，不过她刚要继续狂奔，便心有所感的扭头看去。

　　这一看她不禁傻傻的愣住了。

　　因为冷月全身散发着金芒，冷峻的脸上没有丝毫的波澜，在他的面前，漂浮着数张金色的咒符，而他则不断的变化着手型，令那些咒符变得更加璀璨。

　　“他们是谁？他们要做什么？”

　　张飞垭心里面萌生出古怪的念头，说起来连她也不知道为什么，竟然想要留下来看看。

　　不过很快，这种念头便被她压了下去，从王杨的改变就能看出来，人们都已经疯了。

　　尽管不是所有人都变得和王杨那般堕落，但像王杨那种人却绝对不会少。

　　她和这个少女，两个人普普通通，平平凡凡，要力气没力气，要什么没什么，几乎没什么自保的能力。

　　倒不如趁着这两个人不管她们，她们趁机离开。

　　这么一想，张飞垭便打定主意，随后在简单安抚那被她拉扯的少女几句后，便拼了命的朝着远离夏天骐和冷月的方向逃去。

　　夏天骐也不在意这些普通人逃离，而是将注意力都放在了冷月那边。

　　冷月的咒符四散开来，形成一片被金光所笼罩的空间。

　　然而这还不算完，下一瞬，冷月便又淡淡道出：

　　“封魔咒！”

　　数十张咒符，从冷月的袖口里飞出，随后爆发出一片同墨绿色的暗光，就犹如那片金色空间的虚影一样。

　　这一招夏天骐并不陌生，因为早在他们第一次发现噬人鬼的时候，冷月就有施展过。

　　墨绿色的光丝，同金色的光罩相连，刹那间激荡出一阵热浪。

　　原本在街巷里咆哮的骤风，也随之安静了下来，令四周显得极为诡异。

　　咒网拉开，璀璨的金光闪烁，这也让那些隐没的噬人鬼们，纷纷暴露出了它们嗜血的獠牙。

　　噬人鬼的数量并不止一只，而是一共五只，且已经来到了距离他们很近的位置。

　　想来，如果不是他们恰好出现在这里，就刚刚逃走的那两个女人，这时候怕是早已经成了这些鬼东西们的腹中餐。

　　“束！”

　　令这些噬人鬼显化出来后，冷月便单手一合，令那片笼罩着鬼物们的璀璨光照，开始以肉眼可见的速度收缩。

　　至于连接在上面的墨绿色咒网，则犹如蜘蛛网一样，将那五只长有人身蛇脸的噬人鬼，完全封在了上面。

　　潇洒的取出无韧剑，冷月便要猛蹬一步，去解决掉这些害人的东西。

　　但就在这时候，夏天骐却先一步依靠瞬移过去，并对冷月提醒说：

　　“冷神，这些噬人鬼对我有用，还是让我来解决掉它们吧。”

　　冷月听后什么也没说，只是身子下意识向后退了几步，显然是在给夏天骐让地方。

　　虽然他的目标是那只噬人王，但是大块的肉是肉，小块的肉它也是肉。

　　再者最重要的一点，是他现在只需要在稍稍提升些许，就能够再度释放出天赋之力来。

　　说白了，随着实力更加趋近于恶鬼级别，他正在逐一解封原本所拥有的能力。

　　不需要等到他彻底迈入恶鬼级别，一些能力就可以再度被使用。

　　五只噬人鬼，已经被冷月的金色光罩，加之咒网束缚的死死的。

　　夏天骐进入厉鬼状态后，吞食能力开始疯狂的爆发，嘴巴开合至夸张的程度，全身鬼气涌动，犹如一只归来狩猎的蜘蛛。

　　咒法不但对于鬼物有影响，对于他这种鬼物体质者，同样是有作用的。

　　好在是冷月这一招，只是用以捆缚，攻击力并不强，再者他实力级别也要超过冷月一阶，所以受到的影响并不大。

　　行走在咒网上，那些在咒网上拼命挣扎的噬人鬼们，不停拉伸着脖子，蛇脸上的表情频频变化着。

　　噬人鬼虽然无法在短时间里挣脱出咒网，但是它们能够吸食的尾器，却一点儿也不老实。

　　毕竟对于这些噬人鬼而言，尾器就是它们全部的攻击手段。

　　夏天骐这边刚跳上冷月释放出的咒网，五只噬人鬼的尾巴，便伸缩到极限的或是朝他刺来。

　　噬人鬼没有选择抽打，而是选择从不同的方向，对他进行包围式的攻击。

　　心中冷笑一声，夏天骐时隔多时，再度释放出了他的鬼域。

　　鬼域以实质化出现，上面伴随着深紫色的电闪，并覆盖着淡淡的黑色。

　　尽管他的鬼域几乎没有覆盖的范围，但是只要将他自己护住，只要鬼域不被破，便没人能伤的了他。

　　张飞垭带着那少女跑出了很远，少女或许也能感觉出，张飞垭是真心想救她，所以并没有从她身边逃走。

　　两个人在逃出了有百米远后，便钻进了一条小道里，这之后，她们并没有再走，而是暂时停了下来。

　　朝着夏天骐和冷月他们所在的方向望去。

　　“那些生着蛇脸的东西，就是杀人的怪物吗？”

　　张飞垭因为距离有些远，所以也看不大清楚，只是感觉上，好像那两个人在和那些怪物战斗。

　　虽然看上去是这样，但是她心里面还是有些难以接受，毕竟那些怪物可是让高层们放弃这座城市的元凶啊。

　　士兵们都无法解决，单凭两个人怎么可能做得到。


第二百三十八章 巫神所在

　　尽管知道他们这些人，可能已经被高层们抛弃了。

　　但是她心里面却并没有变得和王杨那些人一样，被满满的怨恨所占满。

　　他和王杨的家都在第一隔离区，是在那些怪物出现后，才一路逃到这第二隔离区的。

　　如果仅凭他们两个，没有那些悍不畏死的士兵救援，他们根本没希望活下来。

　　一路上，不知道有多少支队伍进入，他们试图消灭怪物，但是却一个又一个的渐渐枯萎，最终只剩下那一身军装。

　　也有很多士兵被恐惧占据神智，因为看不到那些怪物，于是开始对着四周进行扫射。

　　可即便这样，仍旧难逃死亡的噩运。

　　这一路上，她真的是见到了太多太多的生命，化为冷风吹过后，那些在空中摇曳的衣衫。

　　她见到了士兵的无力，也见到了很多幸存者疯狂，那些疯狂的人，让她感到恐惧，也让王杨觉得恐惧。

　　所以她决定不去做这种人，而王杨则决定成为他们，将恐惧留给别人。

　　张飞垭想到王杨，目光不禁落在了她身旁那个，正浑身打着哆嗦再望着远处的少女。

　　不知道，这少女的选择是否也和王杨一样。

　　随着几口吞下去，五只原本凶神恶煞，被所有幸存者视为死神的噬人鬼，便只剩下了最后一只。

　　夏天骐打了个嗝，不紧不慢的朝着最后一只噬人鬼走去。

　　噬人鬼在人性化的颤抖着，显然，它也在恐惧着，它也在绝望着。

　　“怎么还哆嗦上了？害怕了？你也知道害怕？不过对于你这种反应，我很满意。”

　　说着，夏天骐便猛地张开嘴巴，一口吞了下去。

　　简单粗暴，是夏天骐对付鬼物最擅长的方式。

　　但他并不是一直都喜欢这种方式，早在一开始获得鬼婴的吞食能力时，他心里面其实是拒绝的。

　　因为这种能力让他感觉恶心。

　　可随着他心态的转变，随着他心中的暴戾因子增多，他开始从抵触变得迎合。

　　鬼能吃人，人为什么不能吞鬼？

　　这分明是一件非常爽的事情，将强大的鬼物作为自己成长的食物。

　　每一口吞下去，都带着对于这些鬼东西深深的恨意与发泄。

　　冷月有很长一段时间，都很反对夏天骐这么做，不是他反感这种方式，而是担心夏天骐会因为吞食鬼物的增多，而令自己的心志迷失。

　　所以随着他灵魂婴儿的觉醒，残存在他身体的鬼物意念得以消灭，在这个问题解决之后，冷月便再没有阻止过他。

　　因为冷月看着也非常解气。

　　冷月的善良毋庸置疑，但是他对于鬼物却异常的凶狠，每次同鬼物交手，都是带着虐杀的情绪。

　　五只吸食了不知道多少活人生命的噬人鬼，就这样在冷月的捆缚中，被夏天骐几口就给吞掉了。

　　每只噬人鬼的实力，勉勉强强在高级经理级别，夏天骐在将它们吞掉后，倒也没感觉什么本质的提升。

　　不过这些鬼东西的数量很多，他可以慢慢积累。

　　“这附近我们都转过了，一共就碰到了这五只，怕是噬人王的老巢并不在附近。”

　　夏天骐和冷月在附近已经转了有一会儿了，但并没有太大的发现。

　　噬人鬼作为狩猎方，吸食人类的生命，而夏天骐同样作为狩猎方，想要将噬人鬼通通吞掉。

　　听到夏天骐的分析，冷月也附和的点了点头。

　　城市的范围很大，但噬人王的老巢就只有一个，所以并不容易寻找。

　　至于营地那边，也已经开始动作，将会最大程度组建巡逻队，对全城进行巡视。

　　策略，夏天骐已经给到他们了。

　　噬人鬼的数量肯定是少不了，但就算再多，也绝对不可能比幸存者的数量还多。

　　很多幸存者都躲在自己家里，噬人鬼也需要寻找他们。

　　所以噬人鬼会不停的移动位置，所以正常情况来说，不会有区域一直存在着危险。

　　要说有的话，那就是噬人王的老巢。

　　只要反复派人进行探寻，那么就会得到线索。

　　哪怕是给出他们几个选项，也会很方便他们进行验证。

　　毕竟验证起来，可要比自己去一点点去碰，要来的简单多了。

　　就在夏天骐和冷月，忙于搜寻噬人鬼的老巢时，死亡试炼场范围内，又涌入了一股新兴的势力。

　　这股势力，则是由巫神所统领的巫神部。

　　不过巫神并不在，带队的人是基里连科和桑博尼斯。

　　他们人数并不是很多，并且作为在第二域，乃至是异域，令人闻风丧胆的总监而言，到了这死亡试炼场则根本不算什么。

　　这些人非常小心翼翼，每进入一个现实，都会集体释放出大范围的灵魂咒术。

　　如果有懂灵魂的人看到，那么一定会震惊，因为他们分明是在收集灵魂。

　　巫神自从在第二域消失后，便彻底失去了踪迹。

　　根本没有人知道他去了哪里。

　　死亡试炼场，是由众多现实版图组成的一方世界。

　　其中自然存在着很多，比较诡异的现实。

　　或者说，比较特殊的现实。

　　比起一众先驱者，都在寻找鬼神残肢，巫神的目标则是鬼神的残魂。

　　鬼神的残魂，他之前已经得到了一部分。

　　正是凭借着他得到的那部分残魂，他才获悉到了余下鬼神残魂的下落。

　　鬼神的残魂中，包含着它的部分记忆，鬼神不死不灭，所以神当年对它做的一些事情，它通过得到的那部分残魂，多多少少知道一些。

　　于是才有了他千方百计想要攻入第二域，不是因为第二域有多好，而是只要进入第二域，才能顺藤摸瓜般的进入死亡试炼场。

　　异域下面虽然也连接着众多现实，但是就和与第二域的联系一样，同样被切断了。

　　这是一片完全被黑暗所充斥的空间。

　　就和鬼镇一样，里面拥有着不知道多少的活死人。

　　这些活死人的身上，藏着鬼神分离出的残魂。

　　巫神会消失这么久，就是因为他一直在这里吸食着鬼神的残魂。

　　不，对他来说，应该是魔神的残魂才更加贴切一些。

　　他心里面其实是有些着急的，因为异域同样存在着秘密。

　　那就是鬼神的四肢和心脏。

　　一定也会有很多人，在打着鬼神残肢的主意。


第二百三十九章 大局在握

　　同样是在死亡试炼场，一座已经变成废墟的城市里。

　　夕阳的余晖洒向大地，仿佛在宣告着，这里曾经有过的繁华。

　　莫淑慧穿着一条高腰的黑色牛仔裤，她的身材很棒，这种打扮也令她本就修长的腿，显得更是引人注目。

　　虽然她没有梁若芸那种逆天的颜值，但是经历却赋予她非常独特的气质，就是比起梁若芸在现实的时候，还有具有女王范。

　　在气质上，同她最为接近的，怕是只有先驱者绝代的老婆风华了。

　　不过此时此刻，她的存在却并没有引起任何人的注意，因为这座城市里就只有包括她在内的两个人。

　　另外一个则是面罩男。

　　面罩男走在前头，莫淑慧则收敛了她原本的气质，犹如一个小女人般，安安静静的跟在面罩男。

　　过程中，无论是她还是面罩男，都没有任何交流。

　　当他们走进一条破败的小巷时，面罩男突然停吓了脚步。

　　莫淑慧见状，也跟着停了下来，有些好奇的朝着面罩男所注意的方向看去。

　　那里摆放着一个垃圾桶。

　　垃圾桶在不停的晃动着，不多时，一只前爪受伤的黑色小猫，便突然从中跳了出来，而后受伤的爪子抬起，冲着面罩男“喵喵”的叫着几声。

　　“你的命还蛮大的。”

　　面罩男声音平静，这时候走到垃圾桶前，随后伸出一只手过去，小猫有些犹豫，但还是“喵喵”叫的跳到了面罩男的手上。

　　面罩男将它拿在手上，而后摸了摸小猫受伤的前爪。

　　“瞄——！”

　　小猫痛的发出凄厉的叫声，莫淑慧没有说话，而是在安静的看着。

　　随后，面罩男扯下一块衣角，给小猫受伤的前爪包扎起来。

　　显然，他刚才是在将受伤的猫爪重新接上。

　　“瞄瞄……”

　　小猫在被面罩男屈膝放下后，仍在对他喵喵的叫着不肯离去。

　　面罩男突然笑了起来：

　　“靠别人是生存不下去的，想要食物，就要自己去寻找。”

　　面罩男说完，便不再理会那只还在喵喵叫的小猫，又继续朝着小巷的出口走去。

　　莫淑慧在呆呆的愣了几秒后，则也快步的追了上去。

　　但是她的表情，则显然较之前生出了些许变化。

　　在沉默的又走了一段距离后，莫淑慧终于是忍不住说道：

　　“老大，我能问你一个问题吗？”

　　“可以。”

　　莫淑慧觉得面罩男一定猜得到她想要问什么，因为在这个世上，就好像没有什么事是他猜不到的。

　　“老大你明明那么善良，但为什么要掩盖起来呢？”

　　“我善良？哈哈，真是个有意思的笑话。”

　　面罩男摇了摇头，不以为然的笑着。

　　“在我心里面，老大就是善良的人。”

　　莫淑慧非常坚定自己的看法。

　　“哦？看来你的想法的确要较大多数人扭曲的多啊。我从来都不是一个善良的人，因为那些不计其数死在我手里的人，他们可以证明这一点。”

　　“你救了我。”莫淑慧似乎想要去努力的揭穿面罩男的谎言。

　　“正因为如此，所以你才会甘心成为我的棋子，甘心任我摆布。救你不是我的善意之举，只是你有利用的价值而已。如果你没有那个天赋，你只会成为这无数白骨中的一员。”

　　面罩男说的非常直白，丝毫没有对这番话进行任何的修饰。

　　但莫淑慧听后却并不生气，就如面罩男说的那样，她是死心塌地跟着面罩男，死心塌地为他所用，甚至是不惜付出生命的。

　　因为她这条命，她的一切都是这个男人给予的。

　　如果没有他，她或许正带着满身的残疾，被迫在大街的某个角落乞讨。

　　也或许，早已经成了一具无意义的白骨。

　　“你就是我心目中最善良的人。”莫淑慧还是执拗地说道。

　　面罩男的身影有些微妙的变化，但转瞬之间便恢复了正常，平静道：

　　“随你喜欢。反正都是无意义的。”

　　莫淑慧笑了笑，然后则不再继续这个话题：

　　“老大，你现在已经融合了4块鬼神残肢，除却头颅，心脏，以及四肢外，你几乎完全融合了鬼神的躯体。那么接下来是不是该去融合四肢了？我们的人已经探查到，鬼神的四肢和心脏，在异域的五大都，封印依旧完好无损。”

　　“接下来我需要将今天融合的残肢消化。这件事不能操之过急，就连所谓的神都不敢尝试融合鬼神，而仅仅是将它封印。知道说明什么吗？”

　　“说明融合鬼神会有危险。”

　　莫淑慧想也没想的回答说。

　　“并不是。”面罩男摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“他不过是还没有找到办法。只有这一种答案。”

　　“我们的人探查到很多消息，关于先驱者那边的消息也有不少，他们都说神已经死了。其实我觉得也是这样。不然的话，先驱者们怎么会敢动神的封印，东西两个阵营也不会发生死斗。显然是没有了约束，可以随心所以了。”

　　莫淑慧的话看似有些道理，因为这在逻辑上是说得通的。

　　如果神还活着，作为他下属的先驱者阵营，又怎么可能会明目张胆的搞分裂，更还在四处破坏鬼神的封印。

　　但是面罩男则并不这么看，毫不避讳的对莫淑慧说道：

　　“棋子需要下棋的人去催动，如果下棋的人不再，那么棋子的存在就毫无意义。你能明白这个道理吗？无论多么不符合逻辑的事情，只有关联不矛盾，那么往往就是真相。神在下一盘很大的棋，而我则喜欢这个游戏。”

　　“可是也有可能棋局被遗弃了啊。”

　　莫淑慧又想到了另外一种可能。

　　“那我会继续让这盘棋进行下去。”

　　面罩男非常自信地说道。

　　莫淑慧听后认同的点了点头，在她眼里，或者说在他们这个阵营中，没有任何人会将面罩男，同一个失败者画上等号。

　　或许绝大多数的人，都是因为惧怕面罩男，才会对他唯命是从。

　　但是对于他的能力和手段，所有人都是打心里佩服的。

　　在他的印象中，面罩男就只失手过一次。

　　那就是让一个当时仅有高级经理级别的小人物，从他的眼皮子底下逃掉了。

　　那个人的名字叫做夏天骐。

　　“接下来我们要去做什么？还需要提防那些势力呢？异域的巫神部最近风头很盛，第二域几乎被他们完全吃掉了，他们有派出一部分人，也进入了死亡试炼场。”


第二百四十章 各方涌动

　　“实力并不是很强，由两个总监巅峰的人统领，余下的都是高级经理级别。他们表现的很小心，仿佛知道先驱者们占据的区域都有哪些一样，有意的避开了。”

　　“巫神是吧。”面罩男说了这个名字。

　　“是的，他们的老大叫做巫神。不过这个势力的组成有些奇怪，因为他们将这个人，视为信仰。”

　　“所以他一定知道很多秘密。”

　　面罩男依旧显得很平静，仿若根本没有将巫神视为敌人一样，而后又说道：

　　“如果巫神的下落查不到，就说明他目前正在他想要出现在的地方。不过陪他玩玩倒也可以，让丁晨宇带人过去，将他们灭杀，然后将脑袋送去他们在第二域的总部。如果中间有意外，那么便及时退出，再做打算。”

　　“我明白。”

　　莫淑慧一直都是一个执行者，只负责服从。

　　“那么先驱者那边呢？

　　据说东方阵营的老大夏岩，同西方阵营的弗朗西斯，李光斗等人发生的血战。

　　夏岩一个人干掉了包括李长明和风烈斯基和怀恩在内的三个西方阵营的队长。

　　之后销声匿迹许久的西方阵营的老大吉贝尔，则也突然冒了出来，重伤了夏岩，目前并没有再获得夏岩的消息，生死目前成迷。

　　但有一点可以肯定，随着吉贝尔的强势复出，夏岩的生死成迷，东方阵营那帮人，怕是难逃被灭的噩运了。

　　之前因为有东方阵营那帮人在死亡试炼场，同西方阵营的人纠缠，所以完美的隐藏了我们。

　　可接下来我们要怎么做？

　　东方阵营的人掌握着最多的秘密，他们一定会藏起来。

　　我们还要坚持之前的做法吗？”

　　“我们掌控的区域，没经过我同意之前，绝对不能放弃。既然我们打着东方阵营的幌子，攻击西方阵营那么久，那么还一些人情也未尝不可。将之前派出去的人，全部召集回来，死亡试炼场意义重大，不能有失。”

　　“明白。”

　　莫淑慧虽然答应的痛快，但是死亡试炼场到底有什么意义，面罩男又为什么如此看重它，这是她一直都不清楚的。

　　在大的问题上，她并不敢问面罩男，所以这个疑问也会一直在她心中残存下去。

　　现在渗透进死亡试炼的势力，严格说来一共就三股势力。

　　西方阵营先驱者，他们的势力，以及东方阵营先驱者残存的势力。

　　至于巫神部和一些乱码七糟的小势力，则根本不算什么。

　　毕竟死亡试炼场是强者竞争的舞台，总监级别以下根本没有资格参与。

　　先驱者阵营虽然底蕴很足，但是面罩男也不怕他们什么。

　　因为比起他们，他的试验要来的更加迅速，随着成功的人越来越多，在硬实力上，他们并不虚任何一方。

　　他之所以会如此看重死亡试炼场，是因为他发现那藏起来的神，所有的布局都是围绕着死亡试炼场展开的。

　　这里现在最大的秘密，就是鬼神的头颅。

　　鬼神头颅是鬼神躯体中最强大的存在，其次便是鬼神的心脏。

　　对方有意将棋子往死亡试炼场引，绝对有着什么谋划在里面。

　　其中最大的可能，就是他想要将这里作为最终的战场。

　　他希望神子能够在这里分出胜负，同时，这里存在的实力压制，对于同鬼物的大战来说，也有着绝佳的作用。

　　死亡试炼场，或许就是神的领域。

　　这个领域可以是法域，也可以是鬼域。

　　在将来的某一刻，说不定是能够被融合的。

　　巫神极力的在融合着鬼神残魂，面罩男的布局也早已经展开，西方阵营等人因神子计划而聚首，因为夏岩而和东方阵营，赤裸裸的站在了对立面。

　　随着李秋明和风烈斯基，怀恩三个人队长被杀，但对于他们的势力来说，只是有那么些许的消耗而已。

　　李秋明的弟弟李长斗，以及怀恩的下属康仑，这些同样拥有着高级总监级别的人，很快就替代了他们的位置。

　　就像弗朗西斯虽然也是队长，但在实力上，他未必就能敌得过李长斗，这也是为什么之前他们在合作的时候，李长斗会对他表现出不那么客气的原因。

　　同理，东方阵营那边也是一样。

　　夏天骐称呼的风衣男张风雨，虽然是队长，但是他的实力却未必能够强过绝代。

　　队长只是一个战略，或是策略上的指挥，可能是队伍里最强的，也可能不是。

　　西方阵营在迎来吉贝尔的回归后，便开始迅速的打通各现实的壁垒，从而将死亡试炼场的各现实，变成紧密相连的各城市。

　　多少有些外域的街区意思。

　　而对于关于神子的探寻，以及鬼神封印的寻找，却依旧在紧锣密鼓的进行着，时刻没有停止。

　　……

　　“夏先生，这个区域已经三次派人过去，人员全部失恋每次都在5分钟之内。还有这个区域已经派了两拨人过去，每次失联的时间在8分钟左右。这里在刚刚，有一队百人的队伍，4分钟之内全部失去联系。”

　　因为原本的指挥所被毁，所以佟老等人只好命人搭建一个较大的棚子，从而作为新的指挥所使用。

　　佟老指着电脑上闪烁的红点，显然他方才说的三处区域，就是这两天以来，他们派人探寻的结果。

　　看似没什么太大的结果，毕竟频率最多的一处地点，也只是派去了三队人。

　　不过仅就这两天的损失，营地已经超过了5万人。

　　可以说这么点儿的结果，是用5万条生命硬换来的。

　　并且这还是在夏天骐和冷月介入，这两天光是被他们干掉的噬人鬼，就足有几十之多。

　　虽然没碰到太多扎堆的，但零零散散，也为营地这边减少了不少的损失。

　　夏天骐捏着下巴想了想，至于佟老等高层则在旁边不停擦着脸上的汗水。

　　“这三处区域，再各派出一支队伍。如果还如之前那样，我们会以此前往这三处地点。”

　　得到夏天骐的肯定答复，佟老终于是松了口气，虽然他们现在没有别的选择，只能选择相信夏天骐和冷月，能够令这座城市起死回生。

　　但是像这种，每天看着一条条鲜活的生命，以这种方式死亡，他们的心里也在遭受着巨大的煎熬。

　　再度擦了擦脸上的汗，佟老忙痛快地答道：

　　“我现在就去安排。”


第二百四十一章 聚集

　　宏辉商厦是这座城市最大的一家地下商场。

　　商场的长度足有一条街，卖的都是些比较物美价廉的商品。

　　不过自打噬人鬼出现后，这里便也同这第一隔离区的其他地方一样，成了一处无人光顾的死地。

　　通道两端的商铺里，散落着很多褶皱的衣服，即便在宽敞的通道里，那些因为肉体被吸食而脱落的衣衫，也同样是随处可见。

　　这时候，一串有些沉重的脚步声，突然敲破了这里已经维持多日的死寂。

　　很快，便见一队约100人的武装队伍，正握着手里的枪械，警惕的走了过来。

　　“队长，第一个隔离区不是早就没人了吗？这里更是那些怪物出现后，最初沦陷的几个区域之一，怎么可能还会有人？”

　　越是比较发达的现实，士兵的数量便会越少，因为人民富足，安居乐业，自然很少出现暴乱。

　　再者，一些高科技的武器，也能最大程度的代替士兵。

　　这里就非常满足这个条件，所以士兵的数量并不算多。再加上噬人鬼的无情杀戮，几波下来，营地里真正受过训练的士兵，几乎已经完全绝迹了。

　　仅剩下的士兵，也只是巡逻兵，然而这些巡逻兵眼下都获得了晋升。

　　成了营地派遣出，对第一个隔离区，第二隔离区救援队伍的队长。

　　至于他们手底下的士兵，则都是由营区F区的居民组成的。

　　用最形象的说明，就是这些人不过只是拿着装备的民兵而已，虽然拿着武器，看着像那么回事，但里面有很多人，就连端枪都端不稳。

　　不过能不能端稳枪，对于他们进入这里来救人，倒是没有太大的意义。

　　反正面对的都是那些看不见，也杀不死的东西，就是你再怎么厉害，一旦遭遇那些东西，也必然难逃一死。

　　每个人民兵的心里，都是一万个，一百万个，一千万个不想来。

　　但是他们又不得不来，因为这是命令，他们如果不同意，他们的家人就会被赶出营区。

　　好听点儿说，他们住在营区里，理应为营区做些什么。

　　难听点儿说，他们就是在和高层做交易，用他们的命换取他们家人的命。

　　并且人都是有侥幸心理的，或许他们就会成为幸运的人，能够安然的再回到营地里。

　　然后就像英雄一样，全家都能潜入A区。

　　但显然并不是所有人都是傻子，就有人能够真切的感受到，这次的任务，或许就是一个不折不扣的欺骗。

　　高层们就是想要让他们成为炮灰。

　　在听到一个民兵的质疑后，这支队伍的队长，则转过头去，冷冷的看了一眼那个民兵，然后对所有人警告说：

　　“现在是非常时期，我们做的也是非常任务，而你们的使命就是绝对服从，服从一切命令，再有出现这种质疑命令的，一律就地枪决！”

　　早在成立民兵队伍之前，以佟老为首的一众高层就有给他们这些队长开过会，并说明过这一点。

　　毕竟民兵们没有经过什么训练，都是些普通民众，更谈不上拥有多高的觉悟。

　　所以在出任务的时候，一定出现扰乱军心，或是逃走的情况发生。

　　如果不采取比较极端的做法进行镇压，那么其他人也会受影响，到时候一支队伍怕是就猢狲散了。

　　被队长警告了一句，所有士兵都沉默下来，显然，没有人愿意好端端的吃上一颗枪子。

　　上级让他带队，在这片区域巡视，理由是搜寻幸存者。

　　在这地下商场的上面，他们已经走过一遍了，但并没有任何发现，所以他们才来到地下，打算顺着地下这条路返回。

　　“A2呼叫总部呼叫总部。”

　　“收到请讲。”

　　“我们已进入宏辉商场，暂无异常。汇报完毕。”

　　“收到。”

　　上级要求他，每隔5分钟就要回报一次，而从他们下来到现在，正好经过了5分钟。

　　沉默的民兵们，一边在怕死的留意着四周，一边则在内心祈祷着神明，寄希望于能够得到神明的庇护，可以安然回到营地。

　　张唯作为这座城市，最火的一名网络主播，在噬人鬼入侵之前，他原本过着的是开豪车，住别墅，打打游戏把把妹的神仙日子。

　　但几乎是在一夜之间，他就从天堂跌入了地狱。

　　他再度被打回了原型，靠着他爆红攀上的一些关系，这才能有幸进入营区里。

　　本以为能够得到永久的庇护，但最终却又回到了这片噩梦诞生的地方。

　　“那些鬼东西可千万不要出现啊，老天保有，老天保佑，我可不想死在这里！”

　　张唯在心里面祈祷着，或者说，现在的他是无时无刻都在祈祷，祈祷有一天这些破坏他们生活的鬼东西，可以被消灭，那样的话，他就又能像以往那样，继续着他纸醉金迷的畅意人生了。

　　随着时间的流逝，他越来越觉得手上的枪械在极快增加着重量。

　　不过等他们从这里出去就好了，因为就可以乘坐车子离开了。

　　他看了一眼身旁的人，那个人他记不大清楚叫什么了，好像是叫张天，也好像是叫李天。据说以前是搞自媒的，搞得还不错，拍些搞笑短片什么的，人长得也有些逗比。

　　或许是察觉到了他的目光，对方也朝他看了过来，颇为无神的眼睛眨了几下，但脸上还是有些挣扎的浮现了一抹友好的笑容。

　　见状，张唯下意识点了点头，但就在这时候，他却发现张唯脸上的笑容突然凝住了，与此同时，他的身体突然僵在原地，嘴巴张大了一些，看似是想要喊出什么来，但终究是没能发出任何声音。

　　接着，他的五官便完全塌陷进去，之后他的四肢也像是融化了一样，在缓缓消失。

　　过程中，跟在他身后和左右的民兵们，也都发现了这人的异样，纷纷发出惊恐的叫声。

　　“怪物来了！怪物来了！”

　　“快逃啊！”

　　张唯傻傻的愣在原地，直到被几个人撞倒在地上。

　　他捂着发闷的胸口，而在距离他近在咫尺的地面上，则散落着刚刚才从那人身上脱落的军装。

　　“都给我回来！冷静下来！”

　　数十人的队伍，随着一个人被攻击，所有人都成了热锅上的蚂蚁，都在拼命地朝着两端逃去，想着其他人能够做替死鬼顶一顶，为自己留下一丝逃出生天的机会。


第二百四十二章 商场鬼影

　　队长看着四散逃窜的民兵，比起这些人，他无疑是最为冷静的一个。

　　“A2呼叫总部呼叫总部。”

　　“收到请讲。”

　　“我们遭到攻击。”

　　“……”

　　就在这名队长向远在营区的指挥所，报告他们遭遇的时候，他眼前那些试图逃走的民兵，正一个接一个的全身萎缩，直至变成一件空洞的军装。

　　面对死亡，所有人都会恐惧，这名原本只是小小巡逻兵的队长也不例外，他也不管那些逃忘的民兵，毕竟逃兵在他心里就是背叛，是该被杀头。

　　于是他一边朝着远端跑，一边开始对四周扫射着。

　　有几个跑在他前头的民兵，则被他的射成了筛子，比起被噬人鬼吸食干净，算是留了具全尸。

　　“来杀我啊！你们这些鬼东西！”

　　队长一边射击，一边嘶吼着，以用来减轻心中的恐惧。

　　但不知道是不是在回应他，他这句话刚刚吼出，便感觉腰部一酸，接着，他手上的枪械便掉在了地上，随后也像是其他人那样，全身极快的萎缩，直至完全消失。

　　而在他那件衣服上，通讯器仍在“嘶嘶”的噪音声中，不停的响着：

　　“A2请回答，A2请回答……”

　　距离第一个人被攻击，再到这支小队的全军覆没，仅仅用去了不到2分钟的时间。

　　几十人，除却几个比较“幸运”的，被队长打死的逃兵外，余下的人全部被噬人鬼杀死。

　　指挥部里，夏天骐嘴上叼着烟，正在听着从隔离区各处传回来的消息。

　　虽然死亡在上位者的眼里，不过是忠于组织的一次风险，一次为和平的捍卫。

　　但是麻木的背后，依旧藏着难以倾诉的不忍。

　　因为F区和E区，如今就只剩下一些老弱病残了。

　　至于A、B、C、D四个区，里面的人都是这座城市未来复兴的希望，不到万不得已，他真的不想将他们也拿去葬送。

　　“夏先生，这两处区域，已经相继派去了3支队伍，全部覆灭。另外一个可疑的区域，A3的人还没有到达。”

　　夏天骐将烟头掐灭，随后走近一些，指着屏幕上正在闪烁的那两个红点道：

　　“这两处都在第一隔离区的范围。”

　　“是的。”

　　夏天骐了解的点了点头，将位置在心中默记下来，随后对着正坐在后面沙发上，闭目休息的冷月说道：

　　“走吧冷神，我们先去这两个区域转转。”

　　“给我们两个准备通讯器。”

　　“没问题。”

　　带着营地的通讯器，因为执行的人是夏天骐和冷月，所以佟老则亲自进行指挥。

　　通讯器上存在着定位功能，所以佟老能够以此知晓他们的位置。

　　从营区到达第一隔离区，开车的话，就是最快也需要1个半小时。

　　但是看屏幕上，夏天骐和冷月不停横移的位置，佟老根本想象不到，他们的速度是有多快。

　　或许光速也不过如此吧。

　　因为仅仅几分钟的时间，他们便已经到达了位于第一隔离区的宏辉商厦。

　　“吞了一些噬人鬼，看来提升也不是一点儿没有，瞬移的距离较之前有所提升。”

　　夏天骐看了一眼手腕上戴的荣誉表，在心里面大概计算了一下。

　　冷月显然不关心这些，而是指了指通往地下的台阶，随后便先一步走了下去。

　　“你倒是等等我啊，你忘了那些噬人鬼的尾器有多粗，多长吗？万一你不小心被强奸，怎么办？”

　　夏天骐这边刚贱嗖嗖的说完，便感觉面前一冷，他下意识向后一躲，冷月的无韧剑便瞬间划过，惊得他只觉得内裤都湿了。

　　“卧槽，冷神你疯了吗。”

　　冷月没有说话，但显然是在警告夏天骐，不要那么多废话。

　　“冷神你变了，你的温柔哪去了？你再也不是你了。”

　　“你要再废话，我还会这么做。”

　　夏天骐不知道冷月怎么就突然心情这么不好，不过想想也是，他们在指挥所就待了那么会儿工夫，各处便死讯频传，别说是冷月了，就连他这种对人命比较麻木的主，心里面都有些不是滋味。

　　不再臭屁的说什么，夏天骐和冷月从台阶上下来，下来后，上方那种被太阳炙烤的感觉，顷刻间便被阴冷所替代。

　　两个人没有交流，相互间保持有两三步的距离，一左一右的朝前走着。

　　冷月将无韧剑再度收起来，以免被噬人鬼们感觉到法力的波动。

　　“这地下商场是真长啊，这城市的人得有多少，才能养活这么多的商铺。”

　　夏天骐走走停停，通道两侧的商铺，保存的还算是完整，可见这里的人，当时并没有太多的反应时间，就已经被噬人鬼全部干掉了。

　　从衣服的数量，再到这里的面积来看，当时这里的人数起码也要在2万人以上。

　　2万人在很短时间内被干掉，可见攻击的噬人鬼，在数量上是有多少了。

　　起码在千只以上。

　　因为是第一个隔离区的关系，所以这边的大部分商超，都没怎么受到幸存者的破坏。

　　里面依旧保持着它们原本的样子。

　　夏天骐身上穿的是营区的衣服，因为他在和马努等人战斗的时候，衣服已经被破坏了。

　　但是他却一点儿也不喜欢这种老绿色。

　　所以便在商铺里找起了衣服。

　　冷月感觉夏天骐的脚步声停了，回头看一眼，结果便见到夏天骐正在脱裤子，他脸上不禁露出几条黑线。

　　“你在干什么？”

　　“换条干净的内裤，好几天没换了都。”

　　“……”

　　冷月有些无语，本不想理会夏天骐，但就在这时候，他却听到了一些异响。

　　“有声音。”

　　“我这就完事。”

　　夏天骐急忙穿上一条内裤，然而还没等他重新穿好裤子，他便感觉鬼域上传出些许震荡。

　　“冷神，我们附近有噬人鬼！”

　　冷月点了点头，便又开始释放出他的金色光罩，以及捆缚网。

　　这是他们两个人协作，那就是冷月负责令那些噬人鬼显形，并且最大程度的困住他们，而他则将被困住的噬人鬼，作为补充力量的甜点，一只只吞掉。

　　随着冷月的咒术的释放，金光霎时开始在地下通道里弥漫。

　　不过咒法只释放一半，冷月便强行终止了施法，而后他开始取出几张咒符来，开始辅助性的为自己附魔。

　　显然是想要将整条地下通道都笼罩进金光阵里。

　　夏天骐这边也穿好了裤子，结果刚才金光闪烁的瞬间，吓了他一跳，因为四周完全被一只只蛇脸的噬人鬼占据。

　　数量不下于数百只，并且远端还有噬人鬼在不断的靠近。

　　“难道这里就是噬人王的老巢？”


第二百四十三章 禁神咒

　　夏天骐心里面寄希望于是这样，因为他们晚找到噬人王一天，就不知道会有多少人成为它们的食粮。

　　鬼物天生就像是人类的天敌一样，对于人类充斥着杀戮的渴望。

　　而在其中也有些喜好以人类为食。

　　噬人鬼显然就是其中之一。

　　夏天骐进入了厉鬼状态，眼下的他一双血色的眼睛里，已经有近半化为了紫色。

　　紫色之瞳，意味着恶鬼级别。

　　而面前这些在冷月的金光阵中无所遁形的噬人鬼们，则无疑是他突破恶鬼级别的极大助力。

　　即便这里不是噬人王的老巢，但是想到能够将这么多该死的鬼东西除掉，夏天骐的全身血液也不禁变得沸腾起来。

　　“冷神你安心施法，我帮你对付它们。”

　　夏天骐这边说完，自他的体内便涌出阵阵带有森然寒意的鬼气来。

　　鬼气随着夏天骐的心念，化为两只搅动的手掌，在冷月的身前阻击着疯狂袭来的噬人鬼们。

　　噬人鬼的实力虽然不强，但是最差也拥有着高级经理的实力。

　　再加上数量众多，所以冷月再也无法像最初那样，可以通过释放咒网，便令噬人鬼们束手就擒。

　　数十条碧绿尾器，犹如烟花绽放一般，少了些绚烂，却多了几分刺目，齐刷刷的朝着冷月和夏天骐激射而来。

　　两只由鬼气化为的手掌，在这时瞬间散开，继而在半空中再度凝结，化为一块黑色的屏障，稳稳的立在冷月的身前。

　　“嗖嗖……！”

　　噬人鬼的尾器接连刺入其中，黑色屏障受到攻击开始剧烈的震荡起来。

　　过程中，夏天骐也没有召唤出鬼门，而是继续从体内释放着鬼气，对于渐渐崩溃的黑色屏障进行补充。

　　而冷月那边这时候也已经准备完成，开始透支他的法力，尽全力的释放咒术。

　　原本散去的金光，这时候再度耀眼而出，发出金属震颤般的鸣响，远远的朝着远端蔓延。

　　几乎是眨眼之间，地下商场便完全笼罩在金光之中。

　　待施法完成，冷月的脸色骤然惨白了几分。

　　虽然这金光阵只是辅助咒法的一种，但因为冷月强行扩大的范围，相当于在自身能力之外的操控，所以自然有些吃不消。

　　不过也多亏了冷月，这些天生拥有隐身能力的噬人鬼，才能被金光照射的无所遁形。

　　噬人鬼的攻击方式，早在一开始冷月就已经说得很清楚了，就只能依靠能够伸缩的尾器进行吸食。

　　因为攻击单一，所以单论攻击能力，它在同级别鬼物中算是比较弱的。

　　但相比于同级别的其他鬼物，它却胜在天生的隐身能力，想要破解这招，要么利用较大范围的鬼域进行覆盖，要么就只能像冷月这种，能够释放出金光阵这类的辅助咒法，令其显化出来。

　　如果这两个条件都不具备，那么碰到噬人鬼这种鬼物，就只有被杀的份。

　　夏天骐见冷月有些萎靡，不禁担心的问了一句：

　　“冷神，不用太勉强，即便不用咒网捆缚它们，我也有办法将它们全部灭杀，只是在时间上会多使用一些。”

　　“我可以的。”

　　冷月摇了摇头，拒绝了夏天骐的提议，对于现在的他来说，每一次战斗都会拼尽全力，也都会开拓自己的极限。

　　也只有这样，他的实力才能继续提升。

　　如果什么事情都需要夏天骐来做，那么他当时选择的留下，也就毫无意义了。

　　夏天骐了解冷月的性格，所以也不去做那多余的事情，这也是为什么他没有第一时间召唤出鬼门，在用血煞鬼兵祭出血之炼狱的原因。

　　因为这是属于冷月的战斗，而他不过是最终享受胜利果实的人而已。

　　黑色屏障在夏天骐充足的鬼气支撑下，依旧阻止着噬人鬼们疯狂的攻击。

　　过程中，还有一些噬人鬼极快的冲了过来，就像是配合默契的战友一样。

　　稍远些的噬人鬼不停射出尾器，用以对他们进行牵制，至于剩下的噬人鬼，则兵分两路，令他们无暇顾及。

　　“这些鬼东西还挺懂套路的。”

　　夏天骐不屑的扫了一眼那些正蠢蠢逼近的噬人鬼们，冷月全身心放在释放咒网上。

　　显然，这一次他所施展的咒网，在威力和范围上无疑会较之前几次来的更强。

　　夏天骐在拭目以待的同时，对于一些着急送死的噬人鬼，自然也不会眼看着不管。

　　血煞鬼兵被他握在手里，他没有使用鬼兵的任何能力，只是纯粹的将其用作一把无坚不摧的武器。

　　频频催动着瞬移，在冷月的附近，阻击着那些悍不畏死的噬人鬼。

　　鬼兵每一次落下，都会有噬人鬼被分成两截。

　　但是噬人鬼拥有着可怕的再生能力，即便是被切成两截，又会有新的躯体，从体内诞生出来。

　　夏天骐因为之前对付这些鬼东西，都是用最为暴力的吞食，所以他倒没有发现噬人鬼的这项能力。

　　所以想要杀死它们，要么将它们轰成碎片，要么就只能将它们完全脱下去。

　　“鬼门！”

　　夏天骐将鬼门召唤而出，随后直接令其轰然落下。

　　落下的瞬间，顿时有数只噬人鬼被压在下方。

　　夏天骐也不停顿，极快的来到鬼门前，继而再度升起鬼门，吞食能力开始发动，将一只只几乎被咋成肉泥，仍生命力顽强在地上蠕动的噬人鬼一一吞掉。

　　在如此反复的做了几次后，噬人鬼之前疯狂的攻势开始变得平复下来。

　　夏天骐吞的过瘾，这么会儿工夫，已经有不下30只噬人鬼，成了他的腹中之餐。

　　可以说这些鬼东西，平时是怎么吞食生命的，眼下它们就是如何被夏天骐吞掉的。

　　因为有夏天骐的牵扯，所以冷月这边在施法上，并没有去追求速度，而是去尝试做到极致。

　　术法师的施法速度，可快可慢。

　　级别越高，施法的速度便也越快，但速度也并非是不能提升的，只是在提升的过程中，因为环节的减少，在威力上自然会大打折扣。

　　在外界的话，实力到了高级经理这个级别，几乎都是瞬间施法，也只有在施展禁忌咒法的时候，才需要一定的准备时间。

　　这里不比外面，再加上冷月需要提升咒法原本的威力，自然要慢上一些。

　　但经过短暂的准备后，他这时候也已经准备完成。

　　“禁神咒！”

　　一声轻喝从冷月的口中传出，接着，便见一道绿光被冷月打出，继而远远飞去，最终落在商场的中央位置。


第二百四十四章 再启天赋之力

　　这道光的落下，犹如一颗种子种下，不到两个呼吸的时间，便开始生根发芽，最终生长成一棵散发着幽绿的大树。

　　大树看上去就像是LED屏上显化出的图像，不似真实却仿若真实。

　　树木的枝杈极快的生长，每条树杈上都生有数条藤蔓，犹如食人藤一样，如蛇办在地上窜动，朝着一只只噬人鬼袭去。

　　很多噬人鬼甚至都没有反应过来，便被那些藤蔓捆缚的结结实实，然后被包成团挂在那棵树上。

　　夏天骐看着面前所发生的这一切惊奇不已，心里面对于冷月也是更加佩服起来。

　　冷月在创造力上，绝对是术法拥有者里的天才，相比于很多术法拥有者，翻来覆去就是那么几招，冷月则不拘于原本的套路，总是会加以尝试，根据实际情况，利用自己天赋异禀的创造力，去对基础咒法进行融合。

　　从而将其完全变成属于他自己的东西。

　　冷月平时不爱说话，喜欢将自己关在房间里，再干什么，再想什么，他所创造的这些实用的咒法，无疑就是答案。

　　夏天骐心里面突然对冷月期待起来，凭冷月在术法上的天赋，如果他的身体真的能够不局限于术法拥有者，而是能够动用一些鬼物力量的话，那么冷月或许真的会有非常大的提升。

　　因为说到底，冷月现在差的仅仅只是级别。

　　只要有办法将级别在短时间内提升上去，那么冷月也会是这世间位于金字塔尖的一类。

　　大半的噬人鬼，在短短的时间内，成为了冷月咒法古树上的一颗颗“果实”。

　　冷月的脸上布满冷汗，显然那些四散追赶噬人鬼的藤蔓，都是由他的心神进行操控的。

　　他的身体有些不稳，但还在拼命的撑着。

　　夏天骐不会去劝冷月收手，因为他知道冷月是在逼自己，他不到逼不得已，他是绝对不会收手的。

　　但是看冷月的状态，想要将所有噬人鬼都困住并不可能。

　　并且噬人鬼在察觉到这一招的恐怖后，也都不再恋战，像是打了败仗的逃兵一样，开始放弃攻击，转而进行逃遁。

　　“冷神，这边交给你了，我去前头封堵它们！”

　　减少冷月的攻击范围，无疑会令冷月的压力减轻一些。

　　因为较近的噬人鬼，都被冷月给困住了，所以夏天骐也不用担心冷月会被噬人鬼偷袭，所以他这时候也利用瞬移前往地下商场的尽头，打算和冷月一前一后，将商场里的所有噬人鬼全灭掉。

　　噬人鬼落荒而逃，丝毫没有留恋的意思，可见这里并不是噬人王的老巢，因为噬人鬼是无论如何都不会抛弃噬人王不管的。

　　尽管已经确定了这一点，但眼下显然不是感到可惜的时候，将这些该死的鬼东西干掉才是真的。

　　噬人鬼的速度对于能够利用瞬移的夏天骐来说，简直慢的和蚂蚁爬没有区别。

　　他人出现在商场的尽头，随后将血煞鬼兵朝着噬人鬼奔来的方向甩出。

　　鬼兵开始颤动起来，如血般的颜色越来越鲜艳，从中不停升腾着灼热的血气。

　　“血之炼狱！”

　　血煞鬼兵冲天而起，继而融化为嘀嘀血红的液体，液体落在地面上，化为一条血河，其中怨魂咆哮，将残余的噬人鬼完全困在其中。

　　一只只怨魂攀爬，啃食着噬人鬼的全身。

　　血之炼狱，类似于小范围的鬼域，也可以将其视为一个可以移动的困阵。

　　看着一只只噬人鬼，在血之炼狱中，被血河腐蚀，被其中的冤魂啃咬，夏天骐心里面有种说不出的畅快。

　　这次事件，和以往他所经历的任何事件都不同。

　　因为这次的事件，在他看来更像是一场战争。

　　在未来，还会爆发更大的战争，鬼物不再局限于一处现实，而是如同蛀虫一样，一点点的侵蚀着整片大地。

　　到那时，恐怕所有职员都会成为那些作为炮灰的士兵。

　　所有高层，都会变得如佟老那般惶恐。

　　他看到了未来的现状，那一定会比他现在所能感受到，所能想象到残酷无数倍。

　　如果之前，鬼物大军即将冲破第三域的封锁这个消息，还仅仅只是一个消息，一则预言的话，那么此时此刻，他算是真真正正感受到了这则预言的可怕。

　　没有人会想做炮灰，但是当你面对这些的时候，你能做的却只能是炮灰。

　　要么被自己杀死，要么作为一个英雄死去。

　　与其什么也得不到，大部分人无疑都会选择死的风光一些。

　　“你们这些该死的东西千万不要着急，接下来你们的老大也会跟着陪你们！”

　　夏天骐一脚踏入血之炼狱中，随后开始对被困其中的噬人鬼们，展开了疯狂的吞食。

　　待解决掉这些噬人鬼后，他便又赶到了冷月那里，开始新一轮的吞食。

　　单个噬人鬼，对于夏天骐的补充可以说是微乎其微。

　　但是数百只噬人鬼，则由少聚多，化为了一股不容小觑的力量。

　　夏天骐在将这些噬人鬼吞食掉后，即便如他也险些没能守住心门，全身无比刺痛。

　　大量狂暴的鬼气，被他硬生生的逼出体外，而对于吞食后所产生出的鬼气转化，他则用了不短的时间才完成。

　　而冷月则也在这段时间里，尽量的在进行恢复着。

　　他的体力透支没有问题，但是在精神上的透支却比较难以恢复，不过看冷月眼中露出的坚定，显然不打算就这么退出。

　　显然是觉得自己仍没有到极限。

　　夏天骐走进一家商铺里，然后坐在里面的沙发上，鬼气已经全部转化完成，被他彻底吸收。

　　虽然浪费了很多，有些可惜，但是经过这次吞食后，他终于再一次感受到了灵魂婴儿的气息。

　　换言之，这一次他终于是能够主动同灵魂婴儿再度的建立起联系。

　　尽管这种联系还有些微弱，并没有多么紧密。

　　想来，在他彻底进入恶鬼级别后，在这方面应该会有所增强。

　　尝试着唤醒灵魂婴儿，但最终却以失败告终。

　　夏天骐没有灰心，因为他在时隔多日后，再度获取了开启天赋之力的权限。

　　吞食虽然也能吸收鬼气，但是缺点非常明显，无法剥夺鬼物的能力，且在转换的过程中会造成大量的浪费。

　　融合虽然风险较低，但吸收速度非常慢。

　　比起前两者，吞噬则无疑是最佳的令他提升的方式。


第二百四十五章 糟糕！

　　“冷神，这里既然不是噬人王的老巢，但为什么会聚集这么多噬人鬼呢？”

　　夏天骐这时候走到正在恢复的冷月身边，在点燃一根烟后问道。

　　“噬人鬼一般都是集体出动，很少会有单独出动的时候。”

　　冷月有些答非所问，夏天骐又强调说：

　　“这我知道，可是这里属于第一个隔离区，是最早被噬人鬼占领的区域，按理说就算还有幸存者，也应该少得可怜才对。这么多噬人鬼聚集在这儿，于情与理都说不通啊。”

　　“不清楚。”

　　冷月摇了摇头，淡淡地回道。

　　“呃……”

　　夏天骐有些无语，他还以为冷月能说出些什么，没想到最终还是摇头。

　　他虽然觉得有些可疑，但却找不到依据，毕竟噬人王并不在这儿。

　　“你恢复的怎么样？还可以吗？”

　　不再去想什么，夏天骐又对冷月问了一句。

　　冷月象征性的点了点头，然后从地上拍打着灰尘站起来，夏天骐随后和冷月便赶去了下一个疑似噬人王老巢的位置。

　　与此同时，佟老等高层所在的指挥所里。

　　“佟老怎么样？他们成功了吗？”

　　“他们说在那里并没有发现那些怪物的首领。”

　　佟老摇了摇头，也显得有些失落，但这种失落只是转瞬即逝，很快他便又振作起来：

　　“不过也并不是一点儿收获没有，他们解决了很多怪物，只要我们静待下去，他们会成功的。”

　　“嗯，我们都相信你的判断。”

　　佟老没这时候将耳麦从头上摘掉，然后对着在一旁候着的工作人员吩咐说：

　　“里面有很多杂声，是不是故障了，检修一下。”

　　“好。”

　　营区，F区。

　　作为营区里最大的幸存者区域，几天前的F区还人满为患，但是眼下看上去则变得萧索起来。

　　虽然帐篷还是那么多，但是住在里面的人，早已经不足原来的一半。

　　剩下的都是些老弱妇孺。

　　以往经常能够看到的巡逻兵，也早已经被派去隔离区，只剩下寥寥几个人。就像是夜晚厂房里打更的一样，毫无警惕性的走走停停，一副心不在焉的状态。

　　一座帐篷里，一个中年女人靠在一边，戴着耳机在看着她之前缓存下来的视频。

　　她的嘴巴微微动着，不停有混乱的音调从中传出来，显然是在哼着歌，但却完全不在调上。

　　不过很快，她的声音便突然消失了，可反常的是她的嘴巴却张大的很大，像是想要大叫一样，接着，她全身的肌肉和骨骼开始萎缩，直至耳机掉在地上。

　　而在距离这间帐篷不远的另外一间帐篷里。

　　住在这间帐篷里的人，是一对年过六旬的老人。

　　虽然帐篷的条件有限，但他们还是尽可能的将里面打扫的很干净，帐篷我也摆放着两盆花草。

　　两个人刚刚在前天，失去了他们唯一的儿子，因为他们的儿子被营区强行征兵，而后被派入了隔离区里，最终成为了一名“光荣的烈士”。

　　所以他们一点儿也不感激高层，因为这座有些阴冷潮湿的帐篷，是他儿子用生命给他们换来的。

　　这就是交易，毫无人性的交易。

　　女人以泪洗面，坐在床上仍旧哭个不停，男人虽然也面露憔悴，但要比女人的情绪稳定不少：

　　“哭什么哭啊，咱们儿子是英雄，死在战场的男人才是真男人。况且还是和那些怪物战斗，我就是年纪大了，他们不要我，不然我也非得去和那些东西拼个你死我活不可。”

　　女人根本不听男人说什么，依旧在哭着。

　　男人心里面也非常烦躁，见自己的安慰没用，便愤怒的一跺脚，想要出去走走，散散心。

　　结果他刚掀起帐篷，便发现放在那儿的两盆花，翻到在了地上。

　　正想咒骂一句，男人便发觉他的腹部一麻，接着他的身体便倒在了地上。

　　女人的哭声还在持续着，而男人则在帐篷的边缘，极快的消失不见。

　　同样的事情，在F区的各个角落都在残忍的上演着。

　　原本守卫营区的士兵们，也早已经消失不见，只在他们的哨岗上，留下一件件绿色的军装。

　　被呼啸而过的冷风，吹得绵绵飘飞。

　　“还没有修好吗？”

　　指挥所里，佟老看着正满头冷汗，在不停做着尝试的工作人员，他有些不耐烦的问道。

　　“还没有。”

　　工作人员摇了摇头。

　　“有这么困难吗？还是你们安逸的日子过得太久，连最基本的检修都忘记了！”

　　佟老急于和夏天骐他们联系上，但如果通讯设备出现故障，那么显然就没指望了。

　　“很奇怪啊。”

　　工作人员这时候擦了擦脸上的汗，然后对着佟老说道：

　　“我没有检测到问题。”

　　“没有检测到问题？”

　　佟老这时候走过去，然后从工作人员手里拿过连接着通讯设备的耳麦，结果刚戴在头上，他便愤怒的拿了下来：

　　“这么大的噪音干扰，根本没办法正常通讯，这难道还没有问题？”

　　“我是说设备本身没问题，出现噪音可能是因为受到信号干扰。”

　　听到对方的回答，佟老的脸色才恢复了一些，又问说：

　　“这种问题该怎么解决？我现在不想知道原因，只想要结果。”

　　“我测试一下其他设备，如果其他设备通讯正常，那么问题应该是出在对面。如果其他设备有出了问题，那可能就是营地范围内，被某种信号源，或是磁场，亦或是其他能够干扰信号的东西干扰了。”

　　工作人员所提到的“对面”，无疑是指连接着另外一端的夏天骐和冷月那边，佟老并没有再继续给工作人员施压，而是让他快些测试。

　　“呼叫编号F！呼叫编号F！”

　　“呼叫F21！呼叫F21！呼叫……”

　　编号F就是营区大门的守卫，而F21，则代表着在F区范围内巡逻的士兵。

　　工作人员一直在呼叫他们，但是却没有任何人回应。

　　之后，工作人员又开始呼叫E区，D区等区域，但依旧没有任何人回应。

　　工作人员急的不行，这时候放弃继续呼叫，转而对佟老等高层们汇报说：

　　“问题应该是出在营区里，信号源位于F区，我现在过去检修。”

　　“快去吧。”

　　等着工作人员带着几个帮手离开后，佟老看着屏幕上闪烁的红点，原本还算平静的脸上，突然浮现出一抹惊恐来。

　　“不好！”


第二百四十六章 千钧一发

　　听到佟老这声惊呼，另外几名高层也纷纷脸色大变。

　　因为他们也在这时，想到了一个非常恐怖的可能。

　　“佟老，该不会是那些怪物已经……来了吧！”

　　指挥所里，当听到这名高层颤抖的猜想时，所有人都停下了手中的工作，面露骇然的看来。

　　“通讯信号被干扰的情况，之前也曾不止一次的发生过。都是因为那些鬼东西的原因。如果问题真是出在营地，那么这种可能性就很大了。”

　　自从噬人鬼出现后，手机信号便完全被截断了，所以就能用一些特制的通讯设备进行通话。

　　即便如此，如果是在噬人鬼附近使用通讯设备的话，也会受到一些干扰。

　　可以说噬人鬼的数量越多，对通讯设备的干扰也就越大。

　　佟老的话无疑近一步增加了，这个恐怖猜想的可能性。

　　那么接下来呢？

　　如果他们猜对了，如果那些鬼东西的入侵就是现实，他们该怎么办呢？

　　面对危难，做出最为正确的指挥，显然是体现他们的作用，以及他们作为管理者智慧的时候。

　　即便无法解决问题，也要尽最大可能的将问题所造成的危害降至最低。

　　关于这个问题的思索，并非是在刚刚才开始，事实上早在他们从城市退到这里，并且建立营区的那一天，他们就已经在思考了。

　　如果有一天，那些鬼东西突破了第一隔离区和第二隔离区，杀进了营区里，那么他们该做些什么呢？

　　营区已经是这座城市，或者说这个现实世界的最边缘，无疑是退无可退了。

　　士兵们又几乎灭绝，就连一些壮丁，在营区范围内也不剩多少。

　　营区里现在剩下的，要么是一些教授，科学家，建筑师等各方面的专业人才，要么就是一些老弱妇孺，和代表着城市未来的青少年。

　　对于这些人来说，他们几乎是没有任何攻击力的。

　　当然了，就算是有，他们又能做到什么呢？

　　能够抵御那些鬼东西的冲杀？如果能的话，他们也不会这般狼狈，有着现代化的都市不待，而住在这种充满潮湿和虫子的地方。

　　“佟老，我们该怎么办？”

　　指挥所里，所有人的目光都聚焦到了佟老的脸上。

　　尽管他们明知道，这个问题对他们而言就是无解的，但是，他们却依旧执着于，能够有奇迹的发生。

　　“打开营地各区的广播。”

　　佟老在短暂的沉默后，突然说出了他的命令。

　　听到佟老的吩咐，其中一个高层则猜到了什么，立马站出来反对说：

　　“佟老，如果将这个消息播出去，那么营区里的所有人都会因为恐慌，而乱作一团。之后再想要控制住，就会变得很难了。”

　　“但这是我们现在仅能为他们做的事，不是吗？趁着混乱，或许还会有人能够幸运的活下去。如果不逃，每个人都在帐篷里，他们会无声无息的被杀死。”

　　“不是还有夏先生和冷先生吗？如果他们能够赶回来，还是有希望的。”

　　这时候，有人想到了夏天骐和冷月，并理所当然的将他们当成了救世主。

　　“我们现在没法和他们取得联系，他们接下来肯定还会赶去另外两个地点。来回之间，等他们再回来，恐怕这里早已经变成了一片死地。与其将希望完全交给别人，我们不如相信自己。不如再相信一回命运。听我的，把全营区的广播打开。”

　　高层们一个个情绪失落，他们并非是毫无作为的，他们也真的一直在想办法，想尽一切办法。

　　马努等人的出现，虽然让他们非常憋屈，让他们饱受侮辱，但是他们却带来了解救这座城市的希望。

　　之后夏天骐和冷月的出现，更是让他们有种抓住希望的感觉。

　　他们都已经开始幻想，未来要如何恢复这座百废待兴的城市，要如何重建起他们的家园了。

　　谁知道，风云突变，前一刻的光明还没有降临，无尽的黑暗就已经开始弥漫了。

　　F区范围内，一座座帐篷死气沉沉，在通往E区的路上，能够看到一些停在路上的车子，以及一些绿色的军衣。

　　短短的时间里，噬人鬼大军侵占了大半的F区的，并且正在向着E区侵入着。

　　F区作为营区最大的区域，尽管相较之前人数有所减少，但依旧有近十万人。

　　但眼下，已然有一半成为了，那躺在帐篷里的衣衫。

　　噬人鬼杀人无声无息，F区又有规定，不得随意走动。

　　加上巡逻兵被干掉，所以很多人都死得不知所措，即便还活着的人，也不知道外面正在发生的事情。

　　就像是佟老说的一样，完全等于是狼入羊群。

　　指挥所里，工作人员已经调好了链接营区各广播的设备。

　　再打开后，佟老则老泪纵横地说道：

　　“营区的每一个人，我是佟郑东，怪物现在已经入侵营区，所有人紧急撤离！用最短的时间，返回第一隔离区。我知道道歉的话，在这种时刻中是毫无作用的，我们是失败的，我们没能为你们守住这最后一块土地。但是我相信，只要我坚信，只要我们不放弃，我们终会战胜眼前的困难，终会重新来过……”

　　在佟老颤抖的话语声中，六大营区的幸存者们，早已经无心在听他们说什么，都像是无头苍蝇一样，或是抢车，或是依靠双腿的奔跑。

　　当然，也会有一些人，仍安静的待在他们的帐篷里，听着佟老在说着。

　　不是他们有多想听佟老讲话，而是他们心里面明白，营区是他们最后的净土，最后的防御。

　　如果连营区都无法保护他们，那么即便逃得再远，最终的结果依旧是令人绝望的。

　　在面对真正绝望到来的时候。

　　有的人急躁暴虐，有的人如坐针毡，也有的人平静异常。

　　每一种表现都是正常的，也都是不正常的。

　　奇迹在哪里？

　　他们的英雄在哪里？

　　所有人都在祈祷，但却不知道该对谁祈祷，又该祈祷些什么。

　　佟老说完了话，他整个人都瘫软下来，看上去就像是苍老了十岁。

　　“佟老，我们也走吧？”

　　“你们撤离吧，我决定在这里，同他们共存亡。或许，这也是我唯一能做的事了。”

　　佟老显然已经决定赴死了，或者说，这在他看来是一种赎罪。

　　“佟老！”

　　所有人见佟老不走，都急了。

　　“你们走吧，这是命令！”

　　佟老这一次拒绝的更加强硬，同时也下达了他最后一道命令。

　　不过在场的众人，却依旧没有走。

　　正待佟老还想说什么的时候，两个在他看来无比高大的身影，突然出现在了他的身旁。

　　见状，所有人精神为之一振，佟老更是喜出望外，惊呼道：

　　“夏先生！”


第二百四十七章 布阵

　　佟老等一众高层，真的是做梦都没有想到，夏天骐和冷月竟然能及时的赶回来。

　　毕竟他们之前一共给了两个人三个疑似噬人王老巢所在的位置，以他们的效率来看，如果顺次前往那三个地方，最快也要2个小时左右才能返回营地。

　　而2个小时，对于大举入侵的噬人鬼来说，已经足够将营地内剩下的人屠杀干净了。

　　“多亏我机智，不然等我们回来，这营地怕就像外面那样，变成服装厂了。”

　　夏天骐和冷月并没有前往剩下两个地点，而是前往下一个地点的时候，中途改变路线，继而一路瞬移回到了营地。

　　之所以临时改变计划，则源于夏天骐想到了一种可能。

　　那就是为什么，在那处地下商场里，会聚集那么多噬人鬼在。

　　起初他没有想到原因，但是想到鬼物的诡诈，以及凭着他以往在事件中所积累的经验，他始终觉得事情绝不会这么简单。

　　留下那么多噬人鬼在那儿，一定是有道理的。

　　然后他便想到了一个猜测，那就是会不会那里在此之前，真的就是噬人王的老巢。

　　只不过因为某种原因，所以噬人王暂时离开了，而之所以会有那么多噬人鬼仍旧守在那里，则是为了等待它们的王回来。

　　那么噬人王会去哪里呢？

　　第一个隔离区已经没人了，第二隔离区尽管还有人，但眼下也绝对可以用人迹罕至来形容。

　　所以想来想去，夏天骐便觉得，噬人王会不会亲自坐镇，带着噬人鬼大军们赶去了幸存者营区呢？

　　毕竟营区是所有幸存者们的聚集地，作为鬼皇级别的鬼物，这点儿判断力应该还是有的。

　　当然还有一个依据也很重要，那就是他们和营区失去了联系。

　　无论他怎么呼叫佟老，都不见佟老回应。

　　于是他在和冷月商量后，便临时改变计划，打算先回来营地看看。

　　毕竟后面那两个地点，也已经是板上钉钉确认过的了，他们早一步去，晚一步去，也没有太大的影响。

　　之前派过去的炮灰，也已经都被噬人鬼杀光了。

　　结果他们赶到营区后，便发现原本守在营区大门外的岗哨，全部都消失了。

　　地上散落着大量的军装，明显是一副被噬人鬼侵入的样子。

　　他们之所以没有立马展开对噬人鬼的攻击，是因为幸存者不集中。

　　幸存者不集中，噬人鬼就很难集中。

　　冷月虽然疯狂，金光阵也固然强大，但是就算他再怎么疯狂，实力的上限摆在那儿，也没办法做到，将金光阵完全笼罩整座营区。

　　所以将幸存者聚集，已好通过吸引噬人鬼，将它们集中起来，便成为首先要解决的事。

　　他们的话，肯定没有幸存者信，唯一有能力让幸存者相信的，就只有这营地的最高管理者佟老了。

　　不过他们明显是来晚了一步，因为佟老刚刚说的那番话，已经让所有幸存者跌入了惶恐的深渊中。

　　这再进行聚集的话，无疑会较之前增大难度。

　　佟老和一众高层们，因为夏天骐和冷月救援一般的出现而激动不已，但反观他们两个人的脸色，却一点儿也不好看。

　　不说聚集幸存者的难题，对付噬人王也是不小的难题。

　　想要像他们之前解决噬人鬼那样，跟吃饺子的似的一口吞一个，显然是不现实的。

　　佟老张了张嘴，不知道还要说什么感谢的废话，夏天骐大手一挥，没有让他废话什么，而是命令说：

　　“你像刚才那样，用喇叭告诉全营区的人，就说已经有办法消灭那些鬼东西了，让所有赶赴D区。这是活命的唯一方式。要快！”

　　“好，我现在就说。”

　　待叮嘱佟老等人，着急A区的人，朝着D区紧急奔赴后，夏天骐便带着冷月先一步赶到了D区。

　　此时的D区和其他几个区一样，呈现出一片混乱的态势。

　　帐篷倒塌了一大片，路上随处可见一些乱码七糟的东西。

　　佟老的声音不停的响着，虽然及时制止了一些人，但还是有人被死亡吓丢了魂，仍然不顾一切的朝着他们所认为安全的方向逃着。

　　“真的是成事不足败事有余，噬人鬼又不会因为幸存者跑了就不追杀了。没有办法解决这些鬼东西，只要还在这座城市里，那么被发现杀死还不是早一天晚一天的事情。非得他妈废话的瞎比比！”

　　夏天骐会觉得佟老废物，就是因为佟老这多余的举动，会令营地里最少横死三成以上的人。

　　毕竟恐慌会让人失去理智，理智都失去了，你再劝人家冷静下来，自然不会有多少人相信。

　　“我现在开始布阵。”

　　冷月这时候取出镇盘，显然是要以D区的范围布置阵法。

　　虽然冷月没说，不过按照他的猜想，冷月十有八九是要依靠镇盘和阵旗，来弥补他金光阵范围无法笼罩D区的问题。

　　D区虽然没有F区大，但肯定也不是地下商场的面积可比的。

　　冷月早在之前就透支严重，就算他还肯不要命的去透支，在结果上也未必会较上次好。

　　所以肯定是要借助外力，在加以拼命的。

　　夏天骐还是比较庆幸有冷月在身边的，如果这一次没有冷月在，那么他真的会有些不知道该怎么办好。

　　因为他鬼域覆盖的范围有限，体内的鬼气也不足以支撑覆盖太大的范围，这样就只能瞎猫碰死好般的去碰。

　　或许他也能够找到噬人王，但是等他找到噬人王的时候，估计都猴年马月了，反正这座城市肯定会成为名副其实的死城。

　　冷月在术法上的天赋，如果在前面加上最强两个字的话，那么无疑是在创造咒法，以及阵法上。

　　创造咒法，自然不用多说，毕竟冷月可是连禁忌咒法都创的出来的人。

　　能做到这一点的人，不是没有，但绝对是屈指可数。

　　起码到现在为止，他就只见到冷月一人。

　　而阵法师本来是术法拥有者的一个分支，就像是附魔师一样，属于偏辅助的一类。

　　多说附魔师是最强的辅助者，能令团队实力上升一个级别。

　　但事实上最能体现团队价值的，则要属阵法师。

　　因为强大的法阵，就像是普通人利用枪械，炸弹一样，是可以在同强大敌人的战斗中取胜的。

　　只是真正能做到对阵法精通，成为总监级别的阵法师，或是高级总监级别阵法师的，实在是太少太少。

　　以第二域三大冥府来说，最强的阵法师，不过堪堪进入高级经理级别，并且数量非常有限。

　　可即便这样，依旧利用阵法的叠加，搞得异域的八大巫卫们狼狈不堪。


第二百四十八章 生的力量

　　冷月喜好研究阵法，在阵法上的造诣也很高。

　　但他毕竟不是一个喜欢给人打下手的人，所以对于阵法的使用比较少。

　　而一般情况下的战斗，都是突然发生的，也没有时间进行准备。

　　需要时间布置阵法，这无疑是阵法的一大弊端。

　　好在是冷月即将布置的阵法，并不是攻击性的阵法，也不属于幻阵，所以到不需要太复杂的计算和叠加。

　　只是在他金光阵的基础上，将范围扩大至正片D区而已。

　　所以在用时上要较少一些。

　　乾坤袋，也就是装术法物品的布袋子，是冷月随身必带的东西。

　　样子就像是长条气球一样，平时像腰带一样系在冷月的身上，在一端还挂着一个小口袋。

　　里面装着画符笔，镇盘，以及朱砂盒之类的东西。

　　因为都是些比较轻小的东西，所以倒也看不出什么来。

　　至于咒符一类的东西，则都装在冷月的袖口袋里。

　　毕竟术法拥有者，是依靠咒符等东西进行战斗的，对比鬼物体质的人来说，自然要准备些物品。

　　在着装方面也是比较有讲究的，因为考虑到施法的方便，所以术法拥有者的衣服，通常都是订做的，不会穿正常的衣服。

　　冷月很少买衣服，即便是买衣服，买回来后，他也会加以修改。

　　朱砂盒就像是粉底盒一样，只不过里面装的是朱砂。

　　在内部还有一个很小笔，笔头有些类似棉棒，中间粗，两端窄，很是奇怪。

　　冷月的动作很快，打开朱砂盒，取出里面的画符笔后，袖口一甩，手里便出现了多张黄色的纸符。

　　夏天骐站在旁边，冷月则开始聚精会神的画起来。

　　空白符纸，要比正常符纸大一些，显然这种符纸就是专门用作制作阵旗来使用的。

　　待冷月在上面画下一个个奇形怪状的符文后，他便开始像叠飞机一样，将一张张咒符叠成小旗子形状。

　　看上去，又画又叠的很麻烦，但实际上冷月却并没有用掉多少时间。

　　因为他的速度，不，确切的说是他的手速实在是太快了，虽然有形容的可能有些不恰当，但是对夏天骐来说，冷月真的就像是那些玩魔方的高手一样，简直是让他眼花缭乱。

　　都说任何事情做到极致后，所展现出的都是艺术效果。

　　夏天骐之前还不信，但在看到冷月将画符和叠阵旗，做到如此娴熟的地步后，他真的是信了。

　　他真的是怀疑，冷月之前到底是怎么练成这一手的，实在是太牛比了。

　　虽说冷月布置阵法，他也不是第一次见了，但之前的时候，冷月的阵旗都是提前画好的，只是找准方位就可以了。

　　自然是没有眼下看上去来的震撼。

　　很快，冷月便叠好了81支阵旗。

　　待做完这些后，冷月则咬破自己的手指，又在每支阵旗上，画了一个并不封闭的圆。

　　看上去就像是字母C一样。

　　阵法的三要素，阵旗，阵盘，以及阵眼。

　　其中阵盘是确定方位，和计算叠加的，多少有些像布阵中的特殊计算器。

　　而阵旗和阵眼，则是阵法的必要条件，阵旗是控制范围，而阵眼则是一个法阵的核心。

　　就像是心脏一样，是阵法开启和关闭的关键。

　　而毁掉阵法最好的办法，就是毁掉阵眼。

　　如果不毁掉阵眼，想要毁灭一个阵法，则需要使用远超出阵法本身数倍的力量。

　　阵旗做好后，就只剩阵眼了。

　　夏天骐不知道冷月要以什么作为阵眼，毕竟阵眼的选择好是不固定的，任何物品，乃至是人或是鬼都可以作为阵眼。

　　当时他爷爷布置的那个三元阵，阵眼就是用的一只鬼。

　　“我说方位，你带我去插阵旗。”

　　冷月在弄好阵旗后有些疲惫，额头上已经见了汗。

　　夏天骐点了点头，便按照冷月明确的位置，相继用瞬移带他过去，继而将81支阵旗插好。

　　等他们插好全部阵旗后，佟老的声音依旧在从营区的广播里响着。

　　佟老的声音很大，可以说是在嘶吼的说着，或许他也意识到自己之前的愚蠢，所以他的语气里带有明显的悔意，以及令人感到凄凉的沙哑。

　　ABC三区，因为和F区有些距离，再加上属于营区的高级地点，高层比较多，车子也比较多，所以组织起来倒也显得多混乱。

　　人们都以最快的速度，赶了过来。

　　相比之下，下面的D、E、F就比较混乱了，F区的幸存者，没死的多数也已经逃出营区了。

　　只有极少部分，还冒险回头的奔赴D区。

　　E区作为噬人鬼攻击的第二区域，又属于不上不下，所以赶来的速度反倒是最慢的。

　　但是不管怎么样，大部分幸存者们，都已经陆陆续续的进入D区。

　　D区从之前的狼藉，开始变得拥挤起来。

　　人们都呆呆的等待着，或是低头不语，或是拥着亲人。

　　所有人的目光都是复杂的，心里面也都是挣扎的。

　　因为他们既相信希望，也不确信希望，毕竟怪物爆发到现在，已经有太多太多的人死掉了。

　　夏天骐和冷月行走在众多幸存者之间，没有人注意到他们，也没有人在意他们。

　　在不知道他们身份的情况下，他们俨然就是两个微不足道，只剩下点点祈求能力的幸存者而已。

　　看着这些人目光中闪动的希望之光，即便如夏天骐这种早已经对生命看得淡漠的人，也不禁心生动容。

　　那目光他见过。

　　他目光让他想起了红果。

　　想起了，那正沉睡在他灵魂深处的红果。

　　每个人想要生存的理由，其实都是一样的。

　　为了自己，为了家人，为了爱人，为了朋友。

　　佟老仍旧在不知疲倦的嘶吼着，或许A区范围内，就只剩下他一个人。

　　“现状虽然无比的残酷，我们虽然无比的渺小，但正因为我们正经历着残酷，正经历着渺小，所以我们更应该活下去，我们更应该战胜渺小。

　　我们拥有着英雄，我们的英雄会战胜那些肆意践踏我们生命，抢夺我们家园的怪物们。

　　他们不需要我们做什么，只需要我们安静的等待，用心的去为我们自己的明天祈祷。

　　当这黑夜过去，下一个黎明的出现，一定会是我们重获新生的时候！

　　活下去！我们每个人都要活下去！

　　听着佟老对于生命渴望的呐喊，夏天骐也不由有些失神。

　　每个人都有欲望，但是能够让人感到震撼的，或许就只有对于生存的吧。”

　　“冷神，阵眼你打算怎么办？”

　　夏天骐看向同样有些怔怔出神的冷月，随后对他问道。


第二百四十九章 完全侵入

　　“我作为阵眼。”

　　听到冷月竟然要以自己作为阵眼，夏天骐多少有些惊讶，不过很快，他就明白了冷月的目的。

　　他之所以要以自己作为阵眼，除了对于阵法的稳定性考虑外，最大的因素应该是为了保护阵法。

　　毕竟阵眼是阵法运转的关键，阵眼是绝对不容有失的，冷月这无疑是将自身和阵法硬绑到了一起。

　　“好吧，既然你决定了，我会尽快解决掉那些鬼东西的。”

　　夏天骐知道，冷月这种与阵法的捆绑，并不仅仅是这样而已。

　　或许在他的心里，他是和营地里的所有幸存者绑在了一起，在精神耗损严重，面对鬼皇级别的大战插不上手的时候，他依旧透支着自己，选择用自己的方式，继续着这场残酷的战斗。

　　经历了这么多事，时间也过去了这么久，但冷月心中那最纯粹的观念，显然并没有太多的改变。

　　他从未对生命有过任何的淡漠，只是他学会了在无可奈何之下的短暂妥协。

　　营地最后的幸存者们，依旧在拼命的朝着D区赶来。

　　冷月不再和夏天骐说什么，手上又多出了数十张咒符，随后嘴上呢喃着开始频频打出一道道手决，对自身展开了施法。

　　夏天骐在这种事上帮不上忙，所以他就像个护卫一样，守在一旁，感受着那来自冷月的，越来越强烈的法力波动。

　　一开始只是冷月的手脚被金光所环绕，看上去就像是他的戴了几个发光的手腕一样。

　　不过随着施法的继续，金光开始蔓延他的全身，并且范围越来越大，这也引起了越来越多附近幸存者的注意。

　　所有人都在惊呼冷月身上的这种变化，而在这些绝望的幸存者眼里，冷月此时的形象，无异于是上苍给他们派来的救世主。

　　说跪拜有些夸张，但是所有看向冷月的目光，却都变得无比的虔诚。

　　随着金光继续扩大，半空之中也出现了一个金色的身影。

　　那身影和冷月长得一般无二，全身金光褶褶，目光锐利，到了这时候所有逃到D区的人，都看到了这种“神迹”。

　　夏天骐看着面目肃然的冷月，心里面则觉得幸存者将冷月视为神派来的救世主，其实一点儿也不夸张。

　　因为没有冷月，也就没有这些人的希望。

　　如果不是他们这些人的牵绊，想来冷月为了救这些普通人，一定会想也不想的牺牲掉自己的生命。

　　你可以说他圣母，可以嘲笑他愚善，但那从来都不是冷月个人的问题，而是因为这个世间在变得扭曲，人心在变的扭曲。

　　正是因为有冷月这种人存在，所以这个世间才没有彻底沦落为黑暗森林，人们才没有彻底葬身于地狱。

　　冷月的全身已经完全隐没在了金光中，接着，D区范围内开始响起旗子鼓动的响声。

　　夏天骐心所有感的望向一边，便见一面金色的大旗，正在远端咧咧鼓动。

　　而在另外几个方向，也都能看得到金色的旗子。

　　这些旗子无疑就是冷月之前安放好的阵旗，随着冷月对于自身施法的完成，阵眼的落定，彻底激活了这座笼罩整片D区的金光阵。

　　所有幸存者都被笼罩在了金光中。

　　原本包围在冷月身上的金光消失了，他全身颤抖的厉害，脸上更是毫无血色。

　　夏天骐急忙赶过去，想要扶冷月一把，但却被冷月拒绝了：

　　“我没事。”

　　“还没事呢？你看你脸色惨白的，不知道的还以为你是吸血鬼呢。”

　　冷月没有再说话，夏天骐扶着他就近找了地方坐了下来。

　　“就你现在的状态，估计就是随便来个幸存者都能给你打趴下。”

　　“噬人鬼它们很难判断阵眼的位置，我只要混在人群里，它们是察觉不到的。”

　　冷月简短解释了一句，过程中他则不断在揉捏着太阳穴，显然是在缓解着犹如炸裂般的头痛。

　　幸存者们此时都变得非常安静，因为他们都被眼前这般金光耀眼的景象震惊了。

　　震惊到甚至令他们连张嘴讨论都忘记了。

　　每个人都只是睁大着眼睛，一会儿仰望着上空，一会儿遥望着远端的金色旗子。

　　不过没有给他们太多缓解这种视觉冲击的时间，因为没多久，金光之中便出现了一只只蛇脸长尾的噬人鬼。

　　噬人鬼的数量非常多，密密麻麻，从两个方向入侵而来。

　　幸存者虽然知道有怪物，但却从未见过他们到底面对的是什么怪物。

　　此时在见到后，更是万分的惶恐，所有人都惊恐着四下奔逃，刚刚才平复一些的D区，转眼又乱成了一锅粥。

　　“噬人鬼来了。”

　　夏天骐从幸存者们的反应便不难看出来，冷月点了点头，然后有些有气无力的对夏天骐说道：

　　“剩下的交给你了。”

　　“没问题。”

　　夏天骐说玩，手上便出现了血煞鬼兵，随后便见他手上的鬼兵瞬间变得鲜红，接着，便窜出了两只血色蜈蚣，显然是鬼兵放出来的血影分身。

　　“让它们在附近保护你。”

　　冷月点了点头，随后夏天骐便一指冷月，像是对血色蜈蚣交代什么似的，血色蜈蚣之后人性化的点了点头，然后齐齐化为血滴，透过冷月的毛孔钻入了他的体内。

　　待做完这一切后，他则不再停留，身影瞬间从原地消失，直接赶去了噬人鬼出现的位置。

　　夏天骐离开后，冷月坐在地上休息一会儿，便又费力的站起来，随即混入了人群中。

　　指挥所里，空空荡荡，仅仅只剩下了佟老一个人。

　　他对着话筒不停在张着嘴巴，但却只有很小的声音发出来。

　　他的嗓子哑了，就连起码的发声都做不到了。

　　从指挥所出来，望着远端的那片金光，佟老的眼泪在眼圈打转，他们会胜利吗？

　　他们还有未来吗？

　　就像是之前越来越多的幸存者涌入一样，此时的D区，噬人鬼的数量则也在急剧上升着。

　　起码有近千只噬人鬼。

　　“妈妈……”

　　一个只有五六岁的孩子倒在地上，因为落地时撞到了鼻子，以至于他的脸上满是鼻血。

　　他趴在地上大声的哭着，不是因为疼痛，而是因为他的妈妈在刚刚被怪物杀死了。

　　孩子哭的撕心裂肺，而刚刚杀掉他妈妈的刽子手，此时则又来到了他的面前。

　　犹如锥子一般的尾器，极快的射来，孩子的哭声也随之戛然而止。

　　与此同时，一个高大的男人突然出现在那孩子的身前，在尾器射来的瞬间，男人募然张开嘴巴，直接将那噬人鬼吞了进去。

　　至于附近的人，则都忙于奔命，所以没有人注意，也没有人回头，更没有人停下来。


第二百五十章 大战噬人王

　　“忘记你刚刚看到的一切，然后拼命的活下去。在地狱里，可不会有人因为你年龄小就帮你。”

　　夏天骐一把将趴在地上，正看着他瑟瑟发抖的孩子拽起来，然后对着孩子的屁股轻拍一把。

　　孩子在缓慢的朝前走了几步后，便像是反应迟钝似的，突然哭叫起来，然后渐渐跑远了。

　　“残酷啊。”

　　夏天骐感慨一句，不过这种感慨转瞬即逝，他并没有将多余的精力，浪费在无意义的感慨，或是感伤上。

　　噬人鬼的数量很多，虽然目前都处于D区的范围，可即便如此依旧有些分散。

　　然而正当夏天骐苦恼于这一点时，便见原本的金光中，突然出现无数条碧绿的藤条，这些藤条出现后便避开逃亡的幸存者，直接向着噬人鬼袭去。

　　见到这一幕，夏天骐下意识就要回头去找冷月，因为冷月显然又施展了上次的咒术。

　　但犹豫了一下，他便打消了这个念头，觉得冷月愿意怎么样怎么样吧，他就算现在回去也没用，因为就算是回去了，冷月也已经施完法了。

　　不过他料定冷月不会坚持太久，一旦他作为阵眼失去意识，金光阵很可能会就此破开。

　　所以他必须要尽快找到噬人王，然后将其干掉才行。

　　凭借着瞬移，夏天骐开始在D区范围内疯狂的寻找起来。

　　并且为了缓解冷月的压力，让更多幸存者能够得以生存，他是不放过沿途看到的任何一只噬人鬼。

　　用一句话形容非常贴切，那就是见鬼就吞。

　　随着天赋之力的开启，夏天骐也不用去担心转化鬼气的问题，因为噬人鬼的实力相对较弱，对他产生的反噬也很小。

　　在冲杀了一圈后，之前苦苦寻找无果的他，终于是找到了噬人王的所在。

　　同他想象中的不同，噬人王的体型并不庞大，就和普通噬人鬼差不多，只不过是双蛇头，以及拥有着数十条的尾器。

　　那些尾器就像是章鱼的触手一样，在它的身后涌动。

　　近百只噬人鬼将它护在中间，一条条藤蔓朝它袭来，但过程中便都被护在它身前的噬人鬼给挡掉了。

　　噬人王的两颗蛇头，不停在来回转着，就像是在寻找什么似的。

　　它的眼睛里跳动着清明，无疑拥有着不下于人的智慧。

　　十有八九，是在感受着这金光阵的阵眼所在。

　　“不用找了！”

　　夏天骐对着噬人王怒吼一声，继而他再度使用瞬移，打算直接过去同噬人王短兵相接。

　　然而就在这时候，他却突然生出一种莫大的危机，他忙将鬼域释放至最大。

　　而就在他释放鬼域的瞬间，数百条尾器突然从虚空窜出，继而狠狠的刺在了他的鬼域上。

　　鬼域剧烈震荡起来，夏天骐手腕一翻，血煞鬼兵随即血气升腾而出，回身朝着身后狠狠一斩。

　　那些从虚空中出现的尾器，被夏天骐完全斩断。

　　看似轻而易举，实则却震得他手掌发麻。

　　这时候再看那被噬人鬼们保护在内的噬人王，它身后的尾器霎时断掉了些许，但眨眼睛，断掉的尾器便又获得了重生。

　　“好险！”

　　夏天骐心里面有些后怕，暗骂自己太着急干掉噬人王，险些没有因为大意阴沟里翻船。

　　要知道噬人王也是接近恶鬼的存在，并且有些鬼物天生就具有较为特殊的能力。

　　不过有鬼域护体，加上他吸收教训的谨慎，噬人王再想搞偷袭这套，已然是不可能了。

　　“血之炼狱！”

　　“鬼门！”

　　夏天骐一上来，就大招尽出，根本不给那噬人王任何算计的机会。

　　鬼门从虚空中降临，瞬间朝着噬人王所在的位置落去。

　　噬人王两张蛇脸微微抬起些许，接着，它竟然直接钻入了地底。

　　鬼门落下地面，但并没有压制住噬人王。

　　接着，血之炼狱，则也在范围内爆发，形成一条血河，河内怨魂咆哮。

　　虽然跑了噬人王，但附近那些噬人鬼就没那么好运了，大半都被困在了里面。

　　噬人王逃进了地底，但夏天骐也并非是毫无办法。

　　磅礴的鬼气这时候冲体而出，随后化为无数条细长的鬼线，在他的操控下，大范围的刺入地底。

　　与此同时，一个极快的黑影突然从地底窜出，夏天骐双瞳一缩，捕捉到了噬人王的所在。

　　只是还没等他出手，一团像胶水似的粘液，便突然从上方落了下来。

　　待粘液落在他鬼域的片刻，鬼域便像是即将融化一样，四周的避开瞬间薄了许多。

　　“竟然能腐蚀鬼域！”

　　心里面暗惊的同时，更大的危机却也悄然降至。

　　数十条尾器，再度从虚空中毫无征兆的射出，发出“砰砰”的撞击声，落在了他的鬼域上。

　　鬼域开始变得虚幻起来，俨然已经濒临破碎。

　　夏天骐不敢再拖下去，硬着头皮直接冲向了那正冷冷注视着他的噬人王。

　　噬人王看样子也知道他是自己最大的威胁，所以一心想要将他干掉，根本不想着逃遁的事情。

　　“去！”

　　鬼气犹如一片黑云，在夏天骐的操控下，化为一支支箭矢，密集的落向下方的噬人王。

　　噬人王的一颗蛇头，突然伸张了好许，然后就像是蛇吞象那般，陡然间张大了数十倍，随后吐出一口具有腐蚀性的液体。

　　液体出现后，变化为一颗颗水滴，将夏天骐的鬼气箭矢融化的干干净净。

　　“和我硬刚？可以的！”

　　夏天骐心里面也暗惊于这噬人王的强大，不过他也不会这么认怂。

　　冷月拼了命的才为他创造了这么好的条件，如果没有冷月的金光阵，就凭这上千的噬人鬼，以及能力棘手的噬人王，他绝对会被压制的够呛。

　　所以必须要在冷月坚持不住前，结束战斗。

　　“鬼门！”

　　夏天骐大手一挥，再度召唤出鬼门。

　　噬人王很聪明，能够感受到鬼门的强大，所以根本不正面抵抗。

　　竟然又要钻入地底。

　　夏天骐脸上露出一抹狡黠的笑容，并没有就此收回鬼门，反倒是加快的鬼门的轰砸。

　　与此同时，从他体内再度升腾出数道鬼气，随后鬼气化为丝丝黑线，猛地刺入大地。

　　“收网！”

　　伴随着夏天骐的喝声，地面瞬间发生断裂，随后，一张鬼网从中被拽了出来。

　　至于那噬人王，则正被困在里面。

　　事实上鬼门只是幌子，因为他预料到了噬人王还会故技重施。

　　不过鬼网的捆缚能力有限，指望着鬼网困住噬人王无疑是不现实的。

　　“鬼术！给我爆！”

　　心念间，鬼网化为一团灼热的黑火，噬人王发出一声凄厉的惨叫，几乎有半截身子被轰的粉碎。

　　不过它的恢复能力非常变态，因为几乎眨眼之间，就已经痊愈了大半。

　　“还真是棘手啊！”

　　夏天骐心里面咒骂一句，他则抓住这个机会，直接瞬移了过去。


第二百五十一章 黑暗人侵袭

　　瞬移来到噬人王的身前，他这边刚刚出现，几十条尾器便再度穿透虚空，势要将他穿成筛子。

　　夏天骐硬着头皮，荡起鬼域再度硬抗了一击。

　　鬼域终于抵挡不住，开始出现密密麻麻，并且开始极快蔓延的裂纹。

　　不过他并没有因此慌张，因为早在他使用瞬移靠近的时候，就已经预料到了这种结果。

　　噬人王一定会在他出现的位置等着。

　　只是他并不是故意令鬼域瓦解，更不是故意送死的，而是以自身为诱饵，彻底消除掉噬人王的全部防御。

　　而噬人王的防御，无疑就是那些犹如触手一样，能够穿透虚空突然对他发动攻击的尾器。

　　鬼域开始碎裂，夏天骐也不去斩断那些尾器，而是选择再度发动瞬移。

　　随后，他人已然来到了噬人王的身后。

　　噬人王拥有着十分可怕的再生能力，夏天骐如果在被攻击后，选择将那些尾器斩断，那么所耽误的时间，可以说足够噬人王恢复过来。

　　到那时候，他若是再想利用瞬移靠近噬人王，依旧躲不过被众多尾器攻击的命运。

　　所以他才想要赌一把，就赌噬人王没办法在第一时间将它的尾器收回来。

　　很显然，他赌对了。

　　噬人王根本没有预料到夏天骐会不间歇的再度瞬移，它发出一声尖锐的叫吼，原本刺穿虚空的尾器，则也开始极快的收回。

　　可夏天骐却根本不给他任何还手的机会。

　　不只是因为他的警惕，还因为他现在失去鬼域，防御力大减，对于噬人王无声无息的尾器攻击他很难再继续招架。

　　再者，原本笼罩在D区的金光，正在极快的变得暗淡，就连噬人王的影子都开始模糊，显然是作为阵眼的冷月那边，出了什么问题。

　　所以胜负就在此刻，只能孤注一掷了。

　　夏天骐额头上的圆痕开始跳动起来，他双眼中的紫色也陡然变得妖异。

　　“吞噬！”

　　一个犹如鬼神般的虚影，在噬人王的身后若隐若现，夏天骐张大了嘴吧，从中传出一股巨大的吸扯力，狠狠朝着噬人王吞去。

　　噬人王眼见躲闪不及，想要再度故技重施的钻入地下，不过就在这时候，夏天骐双手猛地抓来，随后如细丝般的鬼气，疯狂从他的指间冲出，顷刻间便隔断了噬人王想要遁地逃离的希望。

　　噬人王惊惧的大叫一声，夏天骐则一口将其吞入大半。

　　“嗖嗖嗖……！”

　　数十条锋利的尾器，在这时候齐齐从虚空收回，接着便犹如玉石俱焚一般，疯狂的刺入了夏天骐的身体里。

　　夏天骐的身体剧烈的痉挛起来，只觉得全身的力气都在极快的流逝，吞噬的发动竟然有要骤然停止的意思。

　　“融合！”

　　在进退两难的危机关头，夏天骐再度发动了融合能力。

　　融合的不是别的，仅仅是融合那些刺入他身体，正在疯狂吸收他生命力的尾器。

　　他其实也不知道这个办法行不行，但面对眼前这种情况，哪怕多挺一秒不作出选择，都可能反过来被噬人王的尾器给吸干。

　　随着融合能力的开启，原本刺入夏天骐身体里的尾器，就像是遇冷的鲜花一样，瞬间变得枯萎起来。

　　无力的感觉并没有再进一步恶化下去，他体内的血液开始加快流动，强大的恢复力起到了作用，他甚至能够感受到自己正在渐渐恢复的力量。

　　融合依旧在继续着，吞噬也依旧未曾停止。

　　噬人王虽然被夏天骐吞下了大半，但是依旧具备着强大的生命力，早拼死的挣扎着。

　　与此同时，数百只噬人鬼，开始从四面八方咆哮而来。

　　无疑是感受到了来自它们王者的召唤，想要消灭夏天骐对噬人王进行拯救。

　　但夏天骐此时融合能力正开启着，自身就像是一个能够吸入一切的黑洞一般，噬人鬼虽然疯狂，虽然悍不畏死，但却只能成为噬人王的陪葬品。

　　眼看着噬人鬼们正一只接一只的被夏天骐融合掉，就连噬人王此时也已经完全被夏天骐吞了下去。

　　巨大的反噬力，从夏天骐的体内爆发出来，或许是因为吞噬和融合能力同时开启的关系，夏天骐的身体出现了难以预料的变化。

　　他的身体完全被一团黑雾所包裹，黑雾所碰触的区域，竟然发生了可怕的消融。

　　夏天骐倒在地上，艰难承受着反噬带给他的痛苦。

　　但糟糕的远不止这些，已经有相当长一段时间，没有动静的黑暗人，竟然在这时又出现了。

　　黑暗人的意识如潮水一般涌来，夏天骐只觉得自己的灵魂都炸开了。

　　“休想！”

　　虽然他现在的情况很不乐观，但是他无疑已经不是以前那个弱小的夏天骐了。

　　只要他能挺过这一关，那么他便又极大的可能踏入高级总监的级别。

　　又怎么会轻易将自己的身体送给黑暗人。

　　死死守卫着自己的意志，这是他眼下仅能做到的事情，因为他还需要分出一部分心神，用以抵抗因为吞噬所带来的反噬。

　　头疼的犹如正被电钻狠狠的钻着后脑，夏天骐的嘴巴因为痛苦而裂开，露出藏在其中的两排黑色的尖牙。

　　他的样子已然变得和鬼物没有什么区别，脸变得细长，一双眼睛更是完全化为了妖异的紫色。

　　他脚下的大地，因为黑雾的关系正在不断的消融且下沉，血煞鬼兵从他的体内飞出，随后落在不远处的地面上，犹如一个事不关己的外人，在冷冷注视着胜利一方的出现。

　　黑暗人的入侵来自意识的入侵，夏天骐也不知道黑暗人和灵魂婴儿到底有没有关系。

　　不过他知道，如果灵魂婴儿能够出现，那么一定能够再度将黑暗人镇压。

　　之前的话，因为他实力有限，所以无法准确的感知到黑暗人意识的强大，只是单纯的知道，黑暗人的意识要比他强大的多。

　　但眼下，他已然能够清楚的确定，黑暗人的意识绝对在高级总监的级别。

　　伴随着这种纠缠，夏天骐发现自己再度来到了那片上拥有着星海的世界。

　　而在他的面前，一个和他长得一模一样，全身笼罩在黑雾中的人，正掐着他的脖子，犹如饿狼一般，在不停对他啃咬着。

　　“给我滚！”

　　夏天骐挥起拳头，将黑暗人打飞了出去，可还没等他再度爬起来，黑暗人便又扑了上来。


第二百五十二章 高级总监级别！

　　两个人就像是不会打架的孩子，一拳一脚都很纯粹。

　　只是渐渐地，夏天骐便彻底落入了下风，因为他的力气明显要弱于黑暗人。

　　所以被压制则成了一种必然。

　　无法使用任何能力，无法召唤出任何事物，夏天骐无力的承受着黑暗人的拳头，拼命的阻止着黑暗人疯狂的吞噬。

　　因为他非常清楚，如果他的意识在这里失败，那么夏天骐便再也不是夏天骐。

　　而会变成这一个纯粹只知道杀戮和破坏的疯子。

　　心里面揣着强烈的不甘，事实上也正是因为这份不甘，所以夏天骐才能继续坚持着。

　　但是他还能坚持多久？

　　他自己不知道，也注定不会有人回答他。

　　正当夏天骐满心无力，难以再招架的时候，在黑暗人的背后，突然出现一个满头白发的少年。

　　少年除了那头白发以外，还有一双犹如星辰般明亮深邃的眼睛。

　　夏天骐认出了那少年，那正是他的灵魂婴儿。

　　来不及去想灵魂婴儿为什么会出现这里，因为灵魂婴儿在出现后，原本正在和他纠缠的黑暗人，便突然转过头去，继而眼中血光大盛，竟然放弃他朝着灵魂婴儿扑了过去。

　　过程中，夏天骐只觉得身体一轻，接着他便再度感受到了，来自他身体里的反噬之痛。

　　视线一点点恢复，入眼的依旧是将他完全笼罩的黑雾，他倒在地上，全身不停在重复着从充满生机到死气沉沉，如此周而复始。

　　笼罩在D区的金光已经彻底消失了。

　　立于各处的81面阵旗，也已经化为了灰烬。

　　冷月倒在地上，身体就像是脱水了一样，较之前足足瘦了一大圈。

　　没有人知道噬人王已经被干掉了，幸存者们依旧是慌不择路。

　　广播里也早已经没有了佟老的声音，恐慌的情绪虽然没有进一步蔓延，但同样未曾消退。

　　一个小时过去了。

　　没有幸存者遇难。

　　两个小时过去了，依旧没有人再遭遇危险。

　　直到五个小时过去，幸存者们才开始相信，噬人鬼真的已经退走了。

　　所有人都开始欢呼雀跃，尽管他们只是单纯的以为，噬人鬼只是离开，而没有被消灭。

　　但这却依旧值得他们庆祝，因为他们艰难的活了下来。

　　高层们开始派人返回A区寻找佟老，因为噬人鬼之前都被集中到A区的关系，所以佟老并没有遇到危险。

　　待找到佟老后，佟老下的第一个命令，便是派人去寻找夏天骐和冷月。

　　因为佟老非常确信，如果噬人鬼停止了攻击，那么无疑是夏天骐和冷月彻底消灭了他们。

　　命令虽然下达，但是对于受惊过度的人来说，自然很难再去执行什么。

　　夏天骐倒在D区和E区的交界，身上的衣服破破烂烂，头发上也布满灰尘，看上去就像是一个离家多年的流浪汉。

　　反噬的痛苦一直折磨了他几个小时才渐渐散去。

　　但是头却依旧疼的要命，他虽然早已经恢复了清醒，但却依旧选择一动不动的躺在这儿。

　　感受着这种自己的小命掌握在别人手里的厌恶感觉。

　　黑暗人在沉寂多时后，又一次蠢蠢欲动的冒了出来。

　　虽然他们的差距缩短了很多，但是他在之前的交锋里，却仍是处于弱势的一方。

　　如果不是灵魂婴儿及时出现，那么他一定会被黑暗人吞噬。

　　所以他对于这一切的形容并没有错，他的命运完全掌握在灵魂婴儿的手里。

　　灵魂婴儿如果不管，那么他就会被黑暗人杀死。

　　多么讽刺的事实。

　　但显然，事实就是这样的讽刺。

　　“我一定会将你们从我的身体里赶出去。”

　　夏天骐攥紧了拳头，这是他的强烈的反抗心愿，更是他对自身的要求。

　　并且这也不是一句空话，因为他在吞噬掉噬人王，以及融合众多的噬人鬼后，终于踏入了高级总监的行列。

　　现在的他，不仅仅只局限于第二域，即便是在这死亡试炼场里，他也是强者集团中的一员。

　　或许他现在还没法站在最顶端，但对于那些翻手为云覆手为雨的大佬们，他起码多了一份竞争的能力。

　　强行吞噬同级别的鬼物，虽然风险非常大，甚至可以说是凶险，但是他却一点儿也不后悔。

　　如果是以前，他绝对不会如此冒险，但是现在，他则会毫不犹豫。

　　因为这个世界太残酷了。

　　弱小的人，就像是营区里的那些幸存者们一样，当危机突然降临的那天，他们仅仅只能选择盲目的相信，盲目的祈祷。

　　祈祷有人会成为英雄，祈祷自己不会是被杀死的那个。

　　如果用一个词去形容，那这个词一定是可怜。

　　一个连自己的命运都掌握不了的人，还有什么是比这更可怜的呢。

　　巨大的鬼神虚影，模糊的映现在半空中，同地面上的夏天骐遥遥相望，仿若在嘲笑着他的卑微。

　　夏天骐微微的咧嘴，不屑的笑了笑，继而喃喃自语道：

　　“我早晚会将你的头颅找到，然后融入身体里。”

　　话音落下，夏天骐大手一挥，半空中的鬼神虚影瞬间便消失的无影无踪。

　　也直到这时候他才从地上爬起来，在拍了拍身上和头发上的灰尘后，鬼翅缓缓张开，随后猛地一扇，夏天骐已然化为一道黑影远远飞去。

　　D区的幸存者，此时都在各个帐篷里休息，他们虽然没有参与战斗，但同样是满心疲惫。

　　夏天骐没有多停留，鬼域无声无息的放出，将附近近50米的范围覆盖住，一块块的寻找着佟老等高层的下落。

　　没多久，他便发现了佟老等高层的栖息地。

　　随后，他收回鬼翅，从半空中跳下，撩起帐篷的帘子走了进去。

　　佟老和另外两个高层，正在说着什么，待见到夏天骐走进来后，三个人先一怔，随后则齐齐站起身来，发自内心的感激道：

　　“夏先生你们是这座城市的英雄，谢谢你们，谢谢你们为所有人做的一切，我……”

　　“感谢的话就不用说了，我的朋友你们有看到没有。”

　　“冷先生正在医护室接受治疗，他受了很重的伤。”

　　说到这儿，佟老还想要问些什么，夏天骐则直接回答他说：

　　“噬人王已经被我干掉了，你们可以回去都市了。”

　　从夏天骐这儿得到确切的答案，三个念过六旬的老者，全都老泪纵横，哭的甚至说不出话来。

　　夏天骐也没有在这儿多停，随后又离开了帐篷，打算找个人打听一下医护室在哪，过去看看冷月怎么样了。


第二百五十三章 两种能力

　　噬人王被干掉的事情，因为佟老那边才刚从夏天骐这边得到确认，所以这则足以令所有幸存者喜极而泣的消息还没有传出来。

　　他们甚至完全不清楚，方才究竟发生了什么。

　　夏天骐在营区里找了找，很快就找到了所谓的医护室，说到底就是一间大帐篷，里面有两三名医护人员，或许，这已经是营区全部的医护力量了。

　　对于这些人在这时候还能留在自己的岗位上，对于患者进行救治，夏天骐是打心里敬佩的。

　　没有绝对的信仰，显然是做不到这一点的。

　　医护室的人很多，伤患也不少，几个护士忙的焦头烂额，医生也是看完了这个再去看那个。

　　这些伤患显然不是被噬人鬼攻击的，因为那样的话，他们根本不会有命活着。

　　伤患的出现，多是在四处逃散的时候，被人群撞伤或是踩伤的，再就是帐篷倒塌，被砸伤的。

　　夏天骐强行挤进去，然后在里面转了一圈，很快便找到了正在输液，处于昏迷中的冷月。

　　“真是看出来消耗大了，快瘦成狗了。”

　　看到冷月整个人都瘦了一圈，夏天骐不禁叹了口气，也不知道该说冷月傻，还是该夸赞他的决绝。

　　但看他呼吸平稳的样子，生命应该是无忧，这倒让他心里面好受一些。

　　毕竟身体上的消耗，完全可以通过术法药水进行补充，再不行还有食物，至于精神上的消耗，就只能让时间慢慢帮他恢复了。

　　夏天骐摆开冷月的嘴巴，随后给他灌了一瓶恢复伤势的药水，和一瓶恢复体力的。

　　过程中，一个看样子最多也就20岁出头的小护士，则气哄哄的跑过来，对他阻止说：

　　“你给病人喝的什么？你是什么人，谁让你进来的！”

　　“我是病人的朋友，放心，我给他喝的绝对是好东西。”

　　“什么好东西，你既然是他的朋友，更应该知道，不能让他乱吃东西，万一严重了怎么办。”

　　小护士非常负责，夏天骐也不再解释，干脆笑眯眯的不说话了。

　　虽然喝过两瓶术法药水，冷月也没有清醒的意思，但是脸色却变得较之前红润了一些，起码恢复了几分血气。

　　冷月的伤势已经完全恢复了，剩下的就是靠休养，所以再趟在这里，完全没有丝毫的意义。

　　不过他也不好一个瞬移就将人带走，所以这种事还是得等他吩咐佟老那帮高层。

　　离开医护室，夏天骐点燃一根烟，站在医护室旁的一块空地上，望着灰沉沉的天空，心里面有些惆怅的吸了起来。

　　仅仅是噬人王带着一些杂兵的噬人鬼，就已经给一座城市带来了几乎毁灭性的打击，他真是有些不敢想象，随着第三域解封，未来更多鬼皇降临在世间的各处，又会令这风雨飘摇的世界变得如何。

　　或许就像这里的幸存者一样，十不存一。

　　夏天骐正想着，便见佟老等一众高层，在几个穿着军装的人陪同下，朝着医护室走了过来，显然是来慰问伤员的。

　　对于高层而言，虽然武装力量被覆灭的差不多，但中高层还是剩下一些的。

　　可即便这样，接下来要如何控制住剩下的人，要如何重新兴建他们的家园，恢复生产，对他们来说依旧是一个巨大的考验。

　　夏天骐将烟头踩灭，继而直接朝着佟老走了过去。

　　见到夏天骐过来，佟老等人立马从原本的严肃变得恭敬起来。

　　“你需要将我的朋友从医护室里转移出来，我们在这里休息一段时间就会离开。”

　　“好的夏先生，我这就安排人去做。”佟老不敢耽搁，连忙答应道。

　　“那倒不用，等你这边忙完再安排也可以。”

　　“……”

　　佟老这边开始对伤患进行慰问，虽然夏天骐表示不着急，但佟老还是在第一时间，让人将冷月安置到了高层们落脚的地方。

　　待做完这一切后，佟老随后又在D区里转悠了一圈，看看幸存者们的情况，自然也免不了一番安抚鼓励。

　　其中幸存者问到最多的，就是关于噬人鬼们还会不会再回来，它们又是怎么被赶跑的。

　　佟老并没有回答，而是卖了个关子，说是会在之后对这件事详细说明的。

　　时间有条不紊的走着，转眼，已经过去了一周的时间。

　　这一周对于佟老等营区的高层们，显然是非常不平静的一周。

　　因为他们需要定下很多战略性的东西，更需要想到一个既能安抚幸存者，又能稳固他们统治的好办法。

　　一些在之前噬人鬼入侵时，表现的不错的幸存者，都得到了褒奖，成了一众小领导。

　　征兵也在如火如荼的进行着，待遇非常丰厚，各种福利补贴，以及对家属的照顾。

　　这之后，一部分便被派去了第一和第二隔离区，显然是再去确定一下，噬人鬼是否真的已经消失了。

　　佟老等人忙的不行，幸存者们也都在适应着安置，大量的帐篷被撤除，营区在变得空旷的同时，位于A区河边位置的一座帐篷，却成了很多幸存者们心中的谜。

　　因为那里时刻都有人守候，早中晚三餐也会送去的非常及时，佟老等高层也会经常出入。

　　简直就是第二个指挥所。

　　冷月和夏天骐就住在里面。

　　一周时间，外面发生了很多事情，但里面的人却没有多少变化。

　　冷月依旧不愿清醒似的躺在床上，尽管很多人不见里面有人出来，但是夏天骐却经常会使用瞬移出去透气。

　　他现在也不着急返回列车，继续前往下一个站点。

　　冷月没有恢复是一个原因，再者就是他之前融合了大量的噬人鬼，这股力量也需要时间进行吸收。

　　按照夏天骐的预想，等他彻底吸收了噬人鬼的力量，鬼域的范围应该会较现在，在扩大几十米。

　　这里是死亡试炼场，虽然不可能像在外面那样，动辄覆盖一座城市，但如果能用鬼域覆盖百米的范围，对于实力也是种莫大的提升。

　　不过最重要的还是适应眼下的实力，因为在进入高级总监级别后，即便他的实力依旧逃不过被压制，但在这里表现的实力也已经冲破了厉鬼的至澔，进入了恶鬼级别。

　　以往很多他没法开启的能力，也随之一一解封。

　　比如像消融能力，鬼域，吞噬，吞灵，甚至鬼神虚影等等。

　　并且随着他吞噬了噬人王，他还获得了噬人王的两种能力。


第二百五十四章 罪人

　　一种是吸食能力，一种则是穿透空间的能力。

　　对于获得吸食能力，夏天骐最大的感慨，就是他几乎掌握了所有能够直接吸收的能力。

　　从吞食、融合，再到吞噬以及吸食，现在已经不只是冷月他们觉得他是鬼物的克星了，就连他自己都有这种感觉。

　　真是看到鬼物，就和看到美味大餐一样，不吞上两口，都不好意思说见鬼了。

　　或许这一切，从鬼婴主动与他融合的哪一天开始，就已经注定了。

　　不过话说回来，吸食能力和他之前掌握的几种能力还不同。

　　因为吸食能力对于鬼物无效，无效的原因在于，吸食的对象只能是生命体。

　　而鬼物则属于死物，就像噬人鬼无法吸收死人一样。

　　虽然对鬼物无效，但对人却有着十足的作用，他现在的敌人不单单是鬼物，所以还是有可能用到的。

　　但这并不是他在吞噬掉噬人王后所获得的最大好处。

　　真正让他获益无穷的，是他从噬人王那里剥夺来的穿透空间的能力。

　　就像当时的噬人王可以无声无息，令自身的尾器从虚空中射出，对他进行攻击一样。

　　他现在也可以令攻击穿透虚空，直接降临在想要对付的人，或是鬼物的身上。

　　这一招对于偷袭而言，绝对是一项神技能。

　　但也存在弊端，比如在攻击的时候，自身是无法进行移动的。

　　再者就是，对付拥有鬼域的人，偷袭作用微乎其微。

　　就算对方一开始没察觉到什么，但因为有鬼域护体，偷袭的攻击也会先行被鬼域阻拦。

　　尽管对于这项能力的利弊，心里面非常清楚，可夏天骐依旧为此感到激动。

　　原因在于，他手上还掌握着破除鬼域的能力。

　　那就是消融能力。

　　所以穿透空间的能力，完全可以和消融能力组合在一起使用，这样就能够起到出其不意，消融对方鬼域的目的。

　　虽然鬼域即便被破开，还有一次使用机会，但在防御范围，以及防御强度上都要大打折扣。

　　这等于说是在战斗一开始，就先斩断了敌人的双臂。

　　时间又匆匆走过了一周，一大早，佟老便再度带着两个高层，找到了夏天骐。

　　“夏先生，我们今天打算将你们的事迹，告诉所有幸免于难的人。让他们知道，是因为你和冷先生这两个英雄的帮助，才令那些怪物们覆灭的。”

　　“这就不必了，我们只是这里的一个过客，等我朋友醒过来，我们就会离开。”

　　拒绝表彰，这对于夏天骐这个天生带有装比属性的人来说，无异于是拒绝一个投怀送抱的美女。

　　至于为什么不想接受，说到底还是夏天骐觉得，英雄，或是救世主的帽子，实在是太过沉重了。

　　再者，就算真的当英雄也不该是他，冷月才是付出最多的人。

　　他虽然出力了，可是他想的却并不是拯救这里的人，而是为了吞噬噬人鬼，寻求突破的机会。

　　另外，他也很难接受幸存者们感谢的目光，因为他倒现在都记得，红果那双对自由，对生存所满带期盼的眼睛。

　　而鬼物的入侵，在这里只能算是一个小小的预热，过不了多久，还会有更多，更强大的鬼物降临。

　　到那时，他们好不容易才建立起的家园，很可能会再度覆灭，甚至是覆灭的彻彻底底。

　　他知道这个真相，但却说不出口，因为实在是太过残酷了。

　　所以这种拒绝，会让他心里面没有多少负担。

　　见到夏天骐拒绝，佟老还以为是夏天骐误以为，他们还要让夏天骐帮他什么，于是忙解释说：

　　“夏先生，你们已经帮了我们天大的忙了。我们不敢在奢求什么，我只是想你和冷月能够出现在人前，让所有在之前失去家园，失去亲人朋友，甚至失去生存目标的人们知道，是你们将那一丝快要泯灭的希望，生生给他们拽了过来。”

　　夏天骐依旧不为所动，刚要继续拒绝，佟老那边便又无比恳求地说道：

　　“对于他们来说，忘记过去，重新投入未来是很艰难的。所以他们需要一个信仰，需要一个感恩的对象。这个人不是我们，我们也无法代替你们，更给不出任何理由。求你了夏先生，就答应我这个请求吧，我们真的不会再麻烦你们什么。”

　　“是啊夏先生，现在这个营区真的很需要一个英雄。”

　　“那……好吧。”

　　夏天骐想要拒绝，但拒绝的话到嘴边上，却又说不出来了，只好点了点头答应了佟老。

　　见到夏天骐点头，佟老等高层，就像是孩子似的，几乎高兴的从地上跳起来。

　　他们和夏天骐相约三天后，到时候会派人请夏天骐过去。

　　等佟老等人离开后，夏天骐走到冷月的床边，然后有些自嘲的对还在昏迷的冷月说道：

　　“你赶紧醒过来吧，不然我这个‘英雄’当的实在是有些心虚。人民需要你。”

　　三天后，冷月依旧没有清醒，但是营区却迎来了最为重要的一天。

　　除却被派去第一和第二隔离区的人以外，所有营地的幸存者全部都来到了D区。

　　而在D区最中央的位置，则建立了一个高台。

　　之所以称之为高台，是因为台子足有五米高，站在上面一览无余。

　　高台并不喜庆，反倒是凸显着浓郁的肃穆，下方密密麻麻挤满了幸存者，因为以佟老为代表的众高层们，将会在今天道出那天的真相。

　　佟老没有使用任何机器，而是靠自己的双手双腿，在万众瞩目下有些蹒跚的来到了高台上。

　　“今天没有那么多官方的开场白，因为今天的我，和你们一样，都是一个在浩劫中生存下来的人。

　　我心里面装着对逝者的痛与思念，怀揣着对未来的期盼与向往。

　　所以我来到了这里，作为一个63岁的人来说，我爬上这个台子实在是有些费力。

　　但我相信自己能行，我也需要这么高的台子，来让所有人进入到我的视线里。

　　我是一个罪人。

　　因为我没能救下更多的人，不仅如此，因为我的放弃，很多无辜的人在毫无所知的情况下被杀。

　　我能够听到他们愤怒的丝毫，每天晚上，我都能在梦中看到他们充满不甘的眼睛。

　　没有人能够救赎我，我的无能，让无辜生命成了残忍的牺牲品。

　　但我恳请大家，能够给我一个机会，让我能够在这里对他们进行缅怀，祈祷，希望他们在天堂一切安好。”

　　佟老说到这儿，哀鸣声从喇叭里响起，下方的幸存者们都难以抑制泪水，哭红了眼睛。


第二百五十五章 英雄

　　在这场浩劫中，台下方的这些幸存者们无疑是幸运的。

　　幸运并不来源于他的遭遇，而是比起那些死去的人，他们还好好地活着。

　　没有人感谢命运的眷顾，因为他们失去了亲人，失去了爱人，失去了朋友，失去了太多原本与他们的生活息息相关的人。

　　尽管每个人都在闭目对逝者进行哀悼，但是他们在哀鸣的钟声里，听到最多的则是源于内心的撕心裂肺。

　　佟老擦了一把眼泪，在表情变得落寞的同时，声音也变得更加沙哑：

　　“我没有办法安抚你们，就像是我无法安抚自己一样。

　　再多的话语，也无法宣泄心中的痛处，但是，我们还活着。

　　我们的生活还要继续，我们不能永远的沉浸在过去，沉浸在逝者与灾难，带给我们的痛苦中无法自拔。

　　这也是我今天会出现在这里的原因，就是想要告诉你们，那些袭击我们，破坏我们家园，剥夺我们生命的怪物已经被消灭了。

　　威胁我们的危机解除了，我们可以从营区离开，重新回到都市里，重新去建设我们的家园。”

　　下方的所有幸存者，这时候都抬起头目光有些茫然的看着佟老。

　　或许是因为惊喜来的太过，以至于所有人都很难反应过来。

　　“我知道你们的困惑，以及来自心底的那种难以置信，不相信被怪物们轻易摧毁的防御力量，为什么能够突然占据上风，甚至彻底将威胁我们的怪物清除。可能每个人心里面都有着自己的猜想，每个人也都有获知真相的权力，因为你们需要知道真相，也有义务知道真相。除掉那些怪物的并不是我们，而是两个特别的人，他们既是我们的朋友，又是我们的英雄。他们就像是超人一样，风驰电掣般的出现，救我们于水火之中，将那些怪物们一一灭杀。”

　　当天发生在D区的变化，每一个幸存者都曾亲眼见证，金光笼罩，无数碧绿的藤蔓对所有噬人鬼进行追杀，远端黑气升腾，传来阵阵刺破耳膜的巨响。

　　尽管他们不知道具体发生什么，但每个人都不傻，心里面都有感觉，有人正在同那些怪物们战斗。

　　但是，想归想，可真到这个真相从佟老的嘴里说出来，他们依旧感到不可思议。

　　因为那些可怕的怪物，刀枪不入，简直无法灭杀，又怎么会有人能够战胜它们，并且还将它们全灭呢。

　　所有人都茫然的望向上方，接着，所有人的瞳孔都猛然一缩，眼睛也开始不受控制的睁大。

　　便见他们目光所交汇的位置，一个扇动着黑色翅膀的男人，正漂浮在高台之上。

　　这一刻，幸存者们心里面都不禁生出一个念头，那就是天使。

　　一个拥有着黑色翅膀的天使。

　　夏天骐面无表情的立在半空，看着下方幸存者们那无比统一的表情，既然他会被佟老等高层神话，又是以救世主的姿态出现，如果没有太过震撼的出场，怕是很难让佟老自圆其说。

　　翅膀轻轻扇动，随后夏天骐收起鬼翅，身体轻盈的落在了高台上，走到了佟老的身边。

　　台下并没有任何议论的声音，因为人们还没有从夏天骐给他们带来的震撼中出来。

　　佟老这时候恭敬的将话筒交给夏天骐，夏天骐接过话筒后，在短暂的沉默后，则缓缓说道：

　　“其实，我并不知道该对你们说什么。

　　也不知道该鼓励你们什么，因为我觉得在经历过这场残酷的浩劫后，所有不成熟的人都将变得成熟，所有不坚强的人都该变得坚强。

　　一味的沉浸在痛苦中，只会让本就不坚强，本就脆弱的自己变得更加脆弱。

　　现实依旧会一如既往的残酷，生存也从来不是如睁眼闭眼这般简单。

　　所以你们没必要抱怨什么，也没必要绝望什么，因为抱怨和绝望，又能怎么样呢？

　　怨天尤人就会有人可怜你们，老天就会给你们好运气吗？

　　恰恰相反，因为只有越努力才会越幸运。

　　噬人王以及众多噬人鬼们已经全部被消除了，原本的隔离区域已经全部解除了封锁，今天过后，你们就可以重返家园。

　　你们的悲伤和痛苦，只能停留于这最后一天，明天当他们重返故土的时候，你们的肩上便肩负着重新振兴家园的重担。

　　那些逝去的人都在天堂看着你们，因为他们将全部的希望都留给了你们，因为你们就是他们停留在这个世间的化身。

　　所以都醒醒吧，黑暗终会过去，阳光仍会洒向大地，温暖世间。

　　而你们要做的就是迎接它，改变自己。”

　　幸存者们无论男女老少，都抬着头满脸泪水的在听着夏天骐这番语气平淡的发言。

　　之所以用平淡形容，是因为夏天骐的语气并没有太多的欺负，他就像是单纯的在叙述一件事，又或者说像是在自言自语。

　　当然实际上他也没有和幸存者们说什么，所有的话，都是他想要告诉他自己的。

　　“我的名字叫做夏天骐，希望你们能够记住。

　　不是为了铭记什么英雄，而是记住有一个叫做夏天骐的人，无论经历任何困难，他都能乐观的去面对，他都能想尽办法去解决困难。

　　他有时候会迷茫，有时候会惧怕，但更多地时候他的内心坚定无比。

　　他相信命运的变化无常，也相信这世间的残忍，但是相比这些，他更相信人定胜天，命运都是掌握在自己手里的。

　　所以加油吧，幸存者们。”

　　夏天骐说完，便将手上的话筒重新交给了怔怔出神的佟老。

　　过了好一会儿，下方则开始出现熙熙攘攘的掌声，但很快，掌声则变得震耳欲聋。

　　掌声的响起，无疑证明了幸存者们接受了英雄救世的这个事实。

　　同时他们也记住了一个名字。

　　一个平凡无奇，但却深深激励到他们的名字——夏天骐。

　　所有人的目光都从茫然变得感激，夏天骐不去看幸存者们的眼睛，但是他的耳边却环绕着，那来自幸存者们拼命呼喊的“英雄”。

　　这种感觉恍然令夏天骐想起，早在他还没有前往第二域，在现实冥府的年会上，面对着台下一众对自己崇拜有加的职员时的感觉。

　　确切的说，那是一种被信任的感觉。

　　这种感觉让他有些享受，也有些动容。

　　因为他终究还是改变不了，他那一身俗人的习惯。


第二百五十六章 吉贝尔

　　这一天，营区里多了一个信仰，多了一个英雄，也多了一个名为“胜利日”的节日。

　　幸存者们开始陆续离开营区返回都市。

　　在夏天骐强硬的拒绝下，佟老等人只好和夏天骐含泪道别，然后带着高层们回返。

　　而在那之前，佟老将很多小孩子，以及学生写的信，整整一大袋子交给了夏天骐。

　　他告诉夏天骐说，这些书信并不是他们组织的活动，而是那些孩子们自发的，是他们想要以自己的方式，对他们的英雄进行感谢。

　　在佟老等人离开的第二天，昏迷多日的冷月，终于恢复了清醒。

　　冷月的昏迷，既因为精神透支严重，也因为来自自身的保护。

　　因为睡眠是恢复精神最好的方式，所以冷月才会昏睡这么久，而在他醒来后，精神上的问题依然恢复了近半。

　　“营区的人都已经离开了，这是营区小朋友们写给你的信。你看看吧。”

　　夏天骐将一大袋子信件，直接倒在了冷月的床上。

　　“没兴趣。”

　　冷月摇了摇头，甚至不愿意打开任何一封。

　　“你确定不看？那我都丢了。”

　　“不看。”冷月依旧摇头。

　　倒是夏天骐有些心软了，然后叹了口气说：

　　“算了算了，你不看就不看吧，我看看。”

　　说完，他随手打开一封信，上面歪歪扭扭的写着几行字。

　　“致英雄叔叔。

　　我叫张田，今年12岁，我以前的英雄是我爸爸，因为他很强壮，每天都为了我和妈妈操劳。

　　但是他现在不再了，可他依旧是我的英雄，不过我的英雄又多了一个，那就是你。

　　因为是你拯救了我们，就像漫画里那样，我觉得特别酷。

　　可惜我的腿摔断了，所以没法去见你，但是我相信我会好起来的，因为我要成为像你一样的人，保护我妈妈不再受到伤害。

　　我会加油的，你也要加油。”

　　这封信夏天骐是边看边故意给冷月读的，但是读到后面却有些读不下去了。

　　虽然这个叫做张田的小孩子没说什么，字写的也谈不上工整，但的确是有些扎心。

　　因为对于孩子来说，最初的英雄哪一个不是自己的父母呢。

　　“现在这小学生，都不练硬笔字吗，写的乱糟糟一团，都看不明白。”

　　夏天骐说完，将手上的信丢到了一旁。

　　冷月这时候瞥了他一眼，然后故意说道：

　　“孩子是不会说谎的。”

　　“因为说谎的孩子都被狼吃掉了吗？说谎的孩子多了。”

　　夏天骐听后不以为然。

　　“随你吧。”

　　冷月摇了摇头，不愿和夏天骐去多说什么，这时候便闭上眼睛又继续休息。

　　等到冷月睡下后，夏天骐则又鬼鬼祟祟的将所有信件看了一遍，然后工整的装好。

　　接着，他便瞬移离开，待找到佟老后将这一袋子信件交给了他，他没说什么，只说如果有机会的话，他会在某一天来将信取走的。

　　只是他并没有给对方一个期限。

　　死亡试炼场，西方阵营所控制的区域。

　　一个头发银白的白人老者，正坐在椅子上，在用刻刀专心致志的雕刻着。

　　他的动作很娴熟，很快，一块木头在他的手上变得栩栩如生。

　　那是一个女人，女人风华正茂，穿着长裙，头发如波浪板铺在肩头，脸上带着温柔的笑容。

　　老者用手指轻抚着手上的木雕，脸上也露出一抹笑容，而就在这时候，木屋的门却突然被人敲响，随后一个女人的声音从门外传了进来：

　　“吉贝尔老大我能进来吗？”

　　“当然可以。”

　　随着老者答应，屋门被推开一些，随后便见莲娜走了进来。

　　“找我有什么事吗？”

　　老者看向莲娜，脸上露出些许微笑。

　　“我是向你汇报的，还是没有发现夏岩的踪迹，他应该还活着。”

　　莲娜的目光落在老者手上的木雕上，然后又问了一句：

　　“你的雕刻技术，比之前有了很大的提高啊，你难道消失这么久，都在练习雕刻吗？”

　　“是啊，但就算雕刻的再好又能怎么样，木头依旧只是木头，它是死的。”

　　老者叹了口气，盯着木雕的眼睛充满追思。

　　木雕雕刻的女人，莲娜并没有见过，但是她却知道那个女人是吉贝尔的太太。

　　不过已经去世很久了，据说是吉贝尔在执行任务的时候，他的太太被鬼物杀死了。

　　当然了，并不只是她太太而已，他们住的那座小村庄都遭到了鬼物的血洗，没有留下一个活口。

　　莲娜没有再去提吉贝尔的伤心往事，而是又问了一遍：

　　“找不到夏岩的话，我们要不要去现实中搜寻东方阵营的其他人。我知道有一处现实，张风雨等人经常出没。”

　　“对付他们不用着急，鬼神头颅的封印早晚会解开，到时候我不信他们不会出动。”

　　“那依你的意思？我们按兵不动？等着他们自投罗网？”

　　“你们不用听我的意思，西方阵营早就不存在了，你们有权力去追求自己渴望的事物。我不会干预你们的。”

　　吉贝尔摇了摇头，具有暗示性地说道。

　　“可是你现在已经重新出山了不是吗？另外，其他那些家伙，没有你是很难团结起来的。如果不团结起来，我们很容易会被东方阵营单独针对。那帮人可团结的很，毕竟是神的走狗。”

　　“他们仅仅只是怀揣着侥幸而已。不过不要紧，我彻底将他们的侥幸清除的。”

　　吉贝尔笑了笑，脸上露出些许狠意，莲娜见状点了点头，心中则在想这才是她所熟悉的吉贝尔。

　　“之前我无所事事的，有在各处都转了转。你们只要按照我给你们的位置，将附近的各个现实打通，然后封锁，应该能够找到些鬼神头颅的线索的。鬼神头颅只是一个诱饵，我想所有神子都会对它趋之若鹜。”

　　“你是说神子们也都在找鬼神头颅？”莲娜听后有些意外。

　　“当然，所以等等看吧，即便我们不去找他们，他们也会主动送上门的。”

　　“明白了。”

　　莲娜点了点头，随后便恭敬的离开了。

　　莲娜走后，吉贝尔则又继续呆呆的盯着手上的木雕，不多时他原本温柔的表情便变得狰狞：

　　“卡芙尼，无论如何我都会让那个家伙付出代价的！无论他是否还活着。”


第二百五十七章 朋友们

　　在第二域下方的某个现实中。

　　一片荒无人烟的山林。

　　梁若芸和吴迪等人正拼命的利用一棵棵早已枯死的老树作为掩护，朝着荒山的另一端逃去。

　　过程中，只见一片犹如泥沼般的黑色液体，正犹如猛兽一般，沿着地面在他们的身后追赶着。

　　“桑榆！”

　　梁若芸这时候冲着稍稍落在后面的王桑榆提醒的喊了一句。

　　“纸人墙！”

　　王桑榆听后，手上的白纸对折几下，看似那么随意的撕开，然后丢在地上。

　　便见五个人形的纸片，像是松开的弹簧一样，突然从地上跳了起来。

　　这五个纸人的手都是连在一起的，在站起来后便并排而立，将身后的路阻断大半。

　　“跟我走。”

　　楚梦琦这时候突然出现在王桑榆的身边，接着一把抓住王桑榆的手，两个人随即在原地消失。

　　她们刚刚消失不久，那团一直在身后追赶的，类似泥沼的液体，便直接冲向了堵在前方的纸人墙。

　　纸人墙在冲击中被腐蚀成了碎片，并没有给那黑色的泥沼带来多少阻力。

　　并且在那之后，泥沼突然分裂开来，而后化为十多个没有五官的黑影，这些黑影从外观上看去，有些像是女人的影子，它们的速度非常快，在山林中呈包围之势。

　　没多大一会儿，便将吴迪梁若芸等人团团围住。

　　而在上方，一团浓郁的鬼气，则犹如乌云似的黑压压笼罩在山间，令每个人都感到一种无法摆脱的压抑，双腿也跟着像灌了铅似的沉重无比。

　　“逃不掉了，只能战斗了。”

　　梁若芸和吴迪都不再逃，楚梦琦也没有利用她独特的瞬移能力远遁，也停下来摆出战斗的姿态。

　　十几个黑影从四周包围而来，吴迪双眼中弥漫出幽深的绿色，随后一把像是脊柱一样的鬼兵，被他从体内取出。

　　“残影斩！”

　　吴迪眼中的目光闪烁，便见他脚步一蹬，身体霎时化为多个，齐齐挥剑斩向了距离他最近的黑影。

　　“速度加持，攻击加持，光影盾！”

　　赵静姝眼见梁若芸取出长鞭，已经同王桑榆放出的纸人迎了上去，她则开始给两个人进行附魔。

　　至于楚梦琦，则和赵静姝站在一个散发着白光的球形中，双眼中同样泛着绿芒，像是在准备着什么。

　　这些人影看似不怎么样，但实则却非常难缠，梁若芸和吴迪作为先锋，最先同那些黑影短兵交接。

　　梁若芸长鞭连连挥动，过程中更是配合着大量的咒符，以及诸多咒术，对黑影进行摧毁着。

　　吴迪也同样动作迅捷，利用手上的鬼兵或是直接对那些黑影攻击，或是释放出种种鬼术，令其无法近身。

　　王桑榆的纸人，在数量上则像是没有尽头一样，一批纸人被黑影撕碎，立马又会有更多的纸人出现。

　　这些纸人悍不畏死，王桑榆躲在纸人的后面，像是操控人偶的大师一样，令纸人的作战井然有序，同时也为梁若芸和吴迪减轻了很大的压力。

　　赵静姝那边依旧在不断的进行附魔，很快，十多只黑影便已然所剩无几。

　　剩下的最后三个黑影，则不敌的再度聚集在一起，身体也从之前的实质，变得粘稠起来。

　　甚至不需要触碰，只要靠近它少许，衣服也会开始腐蚀。

　　所有人下意识后退，但就在这时候，之前一直未动的楚梦琦却突然动了。

　　从她体内突然爆发出一束红光，过程中，她则频频打出手决，令数十张咒符在空中犹如流星划动，爆发出灼热的火光。

　　身影刹那间消失，待楚梦琦再度出现的时候，她则双手交叉，手上拿着的两把鬼兵匕首寒光一闪，再见那黑影的脑袋已然搬了家。

　　与此同时，十几个像是蚂蚱一样，腿脚细长跳跃的纸人，则疯狂的扑了上去。

　　梁若芸手上的长鞭再度挥起，同吴迪所释放出的鬼术，一并落在了断头的黑影上。

　　伴随着黑影的一声厉叫，山林里“哗啦啦”传出一阵响动，但很快便彻底安静下来。

　　“女神，你刚才那鞭挥的真是太让我惊艳了，估计就算是你挥着鞭子去放牛，都不会失去你的优雅。”

　　“你少胡说八道。”

　　梁若芸瞪了吴迪一眼，其他人则不禁开始联想梁若芸如果挥鞭子放牛的场景，这时候都忍不住笑了出来。

　　不过很快，他们便又都恢复了平静。

　　因为他们并不是来这儿郊游的，而是在做风华交给他们的任务。

　　如果说的再确切一些，他们这些人目前都听命于张风雨这些先驱者。

　　当然了，路是他们自己选的，因为他们并不想留在现实中碌碌无为，他们或许跟不上夏天骐和冷月的步伐，但却不代表他们会永远停滞不前，无法再有所突破。

　　吴迪因为灵魂受损，想要突破已经很难，但是他还是选择跟众人一道，毕竟不管怎么说，他的实力和经验还是有的。

　　几个人的实力，经过这段时间在生死间的磨砺，不但个人实力提升很大，团队作战也越来越有默契。

　　众人中实力最强的要属身为高级经理的梁若芸，楚梦琦则紧随其后，不用多久也可以迈入高级经理之列。

　　至于王桑榆和赵静姝，距离高级经理的级别也不远，再者因为她们所拥有的术法比较特殊，所以倒也不能单一级别进行实力上的判定。

　　他们之前已经从张风雨那里，知道了一些事情。

　　无一例外都属于坏消息。

　　其中有关于第二域的，有关于死亡试炼场的，也有关于第三域情况。

　　第二域几乎已经成了异域的地盘，就连外域都被分食了一半，冥府职员被抓的抓，被杀的杀，要不是异域突然停止侵蚀，第二域怕是都彻底被异域收入囊中了。

　　陈生等人怎么样，有没有逃过一劫，他们并没有得到消息。

　　想来，生还的可能并不大。

　　死亡试炼场比起如同地狱的第二域，也没有好到哪去。

　　按照张风雨的话说，西方阵营的先驱者们把守着一部分区域。

　　这部分区域，因为有先驱者在，鬼物倒是没有掀起太多的波澜。

　　但那些被先驱者们放弃的区域，则在失去规则的庇护下，鬼物开始疯狂的杀戮，以至于出现了众多惨绝人寰的死城。

　　而这仅仅是死亡的开端，因为更坏的消息是，第三域的封锁已经开始松动了。


第二百五十八章 沐子熙的困境

　　按照最初的时间推算，第三域的解封起码要在半年之后，但现阶段，这个时间很可能会提前。

　　一旦第三域解封，那么最先倒霉的就是第二域。

　　尽管第三域的解封近在咫尺，但是各方势力却显然没有握手言和，全力备战的打算。

　　或是各怀鬼胎，或是在定睛观望。

　　都想要自第三域的封锁被打开前，在去做最后一搏。

　　而这所谓的最后一搏，无非就两件事。

　　找到鬼神头颅，以及找到散落在世间各处，体内可能藏有神魂的神子。

　　梁若芸他们都清楚，夏天骐就处在这个黑暗漩涡的最中心。

　　很多人都在打他的主意，并且更让他们感到惊愕的，是夏天骐的老爸夏岩竟然那么厉害。

　　但遗憾的是，夏岩以一敌众，遭受到了重创，眼下别说是西方阵营的人不清楚他的下落，就连张风雨等人也同他失去了联系。

　　而在失去夏岩后，以张风雨这边为首的东方阵营，也开始变得小心翼翼。

　　从原本所占据的现实中撤出，也加入到了停止动作，观望的大军中。

　　用吴迪的话说，很像是暴风雨之前的宁静。

　　不过他们的级别不够，这场暴风雨就算是要下，也不会轻易的落在他们的头上。

　　所以他们就算是想要参与，想要为夏天骐分忧也做不到。

　　能做的，或许只是在鬼物大军从第三域降临前，尽量让自己的实力在进一步。

　　这样对自己，对自己身边的人都是种缓解。

　　“哎，我真的是想我师兄还有那个臭无赖了，不过他们两个在，应该没问题吧。”

　　楚梦琦突然惆怅起来，自言自语的嘟囔说。

　　“是是是，你想他们了，我们都知道，这已经是你今天说的第三遍了，你是得有多想他们。”

　　吴迪听后忍不住吐槽说。

　　“要你管，我就愿意说，怎么样，是不是嫉妒？要是你，我就不想！”

　　楚梦琦说完，冲着吴迪吐了吐舌头。

　　“我还真不用你想，像你这种类型的根本不是我的菜，所以还是女神多想想我吧。”

　　“梁姐姐才不想你，你比那个臭无赖还讨厌。”

　　“我哪讨厌？我是吃你家大米了，还是用你家油了，小妮子不大，一天话可不少。”

　　“切切切，我还不说了呢。”

　　楚梦琦撅着嘴，看上去心情有些低落。

　　这种低落当然不是因为和吴迪吵嘴，两个人的关系很好，只是想到死亡试炼场的情况，她心里面就是担心。

　　梁若芸这时候走到楚梦琦的身边，然后掐了掐她的小脸安抚说：

　　“天骐和冷月绝对没问题的，你要比我了解他们，所以比起担心，我觉得我们更应该做好，接受他们再次一鸣惊人的出现。”

　　“是啊梦琪，你看我都不担心。”

　　赵静姝这时候也笑着说道。

　　“好吧好吧，就我矫情好了吧，反正我小我不怕。”

　　楚梦琦说完，自己又像是没事人似的，笑了起来。

　　显然是觉得梁若芸说的有道理，比起关心冷月和夏天骐，不如多想想他们自己。

　　与此同时，在另一个现实中。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　沐子熙推开门，下意识对着正在客厅里看电视的父母唤道。

　　“回来了儿子，饿了吗？妈去给你弄点儿吃的。”

　　“确实是有些饿了，我买了点儿排骨。”

　　“想吃妈做的糖醋排骨了？”

　　“特别想吃，哈哈。”

　　“好，那你等会儿，妈现在给你做。”

　　沐子熙的妈妈说完，还拍了他爸爸一下：

　　“儿子都回来了你还看电视，赶紧过来给我打下手。”

　　“就你儿子最好，这一天啊。”

　　看着自己的爸妈走进厨房里开始忙活，沐子熙脸上的笑容则渐渐收敛。

　　随后他转过身子，然后回到了属于他的房间里。

　　他已经回家有段时间了，说起来他根本没想到，自己竟然会这么快的回来。

　　但很显然，这并不取决于他自己。

　　一切都是面罩男的安排，是面罩男派人将他遣送回来的。

　　没有告诉他理由，也没有让他做任何事，倒是有种放过他，任由他过平淡日子的感觉。

　　但是他太清楚面罩男的手段了，他绝不是那种，能够毫无缘由的去做事情的人。

　　做任何事情，做任何部署，全都是有原因，并且是对未来的部署有着意义的。

　　而这种原因，在他想来就只有一个，那就是为了对付夏天骐。

　　或者说，他现在面临如此的困境，这一切都是因为夏天骐。

　　如果他不认识夏天骐，如果他和夏天骐没有任何交情，或许他，或许他的父母，就不会像是动物一样，被圈养在这里。

　　当然了，他也清楚，夏天骐并没有对不起他什么。

　　因为说到底，并不是夏天骐想要结交他，而是在面罩男的指使下，他才和夏天骐建立起的这层关系。

　　所以归根结底，还是由面罩男决定的。

　　“这个该死的败类！”

　　沐子熙攥着拳头，狠狠的打在了墙上，这也使得墙壁凹陷了一些。

　　他太清楚夏天骐的为人了，或者说想要看清楚夏天骐并不难，因为夏天骐心里面的东西，就摆在那儿，但凡是熟悉他，他认可的人都能看得到。

　　所以将他父母的住址告诉面罩男这种事，夏天骐绝对不会干。

　　或者说，出卖朋友的事情，他是不会做的。

　　他最终还是小瞧了面罩男，还是低估了这个可怕敌人的城府。

　　早在一开始，他的心思便完全被对方看穿了。

　　他就知道自己会将父母藏起来，他就知道自己并不愿意做他的棋子。

　　可结果却并没有任何不同。

　　这几天他也一直在想，面罩男为什么不选刘言敏，而非要选他，非要在一开始就将他丢进这个关联里。

　　他觉得他可能想到了原因，因为他要比刘言敏聪明，他的骨头也远没有刘言敏那么硬。

　　也可能是因为，他在心里面就不服面罩男，觉得面罩男只是比他的实力强而已。

　　但不管怎么说木已成舟，接下来他们这一家人，都会成为捆缚夏天骐的手脚。

　　只要面罩男觉得时机成熟，他们立马会被抛出来，成为筹码。

　　没有人比他的父母重要，所以到时候他又该如何选择？

　　他真的开始后悔，不该对面罩男存在那么多背叛的小心思了。

　　现在逃走也必然逃不掉，看似他们很自由，但暗地里一定有眼睛在看着他们，他只要稍稍露出些苗头，就会遭到严厉的警告。

　　“真是太卑鄙了！”

　　沐子熙的心在咆哮，他已经认输了，自己在心智，在实力，甚至在手段上，都远远不及面罩男。

　　所以对他来说，现在能做的或许就只是珍惜这段陪在他父母身边的时间。

　　不然，他又能改变什么呢。


第二百五十九章 混乱根源

　　随着短暂的休养，夏天骐和冷月便又踏上列车，开启了下一站的征程。

　　说起来，要不是冷月需要恢复的话，夏天骐或许连停都不会停，毕竟留给他们的时间并不多。

　　关于第三域的解封，对他们而言就像是一则来自未来的消息。

　　所以必须要争分夺秒，想尽办法的让自己的实力最大程度的提升上去，因为只有这样才可能在继续生存下去。

　　虽说已经进入了高级总监的行列，对于绝大多数人来说，也能称得上是大佬了。

　　可夏天骐依旧觉得不够，甚至说远远不够。

　　尽管他们现在的敌人，绝大多数都是以西方阵营的先驱者，以及像面罩男、巫神这种具有野心的神子。

　　可所有人击破脑袋的争夺，并非仅仅是为了追求强大的力量。

　　真正的目的，对于每一个人来说其实都差不多，那就是为了生存。

　　如果他这个想法，被其他一些低级别的人听到，绝对会认为他是在说笑。

　　因为他都成了高级总监了，除了寥寥几个准BOSS级别的人以外，在这世间绝对可以横着走。

　　不说没有人会愚蠢到招惹准BOSS级别的人，就是你想要招惹他们，也根本不知道他们在哪。

　　所以不夸张的说，高级总监已经是近乎无敌的存在了。

　　但是这说明不了什么，也解决不了实质性的问题。

　　究其原因，人类的敌人从来都不是人类本身，而是长久以来，不停在想方设法入侵，想方设法在覆灭人类，覆灭世间的鬼物。

　　或许有人追求实力的目的，是在于完成什么，或是证明什么。

　　但这种人无疑只是极小的一部分。

　　大部分人想到的还是要如何保命。

　　尤其是对于总监，高级总监这些人来说更是如此，他们从底层一步步爬上来，不知道经历过多少的凶险，经历过多少在当时让他们崩溃的痛苦。

　　正因为这样，他们才会更加不肯失去，也不敢失去。

　　可随着神最后的抵抗力量，也就是第三域的封锁即将失效，面对着可能会再度降临的鬼神，他们又怎么会不担心，不着急。

　　毕竟以高级总监的实力，是根本无法和鬼神抗争的。

　　鬼神和BOSS是一个级别，并且两者还难分高下，仅仅能够做到对消。

　　但现在BOSS生死未知，就算还活着也虚弱到了极点，还能不能拥有BOSS级别的实力都难说。

　　所以，那些准BOSS级别的人，或是停滞在高级总监级别，很难再有提升的人，才会开始琢磨其他些歪路子，用以做最后的尝试和努力。

　　鬼神被封印的事情，对于外面的人而言算是天大的秘密，但是对于西方阵营这些，像吉贝尔弗朗西斯等人来说，这根本就不算秘密。

　　之所以在当时没有动手，是因为有BOSS在他们的头上。

　　反过来说，正是因为有BOSS在他们头上，所以他们才不像现在这般惶恐。

　　这就像是在家的孩子，永远也不担心会被饿死一样，因为家里有父母，天塌下来也有父母顶着。

　　虽然先驱者们未必会有这层感情的因素，但道理就是这样，有BOSS存在，压着他们归压着，但是出了事也有BOSS顶着。

　　但现在BOSS不行了，没有人在为他们顶着那快要塌下来的天，所以他们才慌了，才开始想着作为BOSS的接替者，重新将这半塌的天给顶起来。

　　不然若这世间被毁了，若所有人都被杀了，就算是他们最终能侥幸活下来，又有什么意义呢？

　　权力，那是对人来说的，人没了，光杆司令一个，还能有什么权力。

　　每一个能够成为强者的人，必然都有过人之处，也必然都是经历过大风大浪的人。

　　所以先驱者们，哪怕包括面罩男巫神这些人，他们心里面都很清楚，无论这是一盘棋也好，还是一场游戏也罢，想要继续进行下去，先提条件就是这天塌不下来。

　　不然天真要塌下来了，所有人都会被砸死里面。

　　道理可以说很简单，也很容易想到，但是混乱的局面却依旧没有任何改变。

　　并非是这些人不够聪明，相反，恰恰是因为他们太聪明了，所以才没有人选择退让。

　　自己成为BOSS，就能够统领其他人，让其他人成为炮灰。

　　无论结果怎么样，选择权都在自己的手上。

　　但如果别人成为BOSS，别人获得了这份力量，自己或许就会成为弃子，成为可怜的炮灰。

　　毕竟成为BOSS的机会，目前来就只有这一次，也就只有一个名额。

　　谁抓住了机会，谁抢到了这个名额，谁就会彻底登上塔顶。

　　上方纵然孤独冷冽，但却能将一切尽收眼底，运筹帷幄。

　　不过这种混乱的情况，在夏天骐看来并不会一直持续下去。

　　一定会在鬼物大军降临前，将眼下的纷争解决。

　　到时候或许是有人笑到了最后，成为新的BOSS，掌管世间。

　　或许是多方达到一种平衡，谁也无法奈何谁，从而选择握手言和。

　　就像是当时的第二域一样，面临着异域的入侵，三大冥府最初的想法，是先解决内部问题，消灭反叛者联盟，然后再团结一心抵御异域。

　　可因为久攻不下，损失越来越惨重，所以双方便放弃恩怨握手言和了。

　　不再这个高度上的人，肯定会觉得两方长久以来的争斗毫无意义，内耗严重。

　　但是只有在这个高度上的人，才清楚他们的握手言和属于无可奈何，但凡是能够一鼓作气，都不会有后来的谈判。

　　这就像在现实中，各国的首脑天天大喊着和平，人文的，却依旧战乱不断的原因。

　　还有人与人之间，都知道本身同根生，都是人类，但依旧矛盾不断的原因。

　　所以道理仅仅只是道理，它看似是正确的，但正确的人却不会过度的去解读。

　　就像他不可能会白白牺牲自己，成全面罩男和巫神，或是那些西方阵营的先驱者一样。

　　在鬼物大军还没有真正入侵，各方势力还没有真正的分出高下之前，战斗就会一直继续下去。

　　无论大环境变得有多乱，无论会死多少人。

　　因为这就是现实，这就是人性。

　　如果说他以前还对此感到困惑，还觉得这些掌权者都是帮脑残的话，今时今日，他早已经丢弃了这幼稚的念头。


第二百六十章 鬼门惊现

　　在从同噬人王的大战中恢复过来后，冷月也因为再度突破自己的极限，而令自身的实力再度上升了一个台阶。

　　也已经突破高级经理的至澔，进入了总监级别。

　　总监级别的实力，如果拿来和夏天骐的高级总监级别相比，显然是不算什么的。

　　但如果去看冷月的成长，就会感叹于他的了不起。

　　因为他没有依靠任何的外力，也没有去靠任何的机遇，单是凭借着自己的天赋和努力，一步一步走上来的。

　　不仅如此，冷月的级别虽然是总监级别，但是他的真实实力，却足以媲美总监巅峰的人。

　　一旦他火力全开，连续释放出他的禁忌咒法，以及他自创的禁忌咒法，就是灭杀总监巅峰的人，也并非是没有可能。

　　如果从所爆发的实力上看，冷月则更显得恐怖。

　　在夏天骐身边这些朋友中，也并非是没有天赋不好的。

　　赵静姝，楚梦琦，沐子熙，甚至是梁若芸，这些人如果单看天赋，其实并不比冷月差多少。

　　赵静姝胜在领悟力，楚梦琦胜在自身是鬼物体质与术法的结合，沐子熙仰仗于出色的头脑，以及对术法上的神来之笔，梁若芸就更不用说了。

　　然而随着时间的流逝，这些人都被他甩在了身后，并且越甩越远。

　　但是冷月却并不再此列，依旧在紧跟着他的脚步。

　　无论怎么样，他从没有生出过放弃的念头。

　　十年如一日的努力，十年如一日的安静，十年如一日的不放弃。

　　如果赵静姝他们也能像冷月这般努力，这般拼命的话，今时今日，他们或许仍会陪伴在他的身边。

　　但是人和人本就是不一样，因为赵静姝他们也并不是不努力，只是没有冷月努力罢了。

　　在努力程度上，或许就没有人能比得上他。

　　如果他没有直接能够依靠吞噬鬼物，就能够获得力量提升的能力，那么被甩在身后的人，或许就是他了。

　　另外，冷月依旧没有到达他的极限。

　　因为他的体质并是可以使用鬼物力量的，换言之，如果将一只鬼皇级别的鬼物封入到他的体内，那么他就可以动用鬼皇的力量。

　　不过以冷月现在的实力，在将鬼皇级别的鬼物封入他的体内，可以说是没大有什么意思。

　　毕竟鬼物的力量又无法和他原本的法力叠加。

　　所以就算是要动用鬼物的力量，也得是要比他自身强大的鬼物。

　　这也让夏天骐不由想到了鬼神残肢。

　　如果将鬼神的残肢，封印到冷月的体内，那么冷月的实力又会上升一个台阶。

　　而因为有他这个鬼物猎杀者在，即便出现鬼神残肢不受控制的情况，他也能够在第一时间令其平复下来。

　　冷月的房间里，夏天骐翘着二郎腿，看着正穿戴着负重装备，背上顶着一块厚重的钢块，在做着俯卧撑的冷月，将他的这个想法说了出来。

　　“鬼神残肢对你有用。”

　　冷月倒是并没有拒绝他这个提议，不过听他的意思，显然是觉得鬼神残肢相较于他而言，是要对自己的用处更大。

　　“鬼神残肢又不是只有一块。我也不可能想着将鬼神残肢都融合，那样的话，我的身体绝对是无法承受的。所以只要你觉得没问题，我可以帮你找到鬼神残肢。”

　　死亡试炼场里关于鬼神残肢的消息，他了解的不多，唯一大概知道的就要属鬼神的头颅了。

　　鬼神头颅是鬼神的身体里，蕴含力量最多的。

　　夏天骐在这里的目的之一，就是能够融合鬼神的头颅。

　　倒不是说，他不想将鬼神头颅让给冷月，而是鬼神头颅的话，以冷月的术法体质是很难承受的。

　　再者，就是所有人都在觊觎着鬼神头颅，那么多人盯着，狼多肉少，他能不能得到还难说。

　　他根本不敢打这个保票。

　　不过他倒有想到一个地方，那就是异域的五大都。

　　那里封印着鬼神的四肢和心脏，并且眼下所有人的目光都集中在死亡试炼场里，或许异域那边的五块残肢，会成为落网之鱼。

　　这也是他的第二选择，如果他没能顺利的融合鬼神头颅，那么就退一步，去尝试融合鬼神心脏。

　　毕竟鬼神的心脏，是它身体蕴含力量仅次于头颅的存在。

　　巫神坐拥五块鬼神残肢而不融合，他觉得很可能是不具备融合的条件，或是没有融合的能力。

　　所以他倒是不太担心巫神，但是面罩男那边就不好说了。

　　面罩男在想什么，他甚至连猜都猜不到，但是通过敏敏等强行融合鬼物残肢的情况来看，面罩男绝对是具备融合能力的，并且他对于融合也有着他自己的想法。

　　“如果你不需要的话，是可以作为尝试的。”

　　在听到夏天骐的解释后，冷月则没有反对的点了点头。

　　“那就这么说定了。如果能够获得鬼神头颅的话，你先试着封印，如果不行我再融合。之后我们离开死亡试炼场，然后前往异域的五大都，将鬼神的心脏封印在你的身体里。我想你在解封鬼神的力量后，实力起码能够达到高级总监级别。”

　　想到冷月能够在很短的时间里，依旧能够和他并肩作战，夏天骐心里面竟有些小激动。

　　不过冷月听后倒是没什么感觉，他这时候将身上的钢块移走，随后活动了一下全身，面无表情地说道：

　　“那种吸引我的感觉变得更加强烈了，我想这一站，我应该就能知道吸引我的是什么了。”

　　夏天骐听后摇了摇头，说起来他完全猜不到，会是什么东西在吸引着冷月。

　　是鬼物吗？

　　可是作为术法拥有者的冷月，很难同鬼物联系到一起。

　　但如果不是鬼物，难道会是什么人吗？

　　然而冷月的熟人，一共就这么几个，而对于冷月的过去，他大多都已经了解过了，就是一个从小被他师父收养，然后培养的孤儿。

　　所以他根本猜不到，冷月所感应到的到底是什么。

　　“是什么感觉啊？”

　　“不知道，也形容不出。”

　　这一次摇头的人换成了冷月，夏天骐还想在问什么，冷月却淡淡地说道：

　　“你回去吧，我要开始训练了。”

　　“你不是一直在训练吗？”

　　“那只是热身。”

　　“……”

　　夏天骐被冷月从房间里赶了出来，结果他刚关上门，脑袋便突然阵痛强烈。

　　他捂着脑袋，有些痛苦的蹲在地上，与此同时，在他身前的空间里，鬼门则没有受到他召唤的显化出来。


第二百六十一章 仇

　　夏天骐面露惊骇的看着正在缓缓显化的鬼门，但很快他就冷静下来，开始尝试操控鬼门，令鬼门重新消失。

　　对于鬼门的操控能力并没有失去，这也让他心中暗松了口气，他可不希望鬼门像灵魂婴儿那样，也变得不可控制。

　　但就在他重新收回鬼门的时候，原本无法开合的鬼门，竟然开启了一道缝隙，接着，一个他并不陌生的声音，突然从中传了出来。

　　“你到底经历了什么，为什么要躲着我们！”

　　那是一个男人的声音，而这个声音也正是在之前很长一段时间里，犹如梦魇一般，每每会在他睡梦中响起的声音。

　　只是相较于之前，这一次他要听得更加真切，并且找到了声音的来源。

　　正是从鬼门里传出来的。

　　就在夏天骐为此感到惊愕的时候，鬼门开启的缝隙便再度关合了，随后消失无形。

　　头痛的感觉稍稍好了一些，夏天骐有些怔怔的想了想，而后推开门回去了他自己的房间。

　　回到房间后，他一头倒在床上，接着又从床上坐起来，陷入了思索中。

　　他之前对于鬼门的猜测是对的，鬼门里确实有什么人在里面。

　　并且这个人，或者是这些人，一直在尝试着寻找着某个人。

　　他倒是不关心，这两方到底都是什么人，他会比较在意这件事，究其原因，是想要查明鬼门的由来。

　　不然这么一个恐怖的东西，毫无缘由的跟着他，不弄清楚总会让他感到心有不安。

　　黑暗人目前有灵魂婴儿压制，所以他倒是不用担心什么，至于灵魂婴儿，他也有了些许猜测。

　　灵魂婴儿应该和BOSS有关。

　　虽然在他想来有些不可思议，但是想到他老爸是东方阵营先驱者的老大，老妈也是非常厉害的鬼皇，爷爷也是立于第二域顶峰的总监，那么这三个人如果同BOSS达成某种协议的话，在他的身上发生任何事都是有可能的。

　　所以他的灵魂才和其他人不一样，因为既有人的灵魂，也有BOSS的分魂。

　　对于这件事，他其实心里面是存在恐惧的，毕竟自己的灵魂有BOSS的部分分魂，眼下灵魂婴儿又开始变得独立，这就和精神分裂没区别，相当于身体里存在两种人格。

　　如果算上一直在对他虎视眈眈的黑暗人，那根本就是三种人格。

　　就算是黑暗人在他这儿占不到便宜，但是BOSS那边到底在打着什么算盘，他根本就猜不到。

　　说起来他现在还能保持乐观，并不是因为相信灵魂婴儿不会突然对他来个吞噬，而是源于相信他的家人。

　　他相信，无论他父母和BOSS做了什么交易，答应BOSS什么条件，都不会忍心让他成为别人的容器，放任他的死活不管的。

　　鬼门的秘密他早晚会查清，但前提是他将死亡试炼场这边的事情给解决。

　　鬼神头颅他势在必得，无论谁和他争，他都不会认怂。

　　BOSS是厉害，是强大，他承认，但是在他体内的如果仅仅是一丝分魂，那么也并非是无法战胜的，只要他能变得更强。

　　与此同时，死亡试炼场某处。

　　弗朗西斯和康仑，正带着手下的几名总监级别的队员，聚集在一座犹如海市蜃楼般的城市边缘。

　　死亡试炼场的面积很大，里面的现实可以说多到数不清，即便如他们这些先驱者，也做不到了如指掌。

　　这些现实一个连接着一个，有的一座城市中，甚至隔离出多个现实。

　　他们所分割的地盘，只是以死亡试炼场的整体作为划分。

　　但因为现实与现实之间，都存在着一层阻隔的结界力量，并非是连通的，所以他们想要查明现实的情况，前提就是要将外面的结界破除掉。

　　所以搜寻鬼神残肢，一直都不是一个轻松的事情。

　　不仅需要破除外面的结界，如果现实中存在鬼物，还需要将鬼物消灭。

　　虽然西方阵营的实力很强，但是再强也不至于无敌，碰到一些同级别的鬼物，还需要其他人共同协作出战才能解决。

　　“这里感觉有些棘手啊，不属于正常的现实空间。”

　　康仑在对这处现实外部的结界观察了一会儿后，他则眉头紧锁的对身旁的弗朗西斯说道。

　　“不正常才有意义，吉贝尔不是说过吗，鬼神残肢的封印之地，都存在于一些特殊的空间里。为的就是阻止一些像我们这样的人，进入里面将封印破坏掉。”

　　弗朗西斯倒是不同于康仑，他此时则表现的有些激动，因为他们之前一直在寻找鬼神残肢，结果就只是搜寻到了些许鬼神血液，结果还螳螂捕蝉黄雀在后的被人抢走了。

　　他的实力已经停在高级总监很长一段时间了，若想要冲击准BOSS的级别，就只能想办法融合鬼神残肢。

　　当然了，这招到底能不能行，他也不清楚。

　　不过包括他在内的大多数人，寻找鬼神残肢打的都是这个主意。

　　只是现在随着神子的出现，他们又多了一种选择，那就是抢夺神魂。

　　但这仅仅也只是一个希望，没有人敢拍着胸脯说，自己一定会成功。

　　“要我说，我们最该提防的就是吉贝尔，他消失了那么久，结果偏偏在这个节骨眼上出现，又对鬼神残肢的封印之地，有着他的一番猜想，但自己却无动于衷，反倒有一种让我们去碰运气的意思。换成是你，你觉得你会将这种天大的好处让给别人吗？”

　　康仑将自己的衬衫的扣子解开一个，随后长出一口气的，对正双眼泛光，盯着面前的结界若有所思的弗朗西斯说道。

　　“看来你并没有听过吉贝尔和他妻子的事情。”

　　弗朗西斯收回目光，带有几分神秘地说道。

　　“他妻子的事情我知道啊，不说他在执行一次任务的时候，他居住的那个村庄都被鬼物给摧毁了，他妻子也死了。这并不算什么秘密吧。”

　　康仑有些狐疑的看着弗朗西斯，不确定对方想要告诉他的是不是这个。

　　“这件事当然不算秘密，但是并不是这件事的全部。”

　　“哦？难道还有什么吗？”

　　“当然，因为这里面还缺少了一个关键的人物。如果没有这个人，那么吉贝尔也不会在那个时候，离开他已经有了身孕的妻子，去执行什么任务。”

　　听到弗朗西斯的话，康仑顿时震惊的睁大了眼睛：

　　“吉贝尔妻子的死，和神有关？”


第二百六十二章 莲娜

　　“算是吧。因为如果不是神下了命令，非要让吉贝尔去执行一个其他人也能完成的任务的话，那么他居住的地方也就不会被鬼物攻击。

　　所以从那之后，吉贝尔对于神便充满了怨恨，这也是为什么神战发生的时候，西方阵营几乎按兵不动，没有听从指挥的原因。

　　因为他就是想让神死，想要让他为此付出代价。

　　所以吉贝尔的目标并不是某个人，仅仅是那个高高在上的神而已。

　　而对于夏岩，以及东方阵营，他为什么会有这么大的怨气，根本不给我们双方和解的机会，就是因为东方阵营是神的心腹。

　　所以和神有关的人，也就成了他的报复对象。”

　　康仑作为一个刚刚被提拔上来的队长，因为资历较轻，并不是最老的那一批人，所以对一些事情没有太多了解。

　　他之前其实还在想，夏岩上次来与他们这边的队长见面，将神还存在的消息传达给了他们，目的就是为了让东西方阵营休战，放弃一切对鬼神封印的探索行动，以及对神子的灭杀计划。

　　原本谈的好好地，或者说，夏岩当时已经搬出神来将他们吓住了。

　　但就因为吉贝尔的出现，令这场和解的谈判，彻底演化成了不死不休。

　　倒不是因为吉贝尔对夏岩出手，所以他们就敢继续违背神的旨意，而是源于吉贝尔带来了和夏岩截然相反的消息。

　　神的确还活着，但是现在的他无比虚弱，实力早已经跌下了神位。

　　他搞得什么神子计划，以及之前的一些布置，就是为了能够东山再起。

　　根本不足为惧。

　　他尤其提到了一点，那就是他们最近在做的事情，已经违背了神的旨意，如果神有能力的话，早就对他们进行惩处了。

　　这就说明他说的是对的，另外，如果他们现在不想办法彻底将神，以及东方阵营那些神的心腹除掉，那么待到神东山再起的时候，他们必然会成为泄恨的对象。

　　于是，他们便加入了对夏岩的作战中，本以为能将夏岩这个东方阵营的老大除掉。

　　但是夏岩却展现出了超强的实力，和吉贝尔一样，都是准BOSS级别的实力，莲娜和怀恩虽然也很强，但面对夏岩还是弱了几分。

　　虽说夏岩最后遭受了重创，几乎被打散了魂，但能够以一敌众，并且击杀怀恩等人，也足见其恐怖了。

　　要是没有吉贝尔在，他们真要是冲突起来，难说不会全部折在夏岩的手里。

　　夏岩虽然逃了，但是就他受的伤势，想要恢复过来根本不可能，所以在那之后，他们便开始对东方阵营展开清剿。

　　但是东方阵营的人却很狡猾，都藏起来了，他们的搜寻毫无结果。

　　最终只得不了了之。

　　康仑在沉默了一会儿后，不免又对弗朗西斯问说：

　　“既然你早知道吉贝尔打的是什么算盘，那为什么还要听他的？第三域的封印支撑不了多久了，一旦鬼物大军降临，单凭我们最多只能维系很小的区域。而像你们，经历过那次神战的人，应该更清楚鬼物大军入侵，意味着什么吧？”

　　“你想说什么？”

　　弗朗西斯看着康仑，脸上似笑非笑：

　　“你还是太年轻了，所以才会有这种想法。

　　鬼物的数量多到难以想象，其中高级鬼物的数量，一点儿不比高级总监级别的少。

　　再加上，可能会再有鬼神降临。

　　你觉得就算是我们握手言和，就算是我们一致对敌，又能有什么用？

　　所以倒不如去赌，成神的人是我们。

　　因为如果成神的是东方阵营那边的，那么无论这场战斗结果如何，我们都死路一条。

　　所以我们不是选择的不对，而是根本没得选。

　　早在一开始，我们就已经上了吉贝尔的船，再看现在我们做的事情，换成你是神，你又会怎么做？

　　不会还留着曾经背叛你的人吧。”

　　“我懂了。”康仑点了点头，显得有些无奈。

　　“懂了就好。吉贝尔的目的只是想除去和神有关的人，他对于自己成神没大有兴趣，但是我们这边是必须有人能够冲破至澔的，因为只有这样才会赢。当然还有另外一种结果，不过眼下我们不需要去想，因为我们还有机会。”

　　弗朗西斯像是前辈教育晚辈一样，在说完这番话后，他便言归正传，说起了正题：

　　“这些事情先放在一边，我们还是尽快将这结界打破，从外部看，这个现实并不是很大，虽然坚固，但也并非无法攻破。我们两个人的实力，既不比宇翔日照张哲宇他们，更比不上莲娜，所以我们比他们要更需要机遇，在动作上也需要更快才行。”

　　康仑点了点头，然后便对候在一边的几个队员吩咐说：

　　“听从弗朗西斯的指挥，开始全力攻击结界！”

　　而在死亡试炼场的另外一端，莲娜所控制的区域。

　　一栋位于城市中心的大楼里。

　　“好烦哪，真是不想被卷进去！”

　　莲娜将房间里的物品，砸了个稀巴烂，像是在发泄着她的烦躁一样。

　　而这一切都是吉贝尔带来的。

　　她的实力在西方阵营里，是仅次于吉贝尔的存在。

　　在吉贝尔消失的那段时间里，她虽然实力最强，但是一些大大小小的事情，却都由怀恩负责。

　　她很讨厌麻烦，也不喜欢被牵扯进什么事情里。

　　本来她就是中立的，也不想要鬼神残肢，也不想去和神子抢夺神位。

　　她就像现在这样，有一座属于自己的城市，然后想吃什么吃什么，想买什么买什么。

　　可随着吉贝尔的出现，她却没办法再像原来那样随意，不然很可能会被吉贝尔干掉。

　　而正当她烦的要命的时候，门外却突然响起了一串敲门声，莲娜朝着门边看去，然后淡淡地说道：

　　“宇翔日照，你来找我干什么，难道不用去找鬼神残肢了？”

　　门被缓缓的推开，随后走进来一个戴着眼镜，身材不高的男人。

　　男人看上去只有30岁出头，进来后便恭敬的对莲娜问候道：

　　“下午好莲娜大人。”

　　“你少给我来这套，我知道你们东方人，并不喜欢这种称谓。同样的，我也不喜欢。有什么事快点儿说，我正烦着呢！”

　　听到莲娜的话，宇翔日照的目光扫了一眼乱糟糟的房间，然后微笑着点了点头：

　　“我的确看得出来，你现在的心情不好。那我就不废话了，有一个人想要同我们合作。”


第二百六十三章 是他

　　听到宇翔日照说明来意，莲娜依旧表现的很不感兴趣，摇了摇头道：

　　“你应该清楚的，我对什么成神成圣的根本不感兴趣，如果是寻求合作的话，你完全可以去找弗朗西斯，张哲宇他们，如果你觉得他们实力不行，那也可以去找吉贝尔。反正吉贝尔现在也很闲，天天躲在家里刻木头，不会不见你的。”

　　听到莲娜连想要同他们合作的对象都不想知道，宇翔日照依旧面带笑容，然后诚恳地说道：

　　“我很清楚你是一个喜欢安逸的人，并不想去争夺什么。但是我想你肯定也明白，我们现在需要有人，能够迈入神级。不然，一旦入侵的鬼物大军里存在鬼神，那么所有人都会死。”

　　“这我当然知道，你们想的不就是能成神最好，如果不行，就想办法在让实力再升上一个台阶。可我还是那句话，我对于这件事没兴趣，最多让下面的人执行以下吉贝尔的命令。”

　　“如果你真的能够实现，那么我也很乐得与你一起，也不去趟这趟浑水。但问题是能够实现吗？我们已经被压抑的太久了，这个机会摆在眼前，一旦我们中有人能够成为新神，能够掌管这世间的法则，那么过去所有的遗憾，所有遗憾错过的人，便都有可能再度相遇。这难道还不够诱惑吗？”

　　“你觉得成为新神，就能做到这一切了？”

　　莲娜撇了撇嘴，但看上去也有些动容。

　　“起码拥有一丝希望。毕竟像我们这种人，能够看到希望，哪怕仅仅只是一丝，也足以让我们拼尽全力了。想想吧，我们一步步走到这里，到底失去了多少感情，又失去了多少家人和朋友，以及我们所向往的自由。”

　　宇翔日照说到这儿，便突然话锋一转，对莲娜承诺说：

　　“吉贝尔那边你大可以放心，他已经明确表示，对于神位毫无兴趣。如果我们中真的有谁成功，他的要求只有一个，那就是尝试帮他复活自己的妻子。仅此而已。”

　　“你胆子真是不小，竟然连这种问题也敢去问他。你难道不怕死吗？”

　　莲娜有些意外，因为宇翔日照在他们中，一直都是沉稳内敛的代表，从不会多说什么，也不会像其他人那般冲动。

　　“因为这已经到了不得不说的时候，如果吉贝尔有着强烈的念头，那么我们就只能选择放弃。凭他准BOSS级别的实力，我们根本没有任何胜算，唯一能做的就是帮他清除障碍，已好在未来寻求他的庇护。但是他明确表示没兴趣，那么这个问题就变得复杂了。”

　　“是变得很复杂，因为你们这些人谁都不想放弃这个机会，谁都不想成为辅助。”

　　莲娜直接说出了问题的所在。

　　“话虽然这么说没错，但是以他们的实力，在争夺中并不占优。

　　咱们这边，除了吉贝尔就是你和怀恩了，本来怀恩很有机会的，但可惜他已经死了。

　　所以你是最有希望，也最能服众的一个，只要你点头，即便他们心里面在不甘心，可面对即将破碎的第三域，以及一些诸如东方阵营这些潜在威胁，他们也不得不选择妥协。

　　从吉贝尔当年带着西方阵营无视神的旨意，拒绝参与神战那天开始，我们就已经和他们站在了相对面。

　　我想我们谁都忘不了，那种对于死亡的恐惧与无力。

　　我们都以为死定了，都在心里面怪着吉贝尔，然而却什么事都没有发生。

　　从那时候我就怀疑，神受了难以想象的重创，失去了制裁我们的力量，所以我们才能继续活下去。

　　就像吉贝尔说的那样，我们都被东方阵营的人欺骗了。”

　　莲娜当然不会忘记，那种上天无路入地无门，即便想要逃走都无处可逃的恐惧。

　　包括吉贝尔在内，当时所有人都自认必死无疑，都在做着生命的最后计时，虽然这件事已经过去了很久，但是她真的就算是死，都不愿意在经历一次了。

　　真的是比死亡还要来得痛苦。

　　莲娜从之前的坚决，开始变得犹豫起来，她看着依旧面带微笑的宇翔日照，那笑容让她有些不舒服，仿佛对方是吃定了他一样。

　　“你到底想要说什么？不要在和我绕圈子，说这些没用的废话！”

　　“这些话其实很有用。除非你不想将命运攥在自己的手里，不想在继续安逸的活下去。醒醒吧莲娜，你是我们中最强大的，也是最有希望的，作为一个拥有着强大灵魂的人，只有你才最有希望融合神魂。我甘愿辅助你，想办法帮你扫清一切障碍。”

　　宇翔日照目露坚决，脸上的笑容散去，变得严肃起来。

　　莲娜没有立马拒绝，因为宇翔日照的话确实让她有些拿不定主意。

　　她的天赋在众人中是最高的，就是比之吉贝尔还要高。

　　因为她很少拼命的去提升自己，一切都是顺其自然，可以说是不知不觉就已经走到了这个高度。

　　她也是西方阵营中，仅有的一个活着完成两种死亡试炼的人。

　　既是鬼物体质，同时又因为灵魂的强大，而掌握着一些灵魂秘术。

　　不过宇翔日照这个人她看不透，她虽然比较懒得参与一些事，也比较厌烦去琢磨谁，但是也唯恐被人从身后捅刀子。

　　因为有太多人，没有死在鬼物手里，也没有死在敌人手里，而是死在了别有企图的“伙伴”身前。

　　“为什么要帮我？你明明可以和弗朗西斯他们一样的。更何况我和吉贝尔都对此无意，而除了我们，就要属你的实力最强了。”

　　“如果你非要问我一个理由，我只能回答你我是一个有着自知之明，知道自己有几斤几两的人。”

　　“让我想想吧，因为严格来说，我并不相信任何人。”

　　莲娜给他的回复，令宇翔日照感到满意，便听莲娜又问说：

　　“好了，现在你说说那个找你合作的人是谁吧。”

　　“他的名字叫做巫神。”

　　“真是好大的口气。”

　　莲娜不屑的撇了撇嘴，但显然是知道这个人的。

　　“这个人的来历神秘，虽然出身于异域，但实际上他却是一个东方人。他知道一些关于鬼神封印，和神的秘密，想要同我们进行合作。合作的条件，就是他将他知道的告诉我们，并成为我们的合作方，反过来，我们也需要对他进行庇护。”


第二百六十四章 神子汇集之地

　　“庇护什么？难道现在的第二域还有能够威胁到他的人吗？他的实力，也应该在高级总监级别吧。”

　　“如果他的实力连高级总监都没有，那么自然没有与我们谈合作的资格。可即便如此，他依旧需要我们的庇护，因为他的敌人，同样拥有着高级总监级别，并且拥有着非常可怕的势力。按照他的说法，就死亡试炼场的势力来说，最强大的并非是我们西方阵营，而是一个被称为面罩男的势力。”

　　“面罩男？东方人里有姓面的吗？”

　　莲娜听后感到奇怪的问道。

　　“当然没有这个姓氏，事实上他叫什么，甚至长什么样子，都没有人知道。因为他一直以黑面罩示人，所以就被称为面罩男。”

　　“既然有这么厉害的人在，可为什么我们之前完全不知道。”

　　“这就是我会答应同巫神合作的原因。

　　或许是我们一直在这儿死亡试炼场活动的原因，所以忽略了一些新兴的势力。

　　当然最主要的原因，我觉得是这个面罩男是有意防范着我们的视线。

　　巫神在前段时间，也有派进一些势力进入死亡试炼场，但却遭到了面罩男势力的阻击。

　　只有两名总监侥幸逃了出来。”

　　“这有什么可怕的。总监级别在外面或许还算厉害，但是在这死亡试炼场，也算得了什么？

　　我看是那巫神太过顺风顺水，真以为自己占据了异域，又打败了三大冥府，就可以称王称霸了。

　　要不是驱魔师公会的高层，之前被弗朗西斯等人调入了这里，外加上三大冥府的真正高层，都被封在了第三域，就凭他也想侵入？

　　怕是早就被驱魔师公会剿灭了。

　　真的是老虎不在家猴子称大王。”

　　这番话如果是从其他人的嘴里说出来，那么所有人只会嗤之以鼻，毕竟不看巫神覆灭驱魔师公会，侵入第二域，就凭巫神高级总监的实力，也已经属于顶尖的战力了。

　　但遗憾的是这番话是从莲娜嘴里说出来的。

　　高级总监这个级别，与其他级别都不同。

　　因为其中一共包含着三个小级别，高级总监，高级总监巅峰，以及准BOSS级别。

　　而在这死亡试炼场里，这三个级别，则依次对应着恶鬼，鬼王以及鬼皇级别。

　　以夏天骐为例，他现在虽然踏入了高级总监，但是在死亡试炼场里，表现的实力也不过才恶鬼级别。

　　当他进入鬼王级别，才能够达到高级总监巅峰，之后还需要再近一步，才能达到吉贝尔的级别。

　　所以作为高级总监巅峰的莲娜，不把巫神放在眼里也是情有可原的。

　　因为两者间足足相差着一个大级别。

　　恶鬼级别同鬼王级别的差距。

　　对于莲娜的不屑，宇翔日照不敢顶撞，用较为缓和的语气说道：

　　“巫神的实力也处于高级总监巅峰。”

　　“你说什么！”

　　听到宇翔日照的话，莲娜显得有些难以置信。

　　“事实就是这样，但即便如此，巫神依旧觉得面罩男以及他所拥有的势力非常难缠。所以我们不难推测出，这个之前不显山不露水的面罩男，会有多么强大。实力应该也处于高级总监巅峰，但是手下也应该会有高级总监。”

　　莲娜沉默了一会儿，然后问道：

　　“这个巫神不老老实实的待在第二域，跑来死亡试炼场干什么？难道也是为了神子和鬼神残肢而来的？”

　　“是的，不过他想要的和我们并不冲突。因为他只要鬼神残魂，以及一个叫做夏天骐的东方人。”

　　“不但要我们帮他抵御面罩男，还要给他鬼神残魂，再帮他找人？他怎么那么不要脸。就凭他掌握的那点儿消息？”

　　“不，除了消息以外，他还会将如何解封五大都下的鬼神残肢的办法告诉我们。”

　　“他知道解封五大都的办法？”

　　莲娜再一次被宇翔日照嘴里的这个巫神震惊了。

　　事实上异域封印着鬼神残肢的事，对于他们这些先驱者，尤其是西方阵营的人而言，根本就不算秘密。

　　但之所以，没有人去打异域残肢的主意，而都选择费力的在死亡试炼场里搜寻，原因就在于，没有人能够解开封印。

　　所以很多人都猜测，解开异域五大都的封印，关键在于获得鬼神头颅。

　　再或者，就只能等到第三域的封锁解开后，或许才会出现某种契机。

　　可以说，但凡是他们有那么些许的希望，像弗朗西斯这些人，也就不会如此大费周章的在这里做无用功了。

　　“他的话可信吗？”

　　“不知道，但他没有必要欺骗我们。因为他要合作的对象，并不单单是我们一个，或是两个人，而是整个西方阵营。”

　　“弗朗西斯他们会和他合作？除非你拿鬼神残肢作为条件。”

　　“我觉得我们可以在见到他之后，才去决定一些事情。”

　　宇翔日照这时候建议说。

　　“那个巫神现在在哪？”

　　“不清楚，因为将这些话带来的，是他手下一个叫做基里连科的总监。他在等我们的消息。”

　　“……”

　　对于巫神即将同西方阵营联手的消息，以张风雨绝代等人为代表的东方阵营，显然是毫无所知。

　　在张风雨的授意下，所有人都暂时分开，就像是假期一样，可以回到他们之前所在的现实，去同他们的亲朋好友团聚。

　　这看似是一种非常人性的做法，实则，每一个人都知道，这样一个假期是有多么残酷。

　　因为这意味着，这或许是他们最后一段同家人在一起的时光。

　　随着夏岩的失踪，东方阵营虽然不至于形容说失去主心骨，但绝对是缺少了一个极大的战力。

　　毕竟对他们而言，在鬼神头颅解封后，一定是要尽全力力争让夏天骐得到的。

　　不只是看在夏岩的面子上，而是因为这是张风雨和陈平两个人，对于夏天骐潜力的评估。

　　说的在直白点儿，东方阵营所有人的未来，全都押宝在了夏天骐的身上。

　　如果夏天骐失败，也就意味着他们的失败。

　　至于西方阵营那边，因为不知道谁是神子，也没有关于神子的消息，所以在张风雨想来，他们中的任何人都有可能去争夺鬼神头颅。

　　或者说，鬼神头颅本身就是一个诱饵，就是一个局，因为他们之所以会让夏天骐进入死亡试炼场，他当时只对夏天骐说明，这是神的旨意。

　　但事实上，神除了下达这个旨意外，还留下了一个很重要的信息。

　　那就是，所有神子都会出现在鬼神头颅的封印之地。


第二百六十五章 目标

　　所以对于东方阵营来说，决定生死的时刻，或许等不到第三域的解封就会发生。

　　事实上他们完全可以豪赌其他神子的，毕竟实力而言，无论是面罩男还是巫神都是要强于夏天骐的。

　　就目前他们所能确定的这几个神子，面罩男无论是个人实力，还是所建立的势力，都是几人中最为强大的一个。

　　作为他们的老对手，一度将他们逼入绝境的疯子、变态，不说是还没有完全兑现潜力的夏天骐，即便是他们这些人，都没有任何把握能够稳占上风。

　　至于异域的巫神，则同样也是一个神秘的家伙。

　　突然出现，又突然崛起，虽然在整体实力上或许不比面罩男，但倒也不逊色什么。

　　现在西方阵营那边，对于神子的信息掌握的并不多，唯一一个知道神子身份的，就只有弗朗西斯。

　　因为只有他见过夏天骐，但除此之外，关于其他神子的事情，即便是弗朗西斯也不知道。

　　这就说明，两个人就眼下而言，要比夏天骐安全的多。

　　并且很难说，这两个人不会利用这一点，去不怀好意的同西方阵营联盟。

　　这样不但为自己多增加了一层防护不说，更能清楚的知道西方阵营的一举一动。

　　“怎么了老四？给自己不是放假吗？还在想什么？”

　　走在一条人来人往的步行街上，绝代双手插在裤口袋里，饶有兴致的打量着位于两侧的一间间商铺。

　　只是同他的兴致高昂形成鲜明对比的，则是张风雨低着头，从始至终都揪紧着眉头。

　　“放假归放假，但是问题就摆在那儿，不是靠不想，靠逃避就能解决的。我实在是受够了失去的痛苦，永远都不想再体会了。”

　　张风雨将这句话有些艰难的说出来，他看上去非但没有变得轻松，脸色反倒是变得更差了。

　　“要我说你们这些聪明人，就是喜欢想太多。你是这样，陈平也是这样。既然你们两个都决定，将希望压在那个什么四季骐的身上，那就顺其自然就好。”

　　“他叫夏天骐。”

　　张风雨听到绝代又给人瞎起绰号，在旁边不由更正道。

　　“管他是什么夏天骑，还是秋天骑的，能骑不就好了吗。那小子我个人反正是觉得挺不错，有担当，有血性，最重要的一点在于，我在他的身上看到了我们当年的影子。看到他现在，我就仿佛看到了那个在死亡试炼场里，为了自由，为了生存而拼命前行的自己。我是比较看好他。”

　　“算了吧，我看你不是在他的身上看到我们的影子，而是看到你自己的影子了吧？那小子满嘴臭屁，就和你一样招人烦。”

　　张风雨这时候笑了笑，因为他在认识绝代的时候，绝代就是一个满嘴跑火车，说话不着边幅的主。

　　这些年因为成家了，所以才稍稍有所收敛。

　　“当时还叫人家小甜甜，这会儿就闲我烦了。”

　　“好了，别扯这些没用的。言归正传。我突然改变主意，不打算回去了。”

　　“算算时间，小玲那边应该都已经生了，你确定你不回去看看你的孩子？哪怕知道是男孩还是女孩也好啊？”

　　“我想等一切结束以后，才回去陪他们。”

　　张风雨在沉默了一会儿后，有些艰难地说道。

　　“等一切结束？”

　　绝代听后显得有些惊愕，他张了张嘴本还想说什么，但最后还是忍住了。

　　“就当是在自己的心里种下一颗希望的种子吧，我害怕我如果在回去后看到他们，会不忍再离开。所以我还要继续寻找神圣之地的下落。”

　　听张风雨提到神圣之地，绝代不免有些怀疑地问道：

　　“你确定真的存在那种地方吗？”

　　“非常确定，因为这是神亲口告诉我的。他说，对他最为重要的人，都被他安置在了神圣之地。”

　　“他告诉你有这个地方，但却没有告诉你这个地方在哪？他也挺贱啊。”

　　绝代撇了撇嘴，有些看不惯地说道。

　　“我当时也并没有追问，更何况他有说过，不想有人出现打扰他们。”

　　“你当时没问，现在就算是想问也没地方问了，那你打算怎么找？你之前找遍了第二域，死亡试炼场也找了大半，也没见你有什么收获。”

　　“我打算再去找一找小黑和小红。它们两个对于神的事情有所了解，我想它们或许会知道些什么。”

　　“那两只鬼皇？”

　　“是的。”

　　“小黑倒还好，不过那个小红简直就是个神经病。我真的很怀疑，神是怎么令两只鬼物背叛组织的，实在是太牛比了。要是未来能策反一只鬼神，那我们岂不是赢定了。”

　　“没有那么简单。像小黑和小红那种鬼物，在鬼物中可以说是少找之又少的存在。绝大多数鬼物，都没有自主的神智。我们没有自由，它们或许要比我们更加可怜。”

　　“你这是在同情鬼物吗？”

　　“只是在感慨世间无情而已。好了，你就送我到这儿吧，反正我也不打算回去看小玲和孩子了，还是尽快找到小红和小黑的好。不在大战前将神圣之地找到，我心里面总是不踏实。”

　　“需要我跟你一起去吗？”

　　“不需要。你有时间还是多陪陪风华吧，免得她再让你跪搓衣板。”

　　张风雨笑着调侃了绝代一句。

　　“老四看来你是一个有故事的人。”

　　“我不但是个有故事的人，我还是个写故事的人。等这次的危机过去，我就又有题材可以写了。”

　　“……”

　　张风雨在和绝代分开后，他便冲破现实空间同第二域的壁垒，直接出现在了第二域。

　　将鬼域分裂成碎片，无声无息的朝着远端覆盖，过程中他看到最多的就是尸体腐烂后遗留的皑皑白骨。

　　第二域的残军，同异域那边的小规模战斗，几乎每一天都会发生。

　　双方各有胜负，但对于异域的侵蚀却造成不太大的延阻。

　　这个世界上每一天都会有战斗，每一天也都会有无辜的人身死，这对于一个常年游走于死亡边缘的他来说，早已经见怪不怪。

　　他无心去管这里的事，而是几个瞬移间，便来到了一处被鬼域所完全隔离的区域。

　　不过随着他的靠近，鬼域便陡然间开启一条通往内部的道路，像是在欢迎他一样。

　　见状，张风雨笑了笑，随后身影再度变得虚幻，进入了其中。


第二百六十六章 到站

　　鬼域内自成一界，感觉上就像是一个占地很大的私人别墅一样。

　　张风雨沿着整洁的小路走了一会儿，视线中便出现了一个看模样只有十五六岁的少女。

　　少女长得非常精致，只是双眼中充斥着猩红，看上去像是满带着某种幽怨，正坐在缓缓荡着的秋千上，目光不客气的在对着他。

　　“小红，我们又见面了。你哥哥呢？”

　　“我和你很熟吗？套什么近乎。”

　　坐在秋千的少女，除了有一个奇怪的名字外，她的真实身份则更会令人感到惊愕，因为她并不是一名人类少女，而是一只拥有着鬼不弱于高级总监巅峰的鬼皇。

　　小红的一句话，噎的张风雨有些尴尬，不过他也已经习惯了，毕竟对方的脾气本就不怎么好。

　　好在是他的尴尬没有持续太久，一个看上去要较小红大一些的少年，便突然出现在张风雨的面前。

　　少年个子不高，这和身高近一米九的张风雨比起来，仅仅只是到他的肩膀位置。

　　同小红一样，少年的眼睛也充斥着猩红，但是看上去却远没有小红来的凶。

　　“找我们有事吗？”

　　小黑抬头看着张风雨，微笑着问道。

　　张风雨觉得小黑还是不错的，对方虽然是只鬼皇，但是对于人类的种种习惯，乃至是交谈等各方面都掌握的很细致。

　　如果不是他们不想去隐藏他们的眼睛，或许很少有人能够察觉出，他并不是人类。

　　“确实是有些事想要向你打听一下。”

　　“我们每天生活在这里，几乎和不见天日一样，你确定是要找我打听事情吗？”

　　“确定，因为我想问一些关于神的事情。”

　　“我讨厌这个称呼。”

　　小红这时候从秋千上跳下来，然后不爽的对张风雨说道。

　　“那我就叫他BOSS吧，因为他从没有对我说起过他的名字。”

　　张风雨想着在人家的地盘，还是客随主便的好，免得像绝代上次来那样，直接和小红打了起来。

　　单论战力来说，绝代是东方阵营中，实力仅次于夏岩的人。

　　拥有着高级总监巅峰的实力，可即便这样，却依旧没能在小红那儿占什么便宜。

　　当然了，小红拿他也没有太多办法，两个人谁也奈何不了谁，最后还是小黑出手，才制止了他们。

　　绝代都拿小红没办法，他自然也没什么胜算，更何况还有小黑这个很可能是准鬼神级别的大佬在。

　　他们都算是神的朋友，和神有关协议的，虽然无法被他们东方阵营的人驱使，但也算是合作的一方。

　　所以一些没有必要的交恶和冲突，自然是能避免就避免。

　　“我妹妹心直口快，还望你别在意。”

　　“我并不在意。其实我想要向你们打听的，就是关于神圣之地的所在。”

　　“神圣之地？”

　　“是的。”张风雨点了点头。

　　“那是什么地方？”小红这时候来了兴趣。

　　“所有对BOSS来说非常重要的人，都被他安置在了一个非常安全的地方。那个地方可能是一片特殊的空间，并不在第二域，也不再死亡试炼场，乃至是各现实中。”

　　“那不就是不存在喽。”小黑陷入沉思中没有说话，小红则有些气人地说道。

　　“这个地方是BOSS亲口说的，所以并不会有问题。”

　　“你觉得他就不会骗你？”

　　张风雨没有理会小红，而是将目光放在了小黑的身上。

　　“你说的这个地方应该是存在的。因为他也曾询问过我的想法，要不要也进入那里，不过被我拒绝了。”

　　“啊？那个小子有问过你吗？”

　　小红听后有些意外，显然她自己是没有印象的。

　　“你应该记得，我有问过你想不想和李帅他们生活在一起，然后你说你看他们心烦的。所以我就拒绝了他。”

　　“然后我们两个就一直待在这里，平时连个活人都看不到，冷冷清清的这么久？”

　　小红有些不爽的一个劲对小黑泛着红眼。

　　“那看来是我搞错了你的想法。”

　　小黑忍不住笑了起来，对于这种事倒显得不那么在意。

　　张风雨不想听他们两个说这些无关的话，于是又问了一句：

　　“他将那里的详细位置告诉你了吗？”

　　“没有。”小黑很确定的摇了摇头。

　　“那他有没有大概的对那里提及什么？”

　　“别的我不清楚，只知道，当时同他一起的那些人，应该都在那儿。”

　　“他们都是些什么人？”

　　“都是他的朋友。”

　　张风雨觉得他可能无法从小黑这儿获取到关于神圣之地的线索了，不过当听到神的朋友都在那里，他不免也好奇的问了几句。

　　实际上，他们对神的了解非常少，因为神从始至终给予他们的印象，就是神秘而又强大的。

　　一年到头，除了给他们发布任务以外，同他们几乎没有任何交流。

　　所以这让他们每个人都觉得，神就是神，和他们这些人类是完全不同的，他很可能没有感情，没有家人，也根本不会有朋友。

　　也只有没有感情的人，一无所有人，才能够受得住那种孤独。

　　但事情的真相却总是让人出乎意料的。

　　神并非是孤家寡人一个，按照小黑的说法，他拥有很多朋友。

　　但显然，自从他成神之后，便再没有同他那些朋友们有关任何的联系。

　　……

　　列车上，夏天骐坐在车厢的座位上，一边吃着泡面，一边有些惊奇的望向窗外。

　　只见外界完全是一片漆黑，黑的根本看不到任何光亮。

　　仿佛太阳根本不曾属于这里一样。

　　又像是列车正在一条很长的隧道中穿行，以至于在黑暗中孤独行驶。

　　这种黑暗已经持续了近两天时间，如果不是地图上依旧准确无误的显示着，列车依旧在接近着站点，他很可能会认为死亡试炼场又出现什么问题了，以至于列车变得不受控制。

　　按照时间的推算，再有一个多小时，就能够停下来。

　　随着距离终点站越来越近，所遇到的鬼物实力也在越来越强。

　　上一次，那只噬人鬼在实力上，还不到高级总监级别，实力最多只有总监巅峰。

　　但这一次，他们即将面临的可是实打实的高级总监级别的鬼皇。

　　冷月这时候也推开门，从房间里走了出来，看他一副睡眼惺忪的模样，倒像是刚刚睡醒。

　　“要到站了吗？”

　　冷月难得主动开口道。

　　“还有一个小时左右。你怎么了？才睡醒的关系吗，为什么看上去这么没精神？”


第二百六十七章 冷月失去的童年

　　“做了很多奇怪的梦。”

　　冷月有些困惑地说道，这时候也注意到了车窗外的情况，怔怔的有些出神。

　　夏天骐觉得今天的冷月看上去非常奇怪，他走到冷月的身边，然后挥着手在冷月的面前晃了晃：

　　“你没事吧？是不是你有感情到了什么？”

　　他觉得会让冷月突然变得奇怪的原因，也只可能是这个了。

　　“或许吧，我能够感应得到，就在这附近。”

　　冷月算是给了夏天骐一个肯定的答复，他本还想再继续问些什么，但冷月却转过身又一个人回去了房间。

　　看着冷月有些茫然的离开，夏天骐心里面也开始变得不安。

　　因为他还从未在冷月的脸上，看到过像方才那种的表情。

　　那是一种混杂着不安于茫然的表情，不安他可以理解，毕竟谁也不知道召唤他的到底是什么。

　　可茫然又该如何解释呢？

　　他想不到原因，当然最关键的还是他想不到，为什么冷月会感受到来自死亡试炼场的某种召唤。

　　毕竟凡事都存在着一个逻辑。

　　他身上存在的诸多隐秘，源于他父母爷爷的非同寻常。

　　但是冷月貌似在身世上并没什么特殊之处，因为冷月根本就是个孤儿，是被他师父收养的孩子。

　　他师父虽然也是冥府的职员，但是在级别上最多就是个经理。

　　而一个经理，是很难搞出什么手段的。

　　并且他和冷月认识这么久，也没见到有其他什么人出现同冷月进行接触。

　　况且冷月是术法拥有者，又不是鬼物体质，即便能够感受到某种召唤，这个人也应该是他才对。

　　正是因为他想不通，所以才会觉得很棘手。

　　毕竟这让他们根本无法事先准备什么，不说是着手准备，就连点儿心里准备都没有。

　　那么会不会冷月有对他隐瞒一些事情呢？

　　夏天骐点燃一根烟，在深吸了一口后，他吐着烟雾来到了冷月的房门前，敲了敲门对冷月唤道：

　　“冷神，我想和你聊几句。”

　　很快，房门便被打开了，露出来冷月那张面无表情的脸。

　　冷月没有说话，只是纯粹的看着夏天骐，夏天骐犹豫了片刻，而后问道：

　　“冷神，咱们是兄弟对吧，兄弟之间应该不存在什么秘密吧？”

　　“你想说什么。”

　　“我想问你，你到底知不知道是谁再召唤你。要知道我们这一站我们要面对的，可是拥有着高级总监级别的鬼皇。在一只鬼皇的地盘里，我很难相信还会存在着其他生命。”

　　“如果我知道等待我的是什么，我会第一时间告诉你。但是我真的不清楚。最近，越是接近这里，我便越会频繁的做一些很奇怪的梦。会梦到一些让我感到既熟悉又陌生的人，还会梦到一个和我长得几乎一模一样的孩子。”

　　“和你长得一模一样？”夏天骐听后不禁惊呼出声。

　　“嗯。我不知道这梦是否拥有着某种暗示，但就我而言，我完全不记得梦中出现的人和场景。”

　　“那你梦到的都是什么？”

　　“一对夫妇，我自己，以及一个和我长得很像的孩子。”

　　“你记得你父母的样子吗？”

　　“完全没有印象。”

　　“你是什么时候被你师父收养的？”

　　“从拥有记忆开始，我就一直跟在我师父身边。”

　　“那你的记忆又是从什么时候开始的？”

　　“8岁，或者9岁，或许更早，我记不清了。”

　　冷月摇了摇头，脸上的茫然变得更加浓郁。

　　“我想到了一种可能。”

　　夏天骐在听到冷月的回答后，恍然说道：

　　“虽然很多人对于童年都没什么印象，但是绝不可能一点儿印象都没有，怎么也会有几个比较深刻的片段的。更别说八九岁了，在现实中八九岁的孩子，都已经上二三年级了。所以会不会你梦到的那对夫妇，其实就是你的亲生父母呢？之所以你会没印象，或许是因为你师父曾封印过你的记忆。”

　　“不会。我师父的实力当年是不及我现在的。即便他真有使用术法对我的记忆进行封存，我理应也能够察觉到。”

　　冷月说的肯定，直接排除了这种可能。

　　夏天骐将烟头掐灭，然后有些头疼的挠了挠脑袋：

　　“你是经常能够梦到那对夫妇，和那个和你长得很像的孩子吗？”

　　“以前没有，但是自从死亡试炼场的封锁消失后，我就会经常梦到他们，起初只是偶尔，后来则开始变得频繁。这也让我很难沉下心来，冥冥中仿佛有一个人在召唤着我。”

　　“都说双胞胎之间，天生就存在着某种联系。

　　有些人联系很强烈，有些人联系的很弱，我上初中的时候，班级里就有一个双胞胎。

　　两个人并不在一个班级里，但是对于当时班级里发生的事情，他们双方却都能大概说出来。

　　仿佛他们看到的事物，是可以共通的一样。

　　你又说梦到了一个和你长得很像的人，保不齐就是我说的那样。

　　你梦到的夫妇就是你的亲生父母，至于你梦到的那个和你长得很像的孩子，十之八九就是你的哥哥或是弟弟。”

　　说到这儿，夏天骐的声音陡然放大了一些，显然是非常惊讶：

　　“冷神你还有亲人在这个世上。”

　　尽管冷月对于自己在孩童时期的记忆，完全没有半点儿印象，但是夏天骐的分析却好似有些道理。

　　这也让他的表情显得有些动容，毕竟任谁都不希望做孤家寡人，尤其是对一个长久丧失亲情，以为这世上只有一个孤零零自己的冷月而言。

　　眼下夏天骐告诉他，他很可能有一个哥哥或是弟弟，有一个至亲的人在这个世上，他又怎么可能会不动容。

　　不过很快这种从心底升起的波澜，便随着现实的映入而再度沉寂下去。

　　因为接下来他们所到达的地点，是一处拥有着鬼皇的绝境，连他们都未必能够在其中生存，更别说是他的亲人了。

　　除非他的亲人和他们一样，也都是拥有着绝强实力的高层。

　　但是有这种可能吗？

　　冷月想到这儿，心里面突然开始慌了，因为他很可能还没有真正拥有，便又会彻底失去。

　　反倒是夏天骐对这件事看得乐观，一双大手突然落在冷月的肩膀上，随后安抚的拍了拍对他说道：

　　“我觉得你那个亲人应该还活着，不然你也不可能会有如此强烈的感觉。如果你们真是双胞胎，并且你能如此强烈的感受到的话，那么对方应该也可以，或许他也在等待你的出现。”


第二百六十八章 鬼域古堡

　　列车终于停了下来。

　　夏天骐和冷月各自怀揣着心事，相继从上面下来。

　　外面依旧是一片仿佛永恒存在的黑暗。

　　只是相较于他们之前在车厢里看到的，多了上空几点微弱的星光。

　　“这里完全被鬼域覆盖了。”

　　刚从列车上下来，夏天骐便立马释放出鬼域来，将他和冷月完全包裹进去。

　　因为他感受到了来自四周的鬼域波动，这说明附近的区域，都被鬼域覆盖着。

　　同级别下，鬼物的鬼域是要较人类所覆盖的范围，以及强度来得大的。

　　夏天骐微微感受一下，就知道这鬼域定然是属于那鬼皇的。

　　“这里并不存在城市。”

　　面对着黑暗，冷月在开启天眼后，视线便一直朝着远端穿透，而后淡淡地说道。

　　“看来这里应该是一处较为特殊的小现实。不过这也好，地方小，麻烦也就小，找人也好找。要是再向上次那样，满世界去寻人寻鬼的，更费时费力。”

　　夏天骐面对这种情况倒显得乐观，因为有鬼域压制的关系，所以他瞬移的能力基本上是废了，好在是他还有鬼翅可以使用。

　　扇动着鬼翅，夏天骐极快的来到高空，继而朝着下方俯瞰而去。

　　之前他们在陆地上，只能看到四周高低起伏的山峰，因为视线受阻的关系，看得并不透彻。

　　这会儿他利用鬼翅来到上空，才算是彻底看清楚了这片现实的全貌。

　　就如他们之前猜想的那样，这片现实在面积上并不大，也并非是普通人所生活的那种大都市。

　　完全是由几处山峰所组成的空间。

　　各山峰之间都有一条狭长的小道相连接，在距离他们不远，最高的那座山峰上，则矗立着一栋非常庞大的古堡形建筑。

　　这样一栋建筑物，出现在这种毫无生命气息的空间里，感觉上很是有种不伦不类的味道。

　　“那座山峰上有栋很大的古堡。”

　　夏天骐收起鬼翅，身体重重的从空中落下来，令脚下的土地陷入了很大一块。

　　看不到花草树木，也听不到任何飞禽走兽的叫声，即便是四周高低起伏的山峰，也都呈现出一片死寂的黑色。

　　但这种地方却存在着一栋，像是住着人的古堡，他们自然会感到奇怪。

　　“我们过去看看吧。”

　　冷月朝着夏天骐所指的方向看去，继而淡淡地说道。

　　夏天骐对此也没意见，无论那古堡里是住着人，还是住着鬼，他们既然选择进来，自然都是要去会一会的。

　　不说在这里很可能存在着冷月的亲人，就是对那高级总监级别的鬼皇，他也是势在必得。

　　另外在进入高级总监之后，他额头上原本代表着开启天赋之力的圆痕，在形状上也生出些许变化。

　　圆痕消失了，仅剩下一条浅红色的印记。

　　看上去，并不没有之前那般明显。

　　这也是他在洗澡的时候，对着镜子秀肌肉的时候发现的。

　　天赋之力出现了变化，或者可以说，随着他踏入高级总监的级别，天赋之力也发生了进阶。

　　两个人顺着山峰与山峰之间相连的小路不紧不慢的走着，毕竟面对这种凶险未知，很可能是送死的事情，他们即便想快也快不起来。

　　冷月一路上都没有说话，倒是夏天骐没觉得有什么的自言自语了几句，但因为没人搭理他，他说着说着也就没了动静。

　　沿着狭长的小路，朝着最高的山峰走去，感觉上就像是走在一条环形楼梯上一样，只是缺少了那些台阶而已。

　　夏天骐本想带着冷月，直接用鬼翅飞上去，可冷月却并没有接受。

　　偏要固执的选择这种浪费体力和时间的方式。

　　小路的两侧并不存在护栏，下方则是深不见底的悬崖，即便如他们的视力，都看不透下方到底存在着什么。

　　走了差不多一半的路程，夏天骐和冷月突然心有所感的停了下来。

　　接着，便见冷月脚下用力一踩，身体在半空中向后旋转一圈，无韧剑化为一道寒光，在面前的黑暗中一闪而过。

　　待冷月面无表情的落地时，面前则已然出现了两个被冰封的鬼物。

　　鬼物的实力并不强大，只是两只弱小的鬼魅。

　　再度收起无韧剑，化为冰雕的鬼魅，便随着冰雕的碎裂，而变作冰沙的落入了下方的悬崖中。

　　夏天骐朝着下方望了一眼，等收回目光后，他则对冷月说道：

　　“看来我们是来到鬼皇国度了，下面不知道还有多少这种鬼东西。”

　　冷月没有说话，继续不紧不慢的朝前走去，夏天骐则像是找到话题一样，快走两步后又在后面说道：

　　“你那个亲人，我想应该也是个大手子。实力没有总监级别，我想根本不敢在这里停留。或许实力要比总监更强也说不定。”

　　冷月依旧没有说话，脸上古井无波，仿佛什么都没听到，也没什么都没有再想。

　　而同一时间，在山顶的那栋古堡里。

　　弗朗西斯正和康仑等一众下属，丈二和尚摸不着头脑的，在古堡里四处转着。

　　“该死的！这条路我们之前好像走过。”

　　弗朗西斯在发现自己又再度绕了个大圈子回到这儿后，他则愤怒地骂道。

　　康仑对此也显得很无奈，因为这古堡非常古怪，无论他们怎么攻击，转眼间，古堡都能恢复如常。

　　凭他们的实力，幻境显然属于小儿科一类的东西，但现实情况却是他们被困在这里了。

　　如果这件事传出去，绝对会被人笑掉大牙。

　　两个高级总监，以及多名总监级别的下属，竟然被困在一栋古堡里出不去，像是小孩儿走迷宫一样，需要不停用脑袋几路，并且还要去做记号。

　　“这里岔路这么多，我们现在只能将人员分开。”

　　康仑这时候对弗朗西斯建议道。

　　“即便分开也没用。这里被鬼域覆盖着，我们之间一旦走散便很难在联系上。看鬼域的强度，起码是鬼皇级别。搞不好是鬼神残肢的复苏，那样的话更麻烦。”

　　弗朗西斯并不同康仑的提议，他们好不容易才打破这处现实的壁垒，本以为这里会封存着鬼神残肢，结果没想到他们刚进来这古堡，便直接被困住了。

　　虽然截止到现在，古堡里都呈现出一片死寂，并没有生出任何波澜，但是覆盖这里的鬼域，却明明白白的在提醒他们，这里还潜伏着一只高级总监级别的鬼皇。


第二百六十九章 探寻

　　“这座古堡的入口在哪呢？”

　　夏天骐和冷月已经来到了古堡的近前，近距离观察下，四周弥漫着黑雾的古堡，则更加显得森然巍峨。

　　犹如那地狱阎罗殿，吞噬着所有的生灵。

　　然而尴尬的是，他们两个虽然沿着路爬了上来，可上来后却发现古堡的外壁都是封闭的，根本就没有任何可以进出的大门。

　　连门都没有，就更别说是窗户了，完全是密封的。

　　这种情况是两个人所始料未及的，毕竟在这个现实空间里，一共就只存在这么一栋建筑。

　　这栋古堡几乎就可以代表这片空间，相当于自成一界的存在。

　　如果鬼皇不在下面那些悬崖峭壁里，就一定是栖身于这古堡之中。

　　古堡的面积巨大，几乎完全占据了山顶，别说外界有鬼域进行压制，就算是没有鬼域，夏天骐的鬼域也不可能完全将古堡的每个角落都笼罩进去。

　　“你现在还能感应到，那个吸引你的存在吗？”

　　夏天骐因为不大放心冷月，所以并没有利用鬼翅，再详细在古堡四周寻找一下。

　　“非常强烈，就在这里面。”

　　冷月肯定的点了点头，抬起手指向了古堡所在的前方。

　　“明白了，那我们还是再仔细找找吧，既然你那个亲人能进得去，我们应该也可以的。”

　　夏天骐嘴上喃喃的说完，便同冷月开始对古堡四周探寻起来。

　　冷月现在的实力，虽然已经步入了总监级别，但是在这死亡试炼场里，则依旧停留在厉鬼级别。

　　所以他并没有办法动用法域，最多只能凭借术法，尽可能的为自身坚持防御。

　　身处在鬼皇的鬼域里，就等于是立于对方所创造的世界，鬼皇就是造物主，它可以轻易的改变他们所看到的一切。

　　毫不夸张的说，只要它想的话，这栋古堡分分钟可以消失。

　　正是唯恐鬼皇在利用鬼域窥视着他们，所以夏天骐才不敢和冷月分头行动。

　　他必须确保冷月始终在他的鬼域范围内，只有这样才能最大程度的预防，鬼皇利用鬼域突然对他们进行偷袭。

　　两个人绕着古堡，边走边细心留意着。

　　过程中两个人都目光炯炯，任谁都没有开口说话，不过夏天骐心里面倒是有些开小差。

　　因为冷月方才已经确定，那个吸引他前来的人就在这古堡里。

　　所以有一件事已经能够确定，冷月接下来要见的这个人，实力绝对不会弱于高级总监。

　　并且搞不好，他还未必只有自己，或许一支由几人组成的队伍也不一定。

　　而在这死亡试炼场里，能够拥有组成团队，并且拥有能够对抗鬼皇实力的人，一共就那么些。

　　那就是西方阵营和东方阵营的先驱者大佬们。

　　东方阵营不用说了，想来所有人应该都撤出去了，所以最有可能的就是西方阵营的人。

　　当然了，也不排除对方是其他什么人，毕竟像面罩男，巫神这种，也是存在着较为庞大势力的一方。

　　巫神冷月是没见过，但面罩男他却是见到过的，不过他见到面罩男并没有任何感觉，这就说明古堡里的人绝不会是面罩男那一方势力的人。

　　西方阵营的人可能性最大。

　　如果真要是西方阵营的某个人，那情况就比较糟糕了。

　　因为他老爸是东方阵营的老大，他之前又同弗朗西斯结下仇怨，且更加棘手的是，西方阵营那帮人都在寻找神子的下落。

　　其他神子的身份，目前都没有曝光，但是弗朗西斯却知道他，所以难说他不会将自己的模样，告诉给西方阵营的人。

　　冷月能够找到亲人，能够同亲人相认，他作为冷月的朋友，兄弟，无疑是值得为他高兴的事。

　　但是这么久以来，他们双方都没有任何交集和联系，所以也很难说这种见面是好事还是坏事。

　　好事的话自然所有忧虑都不复存在，大家皆大欢喜。

　　可如果是坏事，冷月则无疑会遭到一次巨大的打击。

　　毕竟人们能够接受从始至终的得不到，但却无法接受，在短暂得到后的失去。

　　冷月无依无靠了这么多年，眼下好不容易有了些许盼头，如果要是再度遭到剥夺，那对他来说可实在是太过残忍了。

　　无奈这种话他没法说，不然他能怎么说？

　　将最坏的结果告诉冷月？

　　那和浇冷水并没有太多区别。

　　再者说了，看冷月的样子，他心里面很可能也已经提前想到了这一层。

　　两个人沉默的找寻着进入古堡的入口，大概在找了15分钟的时候，夏天骐突然发现在古堡一处外壁上，存在着一团要较其他位置浓郁的多的黑雾。

　　黑雾呈椭圆形，乍一看就像是一个藏在黑雾中的镜子一样。

　　“那里会不会是入口？”

　　夏天骐指着古堡上的那团黑雾，并不确定的对冷月问道。

　　冷月朝那里看了一眼，之后他也没有发表意见的说什么，便直接快步的走过去，看样子是想要直截了当的一探究竟。

　　见冷月决定过去，夏天骐也没有阻拦，毕竟早点儿探明真相，早点儿找到那鬼皇，总比这么一直在外面乱转乱碰要来的好。

　　鬼域死死的护住他和冷月的身体，随后，他们几乎是肩并肩一起走进那团黑雾中的。

　　一切就如他之前猜测的那样，他们并没有受到任何阻碍，便轻而易举的穿透了那团椭圆形的黑雾。

　　下一瞬，他们便感觉脚下的沙石，变成了泛着淡淡光晕，平整且有些阴冷的砖石。

　　看颜色，以及走在上面的感觉，倒很像是由大理石铺砌的。

　　“这里果然是入口。”

　　夏天骐进来后，目光极快的在四周扫视了一圈。

　　结果发现他们正处于一间大概只有十五六平的房间里。

　　房间里摆放着一张单人床，一张书桌，以及一把显得十分破旧的椅子。

　　冷月点了点头，这时候便心有所感的转头看去，接着，他的脸色微微生出些变化，但语气倒还算平静：

　　“入口消失了。”

　　夏天骐听后，忙快步来到他们先前进来这里的位置，结果待他上下摸索一番后，真的就如冷月说的那样，原本存在入口的位置，已然变得坚硬无比。

　　“幻境吗？还是在那鬼皇的操控下，改变了出口的位置？”

　　没有想到更加合理的解答，夏天骐随即进入了恶鬼状态，眼中紫色弥漫，两只手也陡然间化为两只巨大的鬼爪，朝着面前的墙壁狠狠拍去。


第二百七十章 被困

　　“这墙壁本就坚固异常，在被破坏后竟还能自行恢复，并且看墙壁外面，也并非是古堡外。我还是不浪费力气了，反正咱们又不是误闯进来的。”

　　夏天骐在接连尝试将古堡的墙壁破坏后，他发现墙壁虽然能被破坏，但是墙壁外却并非是古堡外，而依旧是古堡的内部。

　　不仅如此，墙壁还拥有着自行修复的能力，显然是鬼皇有一直再操纵它。

　　夏天骐重新恢复常态，不再继续之前的无用功，因为就如他方才说的那样，他们是有意进来这里的，所以能不能出的去，这些事情显然不在他们眼前的考虑中。

　　帮冷月找到那个引他来的人，或是找到那只鬼皇，才是他们在这里需要做的事情。

　　两个人从房间里出来，之后，他们则出现在了一条长长的走廊里。

　　与外界的黑暗相比，古堡里是拥有灯光的。

　　或者用火光形容才要更为的恰当。

　　走廊到底有多长，夏天骐和冷月并不清楚，但是一眼望去却是望不到尽头的。

　　而每隔几米的距离，都会出现一个房间，房间的数量众多，而在每个房间旁，都放置着一个骷髅烛台。

　　说是骷髅烛台，其实就是骷髅的嘴里放置着一根火烛。

　　古堡里的光线，也正是来自这些火烛。

　　火烛微微摇曳，远远看上去，就像是一颗颗充满死气的骷髅，在不停对他们眨着眼睛。

　　在配合这古堡的诡异与死寂，当真是骇人无比。

　　冷月对这些视若无睹，像是有所感觉一样，始终走在夏天骐的前头，犹如一个引路者，在引领着夏天骐前行。

　　倒是夏天骐，目光始终留意着他们所走过的那一个个房间。

　　心中好奇之下，不禁停下来，试着推开了一间的房门。

　　门并没有锁死，他几乎没费力气就轻松推开了大半。

　　门开后，内部的场景一如他们之前走出的那个房间。

　　里面只有一张单人床，一个书桌，以及一把破旧的椅子。

　　这之后，他又接连推开了几个房间，结果发现每个房间都一样。

　　甚至可以说是一模一样，因为就连桌椅乃至是单人床摆放的位置，都不存在丝毫的差异。

　　“这些房间怎么都一样啊？搞得和宾馆似的，难道这里还会经常有人过来住宿？”

　　夏天骐想不明白，快步追上走在前头的冷月，对他自言自语地说道。

　　“不知道。”

　　冷月对于这一切显然毫无兴趣，甚至连看都没看一眼，便摇了摇头地回道。

　　夏天骐见冷月没兴趣，他自己又想不明白，于是在心里面叹了口气，也不再浪费脑细胞苦想什么。

　　毕竟他面对生活的态度就是，想得到就想，想不到就暂时放下来，等待灵感降临的时候再想。

　　在这一点上，他自问要比冷月这类喜好钻牛角尖的人强多了。

　　撇了撇嘴，继续跟紧冷月，两个人便开始了在这古堡里，漫长的前行。

　　夏天骐本以为冷月凭借着他接收到的感应，能够很快的找到目标。

　　结果让他非常无语的是，他们足足走了有一个多小时的时间，却依旧停留在这条仿佛完全没有尽头的走廊里。

　　两个人已经暂时放弃了寻找，而是面对面，各自靠在一侧的墙壁上。

　　夏天骐点燃一根烟，有些埋怨的对冷月吐槽说：

　　“既然你能确定，召唤你过来的人就在这儿，那怎么会感应不到他的位置呢？当然这不是重点，重点是你好歹也和我说一声啊，我还以为你是有目的的走呢。”

　　“你并没有问我。”冷月的回答，险些没有让夏天骐冲过去咬他。

　　“怪我喽。”

　　夏天骐深吸了一口烟，然后长吐着烟雾，无奈地说道：

　　“冷神，我是真拿你没脾气。不过这件事不说，我们是不是得好好研究一下，到底是因为什么，我们才一直走不出这条走廊的？古堡虽然很大，但是再大也不至于，我们沿直线走了一个多小时，都看到哪怕一个弯角这么夸张吧？你说我们能不能是被困在幻境里了？”

　　夏天骐这时候提出了他的猜想。

　　这种猜想并非是毫无依据的，虽说幻境只是低级鬼物所擅长使用的一种能力，几乎不可能困住他们。

　　但是这种情况却并非是绝对的。

　　就好比施展同样的咒法，高级总监和普通主管，所能制造出的破坏绝对是存在天壤之别的。

　　同理，幻境这种能力，鬼魅施展出来对他们根本起不到迷惑的作用，但是换做是鬼皇就不一定了。

　　虽说鬼物天生拥有着一种，或是多种的能力，但是它们却远没有人类那般灵活运用。

　　这也是为什么鬼物体质者，在绝对力量要弱于同级别鬼物的前提下，单对单面对鬼物还拥有着一定胜算的原因。

　　就是在于鬼物对于自身的能力运用并不好，有的甚至都不会运用。

　　大多数时候，它们攻击的手段，只是最为纯粹的肢体攻击。

　　但是随着鬼物的级别越来越高，实力越来越强，也会出现一些神智不弱于人类的特殊群体。

　　不说他自己就遇见过很多，能够口吐人言，思维比较缜密的鬼物，最典型的或许就要属他妈妈了。

　　强大的鬼物虽然不一定个个都具备堪比人类的神智，但是在强大的鬼物中，这类鬼物绝对是存在的。

　　听到夏天骐提出的猜想，冷月陷入了思考中，并没有立马给予回答。

　　接着没多久，夏天骐便又想到了另外一种可能，继续说道：

　　“如果不是幻境，那问题就出在鬼皇的鬼域上。

　　因为它完全可以利用鬼域，改变古堡的内部环境，从而让我们在不知不觉中，遵循着它所设定的路线一直前行。

　　只是我想不通，它的目的何在。

　　它总不会觉得，让我们在这里多走些路，就能活活将我们累死吧？

　　要是它真这么想，也未免太天真了。”

　　“如果这里是它的领地，那么我们闯进来，便必然会遭到它的攻击。它想要攻击我们，单依靠鬼域是不可能做到的，所以只要我们不理会这种情况，它早晚都会现身的。”

　　“道理虽然是这么个道理，可问题是我们几天不吃饭可以，但是要是在这里被困个十天半个月的，我们还真有可能被饿死。”

　　“可是除了这样，还有其他选择吗？”

　　“我觉得可以将这条走廊破坏，然后我们尝试进入另外一条路线，或许这种情况会得以改变。”


第二百七十一章 无处可走

　　现在没有其他更好的办法，冷月那边显然也没有头绪，所以夏天骐也不再和冷月继续在这条看不到尽头的走廊里浪费力气。

　　他再度进入恶鬼状态，继而利用消融的能力，将墙壁腐蚀了一些，随后则趁着墙壁尚未完全愈合的时候，将自身的鬼域放大到极限，令墙壁无法再行恢复。

　　见到夏天骐令墙壁的恢复停止，冷月也不迟疑，紧跟着夏天骐的脚步，两个人随后从中走了出来。

　　墙壁的另一端，依旧是一条好似同之前一模一样的走廊。

　　那些骷髅灯，仍不知疲惫的泛着点点阴郁的火光，时而发出“刺啦刺啦”的响声。

　　夏天骐就近推开一个房间的门，房间里的场景和之前他们看到的一般无二，看不出任何非同的地方。

　　“该不会我们还在原来那条走廊里吧？”

　　冷月这时候也朝着房间的内部看了一眼，然后摇了摇头，表示看不出什么来。

　　两个人大眼瞪小眼的彼此看了一会儿，夏天骐才突然一拍手，恍然想到一个办法来：

　　“我有办法了。我可以释放出一丝鬼气，然后操控着鬼气沿着走廊一直飘行。不过我并不确定能够做到，但可以试试。如果这个办法真的可行，我们也就不需要浪费力气了，只要在这里等待就行了。”

　　想到就立马实践，这是夏天骐的做事的准则。

　　甚至没等冷月发表看法，夏天骐这边已经开始操控着一缕如丝的鬼气，顺着他的食指钻了出来。

　　接着，他则聚精会神的盯着那缕鬼气，然后手指朝着走廊的一端一指，那缕鬼气便陡然间窜了出去，消失不见了。

　　只是没多久，夏天骐便叹了口气，有些烦躁的摇了摇头说：

　　“不行，我没法操控鬼气去太远的地方。失败了。”

　　“嗯。”冷月轻“嗯”了一声，像是早就猜到会是这样，夏天骐抛给冷月一个杀人的眼神，冷月则脑袋一转，根本就懒得看他。

　　“我还有办法。”

　　夏天骐这时候又来了主意，相比于刚刚，这一次他则表现的相当自信。

　　“我可以利用血煞鬼兵，分裂出几个血影分身，这样就不会失控了。”

　　“你打算将鬼域分给血影分身吗？”

　　冷月再度转过头来，面无表情的看着夏天骐。

　　“我的鬼域目前能覆盖的面积就这么大，光是容纳咱们两个都勉勉强强，怎么可能会分给血影分身。”

　　夏天骐说到这儿，已经明白了冷月的意思，这也让他原本的胸有成竹，瞬间锁水了大半。

　　“你是想说，没有鬼域笼罩的血影分身，在鬼皇的鬼域里根本就是寸步难行是吧？道理虽然没错，可我还是想要试试。”

　　冷月见劝不听夏天骐，他则无所谓的点了点头，任凭夏天骐去忙活。

　　夏天骐取出血煞鬼兵，只见他手上微微攥紧，犹如镰刀般的血煞鬼兵，周身顷刻间变得血红，随后振荡出浓郁的血气。

　　因为血煞鬼兵内蕴含着极为纯粹的血之精华，所以用之便可以凝练出血影分身。

　　血之精华是血煞鬼兵的根本，因为只要血之精华不失，只要给它一定的时间，那么此前所消耗的血气，便能够再行恢复。

　　简单形容，就是血之精华是不可再生的，除非是能够吸收到新的血之精华，否则用掉一点就会少一点，而血气则是用以时间自行恢复的。

　　凝练出两只血影分身，只用作打探的话，倒也消耗不了多少，所以夏天骐也并不心疼。

　　但因为这古堡里的各处，都被鬼皇的鬼域笼罩着，所以他并没有一口气凝练出两只血影分身来，而是先行凝练了一只，打算放出去试试水。

　　随着心念间的操控，一只像是蚊子一样的吸血虫，缓缓从血煞鬼兵里钻出，继而扇动着翅膀，极快的飞向了远端。

　　结果飞出去还没有十秒钟，吸血虫便直接从走廊里凭空蒸发了。

　　“该死！吸血虫被干掉了。”

　　夏天骐失望的咒骂了一句，随后他则直接收回了血煞鬼兵，算是彻底放弃了，想别的办法找路的念头。

　　倒不是他没耐心，而是从方才吸血虫的消失，就已经证明了一件事。

　　那就是在这古堡里，哪怕是多出来一只蚊子，鬼皇都能够清楚的察觉到，并作出应对。

　　而绝不会放任不管。

　　这样一来，只要没有鬼域进行护体，那么就是必死无疑的下场。

　　“还是继续走吧，我倒要看看那鬼东西到底在打着什么算盘，我就不信它能一直躲在暗处不出来！”

　　经过前两次尝试的失败，夏天骐已经决定要和那鬼物死磕到底了，他和冷月再沿着走廊走上几个小时，如果还是像之前那样，那么他干脆就不走了，直接找个房间在这儿住下。

　　毕竟语气浪费力气的绕圈子，倒不如躺在床上舒舒服服的睡个觉来的自在。

　　反正他有鬼域护体，也不害怕那鬼东西突然冒出来偷袭。

　　说起来，他现在倒是巴不得对方赶紧滚出来。

　　而在这古堡的另外一个角落里，弗朗西斯和康仑等人，也已经因为被困多时，而正处于强烈的烦躁中。

　　“到底是这古堡本身有问题还是怎么样？”

　　康仑走着走着突然停下来，然后有些气急败坏的对着身后跟着的几个总监吼道。

　　几个总监也不敢说什么，事实上他们就算是敢说什么，这会儿也根本不知道说什么。

　　康仑烦躁，他们又何尝不是，他们已经前后不下轰碎了几百次墙壁，但是每一次他们破壁而出，便又会遇到同之前一模一样的情况。

　　这已经不仅仅是走迷宫这么简单了，而是一种面对绝境的无力。

　　他们会出现在这儿，是因为吉贝尔给了他们几个，可能封印着鬼神残肢的大概位置。

　　其中就包括这里，属于弗朗西斯所控制的区域，而为了保险起见，弗朗西斯并没有选择单独行动，而是叫上了之前曾同他有过合作，并且才刚刚升为队长的康仑。

　　康仑在老道上不及他，实力上也不及，所以和康仑一道，要相较和其他人合作来的安全的多。

　　起码真要说发现了鬼神残肢，就算他不能独吞，也能保证二者平均分配。

　　但要是跟着宇翔日照，或是张哲宇，李光斗这些人，保不齐不会在有所发现后，直接在背后捅你的刀子。


第二百七十二章 神之封印

　　弗朗西斯是这么想的，反过来，康仑也在打着同样的主意，觉得弗朗西斯是几个人中，最适合与其合作的人。

　　两个人这次合作，本来顺风顺水，尽管这片空间非常特殊，外部的结界很坚固，不容易被破除。

　　但是有他和弗朗西斯两位高级总监，以及8名总监级别的队员在，联手之下倒也没费多大的功夫，就成功将结界粉碎。

　　谁知道，他们刚进来，就感受到了鬼域的威压。

　　这就说明，在这里还存在着一只，高级总监级别的鬼皇。

　　因为鬼神残肢，在解封后虽然也可能幻化成型，从而造成极大范围的杀戮，但是却不存在释放鬼域的可能。

　　所以他们当时有些犹豫，不知道是要继续探索下去，还是暂时撤出，待找来其他帮手再进行探索。

　　后来还是康仑决定，先去探明情况再另作打算，反正凭他们的实力，就算是合力之下，无法灭杀那鬼皇，想要离去还是没有问题的。

　　反过来，如果他们直接将那鬼皇击杀，也就不需要赔上人情的去找谁救援了。

　　撑死胆大的，饿死胆小的道理，两个人都很明白，更何况还是在有退路的前提下，于是他们便带着几个队员进入到了这栋古堡里。

　　八名总监级别的队员，其中只有两个人，实力在总监巅峰，能够勉强释放出鬼域来笼罩自身。

　　至于剩下的六个人，则需要他们分出部分鬼域将其笼罩。

　　所以，他们全部都聚集在一起，这样既是出于对下属的保护，同时也能够在鬼皇出现后，更好的进行应对。

　　但是他们怎么也没想到，他们竟会被这栋古堡困住。

　　就是纯粹的被困住，期间那鬼皇甚至没有利用鬼域，对他们发出哪怕一次的攻击。

　　古堡里除了那些渗人的骷髅灯，不时会发出蜡油燃烧的“刺啦”响声外，就只有他们几个人烦躁的交谈声。

　　鬼神残肢的毫无踪迹，鬼皇也同样躲在暗中冷冷窥视，他们现在是继续走也不是，不走也不是。

　　继续走，依旧和在原地绕圈子没区别。

　　不走，那就和蹲监狱没区别，就只能指望那鬼皇放他们离开。

　　当然了，还有最后一种选择，那就是集中力气对古堡进行大范围的攻击。

　　只要破坏了笼罩在外的鬼域，那么他们就能够利用自身鬼域，顺利从这里离开。

　　但就在五分钟之前，他们才刚刚尝试了这最后一种办法。

　　至于结果，则依旧是以失败结尾。

　　两个高级总监，在开启天赋之力，身旁配合着8名总监的情况下，全力对古堡的一端进行攻击。

　　如果覆盖在这古堡上的真的是鬼域，那么再怎么样也会出现些许裂纹，令其发生变化。

　　然而什么都没有发生。

　　累的他们近乎虚脱，可完全没有荡漾出丝毫的波澜。

　　这样一来，可能性的范围就缩小至了两种。

　　一种是，这片空间里存在的鬼皇，在实力上并不单单是高级总监级别，而是十足的高级总监巅峰。

　　所以他们才再权力攻击下，甚至连对方的鬼域都没有攻破。

　　毕竟高级总监和高级总监巅峰，两者间差着一个大级别，等于是恶鬼同鬼王的差距，无法攻破对方的鬼域也是正常的。

　　再者就是，这古堡本身有问题。

　　作为西方阵营的队长，无论是康仑这个后起之秀，还是弗朗西斯这根老油条，对于这世间的一些事情，都知晓很多。

　　无论是死亡试炼场，还是在第二域下的各现实中，都存在着一些十分特殊的空间。

　　这些空间要么是本身特殊，比如同世间的大规则存在差异，可能是时间混乱，也可能是空间混乱，属于无法进行修补的一类。

　　这类空间，即便是高级总监巅峰进入，也可能会遭遇危险。

　　再有一种，就是空间内部存在着某种诡异的建筑，这类建筑的诡异，也是受空间规则崩溃影响导致的。

　　进入其中，也可能遭遇到难以想象的困境。

　　两种可能，比起康仑毫无头绪的烦躁，弗朗西斯心里面则更倾向于第二种。

　　“或许就是这栋古堡有问题。本身空间的混乱，就可能引发空间内部事物的混乱，再者，如果这古堡就是鬼神残肢的封印，那么它所表现出的古怪，就更能解释的通了。毕竟这是来自神的封印，除了那些洒向大地四处的鬼神血液，几乎没什么封印外，这种关乎鬼神躯体的封印，必然是无比强大的。”

　　弗朗西斯说完，众总监们都频频点头，觉得很有道理。

　　康仑则有些怀疑地问道：

　　“可是神就算还活着，不也已经非常虚弱了吗？那么他的封印力量，也应该会减弱才对。”

　　“你怎么觉得神的封印就没有减弱？

　　如果神的封印没有减弱，第二域又怎么会重新相连？

　　死亡试炼场又怎么会失去封锁，完全暴露？

　　还有那些散落四处的鬼神血液，又怎么会齐齐显现？

　　这些都是随着神的虚弱，以至于他封印力量减弱的证据。

　　反过来，如果这古堡真的是一处鬼神残肢的封印之地，那么在神没有变得虚弱之前，或许我们根本就无法破除结界进来，即便能进来，可能早在我们迈入这古堡的一瞬，就已经被这里的封印力量杀死了。

　　但你看，从始至终，我们只是单纯的被困而已，并没有遭受到任何攻击。

　　这或许就说明，这封印之地，很可能只具备困住我们的力量，但却无法奈何我们什么。

　　更何况，它或许并非是为了困住我们，而仅仅是为了困住那鬼神残肢也不一定。”

　　弗朗西斯的话，令康仑变得明悟起来，如果按照这个思路去想，倒是比较符合当前的逻辑。

　　毕竟如果他们被困在这里，并且无法攻破这古堡的防御，是因为覆盖在这上面的鬼域，是来自一只具有高级总监巅峰级别的鬼皇的话，那么以鬼皇的实力，完全可以在他们刚进来的时候，就以绝对的实力将他们碾压杀死。

　　又怎么会像现在这样，像是躲猫猫一样，在暗中躲着始终不肯出现？

　　“虽然我们现在有了那么一点点头绪，可是继续这样下去也不是个办法啊？我们现在要么是找到鬼神残肢，要么就是想办法从这个空间脱离，待之后再做打算。”

　　“我不相信，这里会一直那么安静。反正我们也出不去，倒不如静下心来，养精蓄锐，已好随时应对可能出现的变化。”


第二百七十三章 幻象

　　死寂的长廊里，夏天骐和冷月两个人，仿若两具失去意识的行尸走肉，一前一后的走着。

　　事实上要不是冷月坚持，夏天骐早就找个房间，舒舒服服的躺在床上休息了。

　　食物的问题虽然比较难办，但是他们却可以通过荣誉表，兑换一些恢复体力的术法药水进行使用。

　　他的评分虽然所剩无几，但是冷月那边却还有很多，让他们在这里硬撑个一个月还是没有问题的。

　　前提是他们最终能够从这里离开。

　　不然要是始终找不到办法，那么就算术法药水能让他们在这里挺上个一年半载，结果还是没意义的。

　　冷月也有尝试利用咒术，对眼下这种情况进行破除，但是在一番尝试下，却都没有起到任何的作用，便也放弃了继续尝试。

　　看着走在前头，仍一往无前的冷月，夏天骐在心里面叹了口气，刚要劝冷月先停下来休息一会儿，没想到冷月却突然的停下了脚步。

　　夏天骐本以为他是有什么发现，结果冷月却在看着他沉默了一会儿后，若无其事地说道：

　　“我们找个房间休息吧。”

　　听到冷月这么说，夏天骐先是一愣，随后他则吐槽说：

　　“冷神有一句话怎么说来着，叫做事实胜于雄辩，实践出真知。我之前就说这里很奇怪，或许根本就走不出去，只能以不变应万变，等着这古堡自身出现变化，可是就有人不信啊。谁不信来着？”

　　夏天骐臭屁的走到冷月的身前，然后侧着头，摆出一副倾听状。

　　冷月没有看他，这时又向前走出几步，继而推开一个房间的门，走了进去。

　　跟着冷月进了房间，夏天骐习惯性的关上门，然后快步走两步，赶到冷月之前一屁股坐在床上。

　　冷月并没有走过去，而是停下来，坐在了那把秀吉斑斑的椅子上。

　　两个人沉默的待在房间里，夏天骐在坐了一会儿后，便又坐不住的站起来，然后走到房间的一端。

　　这里存在着一个小卫生间，卫生间没有门，而是用一种类似麻布弄成的帘子。

　　帘子看上去并不干净，上面存在着很多血液干涸后留下的痕迹。

　　倒是里面的卫生间比较洁净，除了存在一个蹲便外，还有一个看上去快要锈死的水龙头。

　　如果要是再有个热水器，夏天骐觉得就真和一些普通宾馆没区别了。

　　夏天骐掀开帘子走进去，然后试着拧开了那个水龙头。

　　随后，从中竟真的有水流出来。

　　只是还没等他要接点儿水，洗把脸精神一下，原本水流在颜色便陡然一变，竟变成了粘稠的血液。

　　见状，夏天骐忙要将水龙头重新拧死，可就在这时候，卫生间里却突然走进来一个人。

　　房间里除了他就只剩下冷月，可让他感到危险的是，进来的这人却根本不是冷月！

　　而是一个他从未见过的陌生女人。

　　女人的年龄大概在30岁，长得还算有气质，五官标准，只是看上去有着几分憔悴。

　　夏天骐一边关着不停往下滴血的水龙头，一边警惕的看着那个女人。

　　但女人却像是没有看到他一样，便见她径直走去了蹲便，接着人就消失不见了。

　　水龙头已经被夏天骐拧死了，而直接进来的女人，则像是从没有进来过一样，消失的无影无踪。

　　“冷神！这房间里不大对劲。”

　　夏天骐喊了冷月一声，但外面的冷月却并没有任何回答。

　　他掀开麻布帘出来，结果出来后，房间里的景象更是让他有些没想到。

　　因为除却冷月，依旧面无表情的坐在那把锈迹斑斑的椅子上以外，房间里竟还有其他人在。

　　并且房间看上去，也与之前有了翻天覆地的变化。

　　无论是在面积上，还是在装饰上，都完全是两个房间。

　　此时此刻看上去，这哪里还是一个只有一张单人床的破房间，俨然是一个较大的客厅。

　　客厅的电视上，正放着一个他从没有看过的动画片。

　　而在电视的斜对面，则摆放着一个餐桌，一个男人正不停从厨房里，端着一盘盘蔬菜出来。

　　桌上的电热锅，发着一种“兹兹”的响声，里面的水沸腾着，看样子像是在准备火锅。

　　“冷神？冷神？”

　　夏天骐又一连唤了冷月几声，直到冷月有些木纳的转过头来，他才终于放心，不然看冷月方才那副模样，就和被迷了魂似的。

　　“幻象吗？”

　　夏天骐试着走到那正在餐桌前，忙活准备的男人面前，随后试着用手抓去。

　　但是他的手却直接穿过了男人的脑袋，至于男人则依旧毫无察觉。

　　房间里出现了幻象，就说明这古堡内部已经在开始发生变化，所以夏天骐心里面非但不惶恐，反倒是乐得看到这种变化出现。

　　不然若是仍如之前那样，古堡里死寂异常，没有半点儿波澜的话，那他们依旧什么都做不了。

　　“冷神，我们现在出去看看。”

　　夏天骐恍然想到了什么，便又唤了冷月一声，随后他则快步走去了门边。

　　将房门打开，外面依旧是那条望不到尽头的长廊。

　　“冷神？”

　　注意到冷月并没有跟过来，而是仍坐在椅子上，在目露茫然的看着那个站在桌前的男人，夏天骐的眉头不由紧锁的又唤了一句。

　　“这个男人你认识？”

　　“不认识。”

　　冷月摇了摇头，也直到这时候才有些缓慢的从椅子上起来。

　　“那你盯着他看干什么？”

　　“不知道。”冷月再度摇头。

　　而就在这时候，夏天骐之前曾在卫生间里看到的那个女人，则突然从一间卧室里出来。

　　而在女人的身后，还跟着一个大概只有三四岁的男孩，男孩看上去有些不正常，因为他的表情有种形容不出的阴郁。

　　不过若仔细去看那男孩，夏天骐则越看越觉得，这孩子和冷月长得很像。

　　只是脸要较冷月圆一些，眼睛则要较他更为细长。

　　冷月这时候显然也注意到了那个孩子，他脸上的表情，也终于在这时候出现了极大的变化。

　　夏天骐看着冷月，而冷月则没有注意到他，目光一直在盯着那个孩子。

　　孩子对于冷月的注视毫无察觉，随后走到沙发前坐在了上面，在盯着电视看了一会儿后，他的眼睛则渐渐眯起来，变得更加细长。

　　本来充满童真的脸上，竟然浮现出了憎恶的怨毒。


第二百七十四章 梦中的人

　　一对夫妇，以及一个和冷月长得有些相似的孩子。

　　夏天骐不由同冷月对他提及的那个梦联系到了一起。

　　尤其是想到冷月之前盯着那个男人的目光，所以他更是觉得，这房间里出现的幻象，十有八九是与冷月有关。

　　只是他不确定，这究竟是因冷月的思绪所化，还是？

　　“冷神，他们就是你在梦中梦见的人吧？”

　　冷月有些茫然的点了点头，夏天骐看着他，觉得冷月应该是想到了什么。

　　就是不知道，他所想到的是好是坏，对于他们找到那只鬼皇，离开古堡是否有利了。

　　不过他需要确定一件事，是否所有的房间，都像这间一样出现了幻象。

　　“冷神，我们需要去其他房间看看。”

　　夏天骐说完，也不管冷月那边有没有反应，便直接朝着外面走去。

　　冷月在看了那个男孩一眼后，便也跟着夏天骐走了出去。

　　然而就在他转身的刹那，原本面露憎恶的孩子，却突然将看向电视机的目光朝着冷月离去的方向看去。

　　两个人离开房间，随后又进了隔壁的房间，结果在这个房间里，则也存在着那对夫妇和那个孩子。

　　在几番验证后，他们终于相信，并非只是那么几个房间出现了幻象。

　　所有房间，都出现了关乎冷月梦境的幻象。

　　“他们到底是谁？”

　　冷月站在走廊里，既像是在问他自己，又像是在问身旁的夏天骐。

　　“冷神，那个孩子和你长得那么像，难道真不是你家人？你就一点儿印象都没有了吗？”

　　夏天骐觉得，知晓真相的关键还是在冷月这儿，如果这幻象的出现真的和冷月有关。

　　那么可能性只有两种。

　　一种是这古堡就具备着，这种能够将人的心事，或是梦境生成幻象展现出来的能力。

　　至于另一种，则是召唤冷月来此的人，想要借此让冷月想起什么。

　　前者尽管也有可能，但是为什么生成的幻象都是与冷月有关的，而没有一个是同他有关系的？

　　不过话说回来，如果答案是后一种，那么问题或许就会变得更加诡异。

　　因为这就说明，召唤冷月来此的人，他完全有能力操控这栋古堡。

　　可这怎么可能？除非对方就是他们想要找到的鬼皇。

　　但是冷月是人类，地地道道的人类，虽然他的身体能够进行封印鬼物残肢，也能够动用鬼物的力量，可是最多只是有些特殊罢了。

　　又怎么会和鬼扯上关系。

　　冷月心里面显然也有猜测，并且很可能同他想的差不多，所以他看上去才会很不正常。

　　毕竟两种可能，都有道理，也都没有道理。

　　“我们继续往前走。”

　　冷月在沉默了一会儿后，突然对夏天骐说道。

　　夏天骐没有反对，便跟着冷月又继续沿着走廊朝着看不到尽头的前方走去。

　　两个人足足走了差不多有1个小时，期间，他们每经过一个房间，都会推开门看一看里面的场景。

　　幻象依旧没有消失，仍在各个房间里上演着。

　　长廊依旧没有尽头，那些从骷髅头里散发出的火光，则仿若变得更加森然了。

　　冷月的打算，夏天骐看得明白，他觉得房间里出现变化，那么走廊很可能也会出现变化，这样再继续走，应该就有走出去的可能。

　　但显然，这个推测在他们这近一个小时的路途中，已经可以被推翻了。

　　冷月对于他童年显然是没有任何记忆的，而这种表现毫无疑问是不正常的。

　　任何人对于童年时期的记忆，绝大多数人虽然都不会很清晰，但是仍会记得一些片段。

　　而对于少部分人，即便是记得很多事情，也是很有可能的。

　　所以冷月这种情况，一定是经历了什么才会导致他的彻底遗忘的。

　　如果排除是他师父对他童年记忆进行了封印，那么还有什么可能，会导致这种情况出现呢？

　　灵魂受到过创伤？

　　自我封闭？

　　有些人会因为头部受到创伤，从而出现暂时性的失忆，甚至是永久性的失忆。

　　这种失忆的根本原因，在于灵魂上的损伤。

　　一些人患严重感冒，发高烧的人也可能出现这种情况。

　　因为没人知道，冷月在被他师父收养之前，到底经历过什么，所以这种可能性是很大的。

　　再者就是选择自我封闭。

　　这种情况一般发生在，精神受到过强烈的刺激，因为无法接受，所以出于对自身的保护，身体会本能的将痛苦的记忆封存。

　　因为没有绝对的依据和参照，所以夏天骐也无法确定，冷月身上所发生的到底是哪一种。

　　但是无论是哪一种，既然这古堡里生出的幻象是和冷月有关，并且还可能是关系到他失去的记忆，那么就应该让冷月想起来。

　　只有冷月记起来了，当前这些谜团才有可能被解开。

　　他不是神医，也无法利用吞灵能力，去解读冷月的记忆。

　　所以眼下唯一有可能，让冷月想起来的办法，就只能是依靠房间里出现的那些幻象，从而对冷月进行刺激。

　　“冷神，你有什么打算吗？”

　　夏天骐试探性的问了冷月一句。

　　冷月没有回答，而是有些挣扎的朝着距离他们不远的一个房间看去。

　　他的内心在纠结，因为夏天骐想到的，他也已经想到了。

　　无论是有人想要让他记起来什么，还是这古堡内生出的幻象，仅仅只是能够看透他的梦境，在没有其他选择的前提，他都只能试着去让自己记起来什么。

　　但是他心里面却在惶恐。

　　因为他不知道，他忘记的那些事情，对他而言拥有着怎样的意义。

　　可是已经别无选择了。

　　“我们进去吧。”

　　冷月像是下定了某种决心，转过头，目露坚决的对夏天骐说道。

　　夏天骐没有说什么，只是象征性的点了点头。

　　事实上，无论冷月所遗忘的记忆是好是坏，他作为朋友，都希望冷月能够记起来。

　　因为这样的人生才是完整的。

　　毕竟无论好坏，既然是记忆，那么就都是过去的，过去式了。

　　跟着冷月再度进入房间里。

　　结果夏天骐前脚刚迈进去，便感觉鬼域陡然生出剧烈的震荡。

　　他面露惊骇，身体陡然进入恶鬼状态，体内的鬼气升腾而出，环绕于鬼域之上。

　　与此同时，一股巨力再度从他身前袭来，过程中，他恍惚看到了一张完全腐烂的脸。

　　下一瞬，房门连带着夏天骐，便都被重重的撞飞了出去。


第二百七十五章 消失

　　一切都发生的太快，也太过突然。

　　夏天骐尽管做出了反应，但依旧没能完全阻止这意外的发生。

　　鬼域就像是一个无形的保护罩，只要不碎开，那么便能够抵挡任何的攻击。

　　但是能够抵挡攻击，却不代表在巨力降临时，本身不会发生扭曲变形。

　　像刚才那种情况，就是因为鬼域被巨力冲击变形，所以才将他弹了出去。

　　身体顶在墙壁上，令坚硬的墙壁一阵摇晃，鬼域虽然在剧烈震荡着，但好在是并没有出现裂纹。

　　夏天骐攥了攥拳头，愤怒的目光这时候落在了那个正站在他面前的东西。

　　那是一个面目完全腐烂的女人，以至于已经无法分清它原本的面貌，只是看它穿着的衣服，以及那披散在脸上和肩膀上的头发，能够辨认出这是一只女鬼。

　　女鬼眼睛几乎完全呈现出紫色，并且睁得很大，因为面容腐烂严重，所以无论怎么看，它的表情都只有狰狞。

　　“这鬼东西是从哪出来的？”

　　夏天骐方才根本没有注意到，这女鬼是从哪里突然钻出来的。

　　好像是从房间里，但是在逻辑上又有些不对劲，因为他前面应该是冷月才对。

　　但是从他被偷袭，再到那女鬼出现，冷月却都没有从房间里出来，说起来这也并不符合冷月的作风。

　　难道房间里还有其他鬼东西在吗？连冷神也遭到了偷袭？

　　夏天骐心里面不好说是什么情况，不过这对他而言也没什么难得，只要将眼前这只鬼东西干掉，再冲进房间里看看一切就都清楚了。

　　“血影斩！”

　　血煞鬼兵被夏天骐攥在手里，随后周身变得血红无比，丝丝血气犹如一根根正在不停跳动的弹簧，继而化为一道长长的血光，从女鬼的身前一闪而过。

　　腐烂的碎肉，就像是倒塌的积木一样，一块块的从女鬼的身上脱落。

　　见状，夏天骐非但没有放松警惕，目光中更是多了几分凝重。

　　因为他并没有击中女鬼，他刚刚挥出的血影斩，还没有接触到女鬼，就已经被笼罩在外的鬼域给吞掉了。

　　“该死！”

　　夏天骐心里面咒骂一句，知道自己在鬼皇的鬼域里，想要攻击外面这女鬼，要么直接将它吞掉，要么就利用自身的鬼域将其封住。

　　否则，他的攻击很多都会在发出的瞬间，被外界的鬼域感知到，从而破坏。

　　但是这未免也太夸张了些，毕竟对方的鬼域在范围上比他大也就算了，但是在坚固程度上，怎么着也不会超过他太对才对。

　　毕竟他的鬼域可是融合了鬼甲，融合了诸多鬼物鬼气的鬼域，论防御能力，就是比之同级别的鬼物都不差。

　　难道对方是一只高级总监巅峰级别的鬼皇？

　　夏天骐这时候才恍然意识到，对方的实力或许要远远高过他。

　　但是稍作细想，他又觉得不大可能，如果对方真那么厉害，为什么不直接瞬移出来将他们干掉？

　　难道想要玩弄他们？

　　心里面不禁有些发虚，他虽然对自己的实力有信心，可前提也是对上同级别的鬼物或是敌人，如果现在就让他碰上高级总监巅峰的，别说是鬼物了，就是随便一个人，他也根本抵挡不了。

　　夏天骐尽管在脑筋急转的思索着应对办法，但是他的动作却丝毫未停，他作战向来不会有任何的拖泥带水。

　　尤其是在面对实力弱于他的敌人，他一向都会用以雷霆之击进行绝对碾压。

　　外面的鬼域虽然能够化解他的攻击，但是他并非只能用血煞鬼兵进行斩击，或是利用血影分身进行消耗。

　　他最为擅长的则是近身攻击。

　　“给我死！”

　　脚下用力一蹬，尽可能的将自身的鬼域范围扩大，夏天骐快如电闪，两只鬼爪瞬间暴涨了一圈，化为两个虎爪形，似要直接将那女鬼撕成碎片。

　　过程中，那女鬼也完全不甘示弱，全身的腐肉瞬间崩离大半，随后竟然生出了大量新鲜的皮肉。

　　夏天骐的鬼爪落下，女鬼同样摆出防御之姿。

　　两个人的鬼爪重重的碰撞在一起，随后死死的抓着彼此。

　　“和我比力量，真是找死！”

　　夏天骐怒喝一声，随后直接将女鬼的两条手臂，硬生生的扯了下来。

　　女鬼发出一声凄厉的叫吼，这时陡然张开嘴巴，随后，一团黑光轰然炸响。

　　鬼域再度剧烈的震荡起来，夏天骐则站稳了马步，这一次他的身子没有向后移动半分。

　　至于那女鬼则在奋力一击后，身体瞬间变作虚幻起来，显然是打算逃走。

　　“吞噬！”

　　夏天骐额头上的血痕，瞬间变得清楚起来，他的嘴巴没有照惯例的张开，反倒是在他的身前的空间，陡然间撕开一条空间裂缝，随后猛地张开。

　　空间裂缝，化为了一张巨口，夏天骐的影子被拉的极长，体内的鬼气不受控制的散出，化为一团黑云，盘旋在那张巨口之上，其中穿梭着犹如鱼儿般大小的紫色雷电。

　　紫色雷电落下，轰砸在外界的鬼域上，古堡像是快要倒塌一样，剧烈的摇晃起来。

　　那女鬼原本模糊的身影，再度化为实质。

　　它的眼睛因为恐惧而睁得更大，而从上方的黑云中，则探下两条粗壮的鬼臂，死死的抓在了那女鬼的头发上，并将其从虚无中生生拽了出来。

　　与此同时，巨口吞下，女鬼惨嚎声未落，已然消失的无影无踪。

　　随着女鬼被吞，头上的黑云瞬间散开，从而形成数股鬼气回归夏天骐体内。

　　毫无疑问，随着夏天骐晋升高级总监后，天赋之力也发生了极大的变化。

　　对于天赋之力进阶的事情，从未有人和他说过，他觉得不是他身边人没有人知道，而是因为在之前，没有人相信他有一天能够来到这个高度。

　　吞噬后的反噬，开始在他的体内爆发，虽然吞噬之力变得更强，但是带来的反噬却没有多少减轻。

　　好在是女鬼的实力并不及他，所以在忍受了几分钟后，反噬的痛苦便开始消减，直至完全消失。

　　没有时间去回味吞噬之力所出现的变化，因为在房间里的冷月，依旧没有传出丝毫的音讯。

　　他一步冲入房间里，接着，他便不安的开始喊道：

　　“冷神！你在哪里？”

　　房间里并没有冷月的身影，并且就连之前存在的幻象都消失的无影无踪。

　　内部，依旧是那一张单人床，一个书桌，以及一把锈迹斑斑的椅子。


第二百七十六章 变化

　　冷月的突然失踪，令夏天骐感到无比的心慌。

　　如果是在其他地方失踪也就算了，但在这古堡里，可是藏着一只很可能要远比他强大的鬼皇啊。

　　连他都未必能应付得来，就更别说只有总监级别的冷月了。

　　里里外外将房间里找了一遍，然而事实就是他看到的这样，冷月不见了。

　　没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　“冷静下来，不能慌，一定有办法找到冷神的。”

　　夏天骐在心里面安抚着自己，因为他太清楚越是这种火烧屁股的时候，就越需要超出往常的冷静。

　　如果不冷静下来，而是凭着焦急的冲动，去做一些寻找，那样非但解决不了问题，找不到人不说，还会将救人的可能降至最低。

　　因为有用的时间，全都被无意义的浪费了。

　　所以在去寻找冷月之前，他必须要搞清楚一件事，那就是冷月为什么会消失，他又是什么时候消失的。

　　冷月消失的时间，他觉得应该是在他被那只突然冒出来的女鬼偷袭的时候。

　　因为当时他前面的人应该是冷月，如果有女鬼突然冒出来，最先被偷袭的人，理应是冷月而不是他。

　　这就说明，在女鬼偷袭他之前，冷月就已经在房间里消失了。

　　但是他和冷月，几乎就是脚前脚后，相差的时间，最多就只有一两秒钟。

　　冷月并不是普通人，而是一个拥有总监级别的强者，想要在这么短时间将他抓走，并不是很现实，除非是房间在那时出现变化，冷月直接看似进入了房间里，实则，则进入了一个未知的区域。

　　但是进入的人就只有冷月，反观他却被鬼物攻击了。

　　在联想到房间里原本存在的幻象，也随着冷月的消失而不见，这是不是在说明，冷月的失踪并不是一种巧合，而是一种必然呢？

　　可能做到对古堡的空间操控自如的，就只有那只潜藏的鬼皇。

　　难道鬼皇真的和冷神有关系？

　　虽然他心里面还是不相信，但是事实已经发生了，并且也只有这一种可能。

　　除非，古堡的变化并非是受鬼皇的操纵。

　　可如果不受鬼皇的操纵，那么又是受什么人操纵呢？

　　他需要找到一个解释，一个相对合理，或者说能够说服他自己的解释。

　　难道这里是鬼神残肢的封印之地？

　　夏天骐再度想到了一种可能。

　　因为从外界鬼域的强度来看，拥有它的人，绝对拥有着高级总监巅峰的实力。

　　如果对方是一只鬼物，那么对方理应早就现身了才对。

　　反过来说，就算对方是抱着玩弄他们，在杀死他们的态度，可在此之前，却实在是平静的不同寻常。

　　但是就算这里是鬼神的封印之地，笼罩在这片空间的鬼域，是BOSS留下的封锁。

　　可BOSS怎么会召唤冷月？

　　难道冷月也是神子？

　　可如果冷月也是神子，风衣男绝代他们不应该不知道才对啊？

　　再者说，在一开始的时候，他们根本就没想过让绝代也进来死亡试炼场。

　　所以冷月是神子的可能微乎其微。

　　不是神子，和BOSS就很难扯上关系，再者冷月又不是鬼物体质，和鬼皇也很难有什么联系。

　　然而原本不可能发生的情况，却真真实实的发生了。

　　但无论怎么样，他都不会就这么放弃，冷月必须要找到，必须要跟他活着离开这里。

　　“高级总监巅峰的鬼域又怎么样，我就不相信摧毁不了你！”

　　夏天骐咆哮一声，刚要拼尽全力去尝试破坏古堡的鬼域，他却恍然想到了一件事。

　　那就是在此之前，冷月可是一直待在他的鬼域里的。

　　鬼皇就是再牛比，也没法直接从他的鬼域里，将冷月给弄出去吧？

　　那么能做到这一点的，或许就只有BOSS了。

　　也只有他的力量，才能够做到这一点。

　　心里面突然心安了一些，因为BOSS不管怎么样，还没有听闻他害过谁。

　　对于人类而言，他抵御鬼神，建立冥府，抵抗鬼物，绝对算是人类的英雄。

　　而冷月作为一个这世上难得一见的真好人，BOSS也实在是没有理由去害他。

　　假设这里真的封印着鬼神残肢，那么冷月的消失，会不会是BOSS想要将鬼神残肢给他呢？

　　虽然不大可能，但是不可能的事情却一直在发生过，所以他也不敢说会怎么样。

　　但不管怎么样，落在神的手里，肯定要比落在鬼的手里强。

　　可也不太保准。

　　想到这儿，夏天骐又恢复了坚定，靠走的是走不出这里的，所以这鬼域无论如何，都必须要被攻破。

　　既然早早晚晚，那么不如就趁现在，他心中的愤怒难消，火气难平的时候。

　　“鬼门！”

　　心念间，夏天骐这一次直接召唤出了鬼门，鬼门有镇压的能力，先对鬼域进行镇压，然后他在拼命的攻击一点。

　　只是计划远没有变化快，随着鬼门从虚空之中，缓缓显现的时候，房间里却再度生出了令夏天骐难以预想的变化。

　　房间竟然在极快的消失。

　　“这又是怎么回事？”

　　看着房间一个接一个的消失，夏天骐的悬浮在半空中的鬼门，则有些骑虎难下。

　　他犹豫了片刻，随后收回鬼门，打算先看看情况再说。

　　大概过去5分钟，房间已然消失的干干净净。

　　随着房间的消失，夏天骐发现自己正置身于，一个非常空旷的区域里。

　　四周呈现出古堡的形状，一个扁圆形，距离他不远处的位置，有一个通往上层的旋转楼梯。

　　夏天骐抬头，朝着上方看去，他发现古堡就只有两层是通着的，再往上他的目光则难以穿透。

　　“这是想要让我上去的意思吗？”

　　就在他犹豫的时候，身后的黑暗中，突然传来一些奇怪的响声。

　　他转头看去，便见两只惨白的手臂，正在黑暗中缓慢的朝着前方抓着，从而拖动着一具失去双腿的残肢。

　　并且让夏天骐感到有些头皮发麻的是，它并没有脑袋，分明是一具无头的活尸。

　　没有理会那正在缓缓接近他的活尸，夏天骐不再多想，这时候顺着楼梯快步的跑了上去。

　　与此同时，在古堡的另一边。

　　冷月则正坐在一间客厅的沙发上。

　　电视上依旧放着一部卡通片，冷月坐在上面，目光有些空洞的看着。

　　而在他旁边，则坐着一个同他很像的孩子。

　　正扭着脑袋，在不怀好意的看着他。


第二百七十七章 幻象实质

　　冷月对于那孩子不怀好意的目光视而不见，他身子连头都没有转动一下。

　　就在这时候，那个中年女人突然从卧室里走了出来，若是夏天骐此时在这儿，一定会非常惊愕，因为女人脸上依然没有了之前的憔悴，她像是年轻了好些岁一样，俨然变成了一个气质出众的美女。

　　女人这时候来到了冷月的身边，随后也坐在了沙发上，脸上满带着身为母亲的温暖与慈爱，对着冷月说道：

　　“儿子，就看到你爸爸回来好不好？然后爸爸开车带着我们去超市，回来妈妈给你做你最爱吃的打卤面。”

　　冷月盯着电视的空洞目标，在这一刻终于出现了些许波动，他的脸上出现了富有童真的笑容，笑的就像是一个无忧无虑的孩子。

　　他转过头，像是变了一个人似的，完全失去了气质中的冷酷，对着女人点了点头。

　　如果夏天骐看到这一幕，他更会感到不可思议，因为那女人，不，可以说明明这屋子里所出现的一切，都只是幻象，但是冷月竟然能够听到女人的话，并且还能够看到她！

　　“好儿子，那妈妈去准备准备，你先自己看一会儿吧。”

　　女人摸了摸冷月的脑袋，而后她则起身又回到了卧室里。

　　过程中，不禁冷月没有注意到那正紧挨着他孩子，就连那个女人看样子也没有注意到。

　　女人走后，冷月脸上的笑容不散，目光再度放回到了电视上，并且开始发出像是孩子般，“咯咯”的笑声。

　　至于他身旁的孩子，则在不怀好意的看着冷月一会儿后，身体竟然距离他越来越近，直至完全钻进了他的身体里。

　　可冷月依旧像是毫无察觉一样，只是原本脸上的笑容，变得多了几分诡异。

　　古堡的另一端。

　　弗朗西斯康仑几人，正在一个房间里短暂的休息。

　　房间也不再似之前那样，而变成了普通的屋子，客厅卧室应有尽有。

　　不仅如此，除了他们以外，还有一对夫妇，和一个孩子。

　　“为什么这里会出现这种幻象？到底有着什么意义？”

　　康仑看着正在吃着火锅，其乐融融的一家三口，他非但没感觉到任何温馨，反倒是心有不安。

　　毕竟未知的才是最让人恐惧的。

　　古堡早在刚刚就发生了变化，这种变化用翻天覆地形容也并不过分。

　　原本困住他们的长廊，已然消失不见，但结果却没有任何改变，他们依旧处在困境中，无法离开。

　　这个困境的范围，就是古堡的三楼。

　　他们能够从这屋子里出去，甚至能够看到通往下方的旋转楼梯，但是他们却无法再更近一步。

　　这一层，除了这间屋子以外，还存在着很多与这里一模一样的屋子。

　　数量有几十之多。

　　对他们而言，这种变化无非是环境的变化，但在本质上却未有丝毫的改变。

　　“看不透。”

　　弗朗西斯摇了摇头，对于眼下发生的一切，也感到束手无策。

　　但是有一点，他心中是确信的，那就是这古堡，绝对是一处鬼神残肢的封印之地。

　　依据就是这里处处透露着难以形容的诡异。

　　直到现在，他们都没有遭受任何的攻击。

　　见弗朗西斯也没有主意，康仑叹了口气，想说什么，但却突然忘记了自己要说的，有些烦躁的抓了抓头发。

　　其他几个总监，在之前虽然也有各自说出他们的推测，可没有讨论出个所以然来。

　　因为想不到办法，所以一众人的目光，便全都落在了那正在吃着火锅的一家三口上。

　　“我也有些饿了。”

　　一名总监充满哀怨地说道。

　　“看别人吃，就算不饿，也饿了。别看他们就好了。”

　　“不看他们干什么啊，又想不到办法！”

　　“好了，都把嘴闭上，抱怨有个屁用！”

　　弗朗西斯听出了几个总监，有抱怨的意思，他转过头瞪了几个人一眼，随后警告道。

　　被弗朗西斯呵斥一句，几个总监都乖乖的闭上嘴巴，不敢再说什么了。

　　就在这时候，便见屋子里的幻象一变，原本正在吃火锅的三个人，只剩下了那个孩子。

　　孩子坐在沙发上，电视里放着令弗朗西斯等人觉得脑残的卡通片。

　　尤其是那孩子的笑声，更是让他们感到无比的讨厌，就像是在嘲笑他们被困在这儿，什么也做不了一样。

　　孩子不听在发笑，弗朗西斯有些待不下去，想要出去转转。

　　不过还没等他起来，便见孩子的妈妈突然出现在了他们的身旁。

　　因为是幻象，所以并没有人在意什么。

　　“我出去转转，透透气。”

　　弗朗西斯回头和康仑说了一句，可话音未落，他的瞳孔便骤然一缩，继而对着他手下的一名总监提醒道：

　　“麦卡特！小心！”

　　弗朗西斯的惊呼，令所有人都吓了一跳，目光齐齐的看向那个叫麦卡特的总监。

　　便见在那个总监的身前，那女人正挥着一把明晃晃的菜刀，一刀砍在了覆盖在麦卡特的鬼域上。

　　鬼域瞬间震荡起来，过程中，坐在沙发上的孩子，则依旧在“咯咯”的笑着。

　　因为有弗朗西斯的鬼域覆盖，所以麦卡特并没有什么事，但是这一幕对他们来说，显然不是什么好事。

　　毕竟谁也没想到，本以为只是幻象，但是幻象竟然能够变得实质。

　　女人的攻击没有作用，手上的菜刀瞬间消失无踪。

　　接着，那女人全身便开始腐烂，眨眼间已然消失无踪。

　　屋子里的气氛变得压抑起来，所有人都紧挨着，尽管那女人已经不再，可是那个坐在沙发上，仍像是再嘲笑他们的孩子，却依旧和之前一样。

　　弗朗西斯和康仑都进入了恶鬼状态，他们的目光齐齐锁定了那个孩子。

　　康仑的手上出现了一把黑红相间的重剑，至于弗朗西斯则同样取出了他的鬼兵，一把双刃斧。

　　至于其他总监，也都纷纷取出各自的鬼兵，在等候着弗朗西斯二人的命令。

　　“鬼术聚集！”

　　弗朗西斯和康仑相视一眼，随后对着身后的总监们提醒一句，接着，众人的鬼兵齐齐发出惊颤之声，继而齐齐发动鬼术，形成莫大的威势，朝着那坐在沙发上的孩子，摧毁而去。

　　“轰——！”

　　两个高级总监，两个总监巅峰，四个普通总监的齐力攻击，威力自然不可小觑。

　　这也令屋子瞬间被摧毁，化为一团象征性绝灭的黑洞。


第二百七十八章 弗朗西斯的决心

　　黑洞犹如一条被打穿的通道，同外面相连。

　　透过它，能够清楚的看到，一双冰冷至极的眼睛，犹如藐视生命的死神，在黑暗中窥视着他们。

　　看到那双紫色的眼睛，弗朗西斯和康仑都面色一变。

　　“鬼皇！”

　　黑洞极快的愈合，古堡存在着变态的恢复能力，就犹如一种能量体的集合。

　　不到两个呼吸间，这里便又和之前一般无二。

　　“弗朗西斯，你不是说这古堡是一处鬼神封印之地吗？可刚才那双眼睛，分明是一只鬼皇！”

　　面对康仑的质问，弗朗西斯语气轻颤地回道：

　　“你觉得在这古堡里发生的一切，是一只仅有高级总监级别的鬼皇，能够搞出来的吗？所以我的猜测绝对没错，问题绝对是出在古堡本身，只是没有想到，这古堡里还存在着一只鬼皇。这样一来就更加棘手了。”

　　两个人加上下面这些总监，对付一只鬼皇，并非是没有灭杀对方的可能。

　　只是他们的目标并不是鬼皇，而是鬼神残肢。

　　按照吉贝尔给他们的消息，鬼神残肢在解封后，也存在着化形的可能，换言之，鬼神残肢就等于是一只鬼皇级别的鬼物。

　　如果这古堡里本身还有一只鬼皇，就等于说他们想要获得鬼神残肢，就需要对付两只鬼皇。

　　能够各个击破，他们是有机会的，但如果面对两只鬼皇的围攻，他们根本没有胜算。

　　“只能先放弃了，我们还是尽全力从这儿离开，之后再做打算吧。”

　　康仑已经生出了退却之意，对弗朗西斯建议说。

　　两个人自从合力破开这处空间的结界，再到进入古堡被困，虽然他们一直处在一种有些尴尬的境地，但是他们都没有将尽全力逃离，作为他们的第一选择。

　　毕竟他们费了这么大的力气进来，就是为了能够寻到鬼神残肢。

　　如果说这里没有，他们无功而返，回去也就回去了，但是现在他们已经能够确定，这里确实存在着鬼神残肢。

　　目标就在眼前，让他们就这么回去，自然非常不甘心。

　　而下次再来的话，就不可能仅仅只有他们。

　　说白了，就是谁都想要利益最大化，不想让别人跑来分食原本属于自己的那部分利益。

　　但是此时此刻，在得知古堡里还存在着一只鬼皇，并且鬼神残肢在解封后，也存在着化形的可能。

　　实力绝不会鬼皇。

　　就算他们先行干掉了那只鬼皇，也早已经精疲力竭，再去面对鬼神残肢，也很难有什么胜算，到头来仍是要先行离开，再做打算。

　　所以与其注定是这种结果，倒不如他们保留实力，尽全力离开为好。

　　康仑是这个想法，其他总监自然也是一样，毕竟即便弗朗西斯和康仑得到了鬼神残肢，那么受益的也只是那二人，像他们这种小队员是不会分到任何好处的。

　　所以与其白白送了命成全别人，倒不如趁早离开。

　　每个人都在等待弗朗西斯那边的点头，但是他们也能看出来，弗朗西斯并不想这么算了。

　　事实上弗朗西斯也不甘心就这样放弃。

　　因为能够找到鬼神残肢的下落，真的是非常不容易。

　　西方阵营不像东方阵营，因为没有参与神战，又不是神的心腹势力，所以对于一些事情知道的很少。

　　虽然他们很早就开始寻找鬼神残肢的下落，但是除了有人得到了些许鬼神血液外，西方阵营并没有哪怕一个人，真正得到过鬼神残肢。

　　所有人苦苦寻找，却始终不得，甚至都在猜想，会不会已经被东方阵营的人抢了先。

　　毕竟关于鬼神封印的地点，东方阵营的人有很大可能知晓。

　　不然也没法解释，他们几乎找遍了死亡试炼场，却为什么难以发现一处鬼神封印之地了。

　　眼下，他和康仑终于有了收获。

　　康仑作为新人，实力并不如他，如果仅是他们两人的话，一旦得到鬼神残肢，十之八九会落到他的手里。

　　在这强者为尊的世界里，即便康仑再不爽，他又能说什么？敢说什么？

　　可如果他错过了这个机会，找来张哲宇，或是宇翔日照，李光斗莲娜等人。

　　那么以实力相压，最终得到鬼神残肢的人，不能说没可能，但是他得到的可能微乎其微。

　　并且仅有的那一丝可能，还是鬼神残肢能够被分割的前提下，还得是得到的人肯让给他们。

　　但是这可能吗？面对能够令实力大增，能够在未来增加生存概率的巨大诱惑之前，又有哪个人会甘心分割？

　　康仑之所以想着放弃，是因为他远没有自己渴望，远没有认清楚不久将会降临的现实会有多么残酷。

　　机会摆在眼前，要么争一争，从此一跃而上。

　　要么放弃，将机会拱手让人。

　　其实到底选择哪一个，他心里面一早就有答案，只是他不知道该怎么说服康仑留下来帮他。

　　“康仑，没有你，我自己绝对很难得到鬼神残肢。

　　这一点你是清楚的，我也有自知之明。

　　但是这次我们找到了鬼神封印之所，如果我们不奋力争取，下一次，要么被其他人抢先，要么就是被其他人分割。

　　在结果上是没有任何区别的。

　　我们两个人实力接近，此前又有过合作，我们如果得到鬼神残肢，可以平分。

　　但是像张哲宇，宇翔日照，或是莲娜这些实力强于我们的，他们明明有实力独吞，还会让给我们吗？

　　你没有经历过当年的神战，所以你根本不知道第三域的封锁一旦解开，等待我们的现实将会有多么可怕。

　　毫不夸张的说，到处都是鬼皇，到处都是鬼物。

　　没有实力，就是死路一条。

　　我们根本别无选择，我停留在高级总监这个级别，已经很多年。

　　除了融合鬼神残肢，别无他法。

　　我想你的天赋也已经用尽了吧？

　　成神对我们来说不现实，但是我们却可以再进一步，在未来让自己多一分自保之力。”

　　听到弗朗西斯这番话，康仑原本坚定要回返的念头，也出现了极大的波动。

　　至于其他总监则一个个面如死灰，但是他们却不敢说什么，因为只要弗朗西斯和康仑将鬼域收回，他们顷刻间或许就会死在这里。

　　他们只是任由支配的棋子，根本没有拒绝的权力。

　　而就在康仑心中犹豫不决的时候，原本关合的屋门却突然间毫无声息的敞开了。

　　众人下意识朝着门边看去，便听一串“咯咯”的笑声，从门外飘了进来。


第二百七十九章 诡异丛生

　　笑声有些飘忽不定，既像是离他们很远，有仿若就在门外。

　　众人没有看到黑漆漆的走廊里，有什么人在，但那笑声却依旧没有停止。

　　毫无疑问的是，他们已经被鬼物盯上了。

　　“大家小心警惕，准备作战！”

　　弗朗西斯对众人提醒一句，随后，他仍不忘对康仑怂恿说：

　　“康仑机会就只有这一次，异域的鬼神残肢，即便解封了，我们也难以染指。因为任谁都知道它们的存在，我们争不过莲娜等人。你要是放弃，我虽然心有不甘，但也只能就此作罢。”

　　“再给我些时间。”

　　康仑看着弗朗西斯，十分纠结地说道。

　　弗朗西斯答应的点了点头，随后便暂且将这件事放在一旁，又提醒说：

　　“跟着我先出去，看看外面的到底是什么鬼东西。”

　　尽管有弗朗西斯和康仑的鬼域护着，但是几个总监也没法大范围，甚至是小范围的活动。

　　弗朗西斯的鬼域最多能覆盖10米的范围，至于康仑的鬼域，在覆盖面积上就连十米都没有。

　　两个人加起来，倒是有20米，但是20米对于这庞大的古堡而言，又能算得了什么？

　　更别说，这20米就已经是两人覆盖的极限了。

　　鬼域这东西，覆盖的面积越大，则防御力越弱，就像是将一块橡皮泥拉长，拉宽一样，在厚度上自然是要弱于之前。

　　所以总监们一直贴着他们很近，毫不夸张的说，几乎就是挤在一起。

　　面对鬼域，总监级别的人虽然难以自保，但毕竟攻击能力放在这儿，倒也能够起到些许的作用，不然的话弗朗西斯和康仑也不会带他们这些拖油瓶进来。

　　康仑和弗朗西斯一前一后，中间则是那几个总监，八个人小心翼翼的从屋子里出来。

　　结果刚出来，便看到一颗孩童的头颅，在距离他们大概有十几米的半空中，像是被吹鼓的塑料袋一样，摇摇晃晃的漂浮在空中。

　　那孩童并不是之前他们在房间里，看到的那个看动画片的男孩，而是一个面部很圆，鼻子有些扁平，嘴唇有些外翻的孩子。

　　孩子的眼睛散发着血紫色的光芒，在这黑暗中犹如忽闪的电光，时而明亮，时而妖异。

　　“咯咯咯！”

　　“咯咯咯！”

　　孩子的笑声非常恐怖，既像是在笑，又像是在哭叫，总之声音并不像是从嗓子里发出来的，倒像是从牙缝里硬挤出来的一样。

　　“总监级别的鬼物，不是那只鬼皇。”

　　弗朗西斯自语一句，对于这种级别的鬼物倒是并不担心，双刃斧鬼兵出现在他手里，便要直接催动鬼术，将那只有一颗脑袋的鬼物摧毁。

　　只是还没等他有所动作，那孩子的人头，便极快的飘向了远处。

　　“跑了？”

　　众总监们看向弗朗西斯和康仑，都在询问他们是否追赶，弗朗西斯摇了摇头道：

　　“一只小鬼而已，没必要去浪费我们的时间。”

　　弗朗西斯这边话音未落，原本在他们身后的屋子，房门突然发出一声震耳的响声，就像是被人在里面用力拽了一把似的，紧紧的关闭了。

　　古堡的三层，呈一个环形，中间是一间连着一间的屋子，至于外围则是一条环形走廊。

　　眼见屋子关闭，康仑转头指向身后，对着众人说道：

　　“我们走这个方向。”

　　弗朗西斯对此没有意义，古堡既然存在上来的楼梯，那么或许还有继续往上延伸的路。

　　几个人排成紧密的队形，开始朝着黑暗的前方继续探索。

　　然而还没有走出几米远，那种令他们有些头皮发麻的笑声，便又突然冒了出来。

　　众人下意识停了下来，接着，一个总监便大叫一声，随后鬼兵陡现，爆发出一团有些刺眼的光亮，朝着一端轰去。

　　弗朗西斯的鬼域开始震颤起来，这也引得他大怒：

　　“你脑袋被驴给踢了吗，竟然攻击我的鬼域！”

　　“弗朗西斯大人，鬼域上有东西！”

　　这名总监惊颤的开口，但弗朗西斯却没有看到，或是感觉到他的鬼域有任何异常。

　　其他总监同样是一头雾水。

　　“就是那颗人头，它刚才就落在我的肩膀上，所以我才……”

　　“好了，大家提高警惕。”

　　弗朗西斯打断了这名总监的话，心里面隐隐的生出几分不安来。

　　在观察了一会儿后，他们又继续沿着走廊走去，就和之前的情况相似，没走出多远，便又听一名总监惊恐地叫道：

　　“弗朗西斯大人，那人头就在你的头上！”

　　听到这名总监的叫声，其他人也都注意到了，那颗几乎同弗朗西斯的脑袋镶嵌在一起的人头。

　　那人头倒挂在上面，正咧着嘴像是在嘲笑弗朗西斯一样。

　　弗朗西斯有些吃惊于，他的鬼域竟然没有感受到这鬼物的存在。

　　但是更让他吃惊的，或是更让他们所有人感到头皮发麻的还在后面。

　　因为不仅是弗朗西斯的鬼域，就连康仑的鬼域上，都开始密密麻麻的出现那孩童模样的人头。

　　人头一个接一个，拥挤的贴在两个人的鬼域上。

　　接着，这些人头齐齐张开嘴巴，不再发出那种令人生寒的笑声，而是开始拼命撕咬着鬼域。

　　“攻击它们！”

　　总监们开始对那些人头进行攻击，然而他们的攻击对于人头却没有起到任何作用，全部都从人头中穿过。

　　“是幻象！”

　　每个人都看得明白，弗朗西斯制止要施展什么鬼术的康仑，然后说道：

　　“暂时不用理会，我倒要看看这鬼东西想要干什么，继续往前走。”

　　总监级别的鬼物，想要破开他们的鬼域，就如同他们想要战胜高级总监巅峰一样，几乎没有任何可能。

　　不过这些人头也并非都是幻象，弗朗西斯仍能感受到鬼域在被撕咬着。

　　“给我死！”

　　弗朗西斯的双刃斧猛地挥出，位于他身侧的数颗人头，刹那间化为丝丝黑线，消散不见。

　　等他解决掉了几颗藏在幻象中的人头后，他们突然发现，前方的路依然走到了尽头。

　　一扇像是通往楼梯间的白色大门，突然横在了他们的身前。

　　只是正当他们要靠近的时候，一只灰白的鬼手，突然从门内伸了出来，继而抓住了大门的边缘。

　　对于他们犹如警告一般。

　　与此同时，夏天骐也已经顺着旋转楼梯，一口气来到了古堡的3楼。


第二百八十章 撞面

　　古堡的3楼并没有任何照明的东西，若非没有夜视能力，放眼望去尽是令人绝望的黑暗。

　　身后的楼梯并没有消失，从下方正不停传上来，一种下巴在不停磕着木板的响音。

　　像是有什么东西，在以一种缓慢的速度向上爬着。

　　夏天骐觉得十有八九就是他在上来前看到的那只活尸。

　　这古堡里的鬼物并不少，好在是并不厉害，要不是他急着寻找冷月，绝对不会放那鬼东西来追自己。

　　但是找冷月重要，就是不知道冷月到底在这古堡的什么位置。

　　“冷神！”

　　“冷神！”

　　夏天骐也不管这古堡里有什么，也不怕吸引来什么，大声的呼喊着冷月。

　　但是回应他的就只有，那一串串飘荡在这古堡里，属于自己的回响。

　　通讯器拨不出去，所以他没有其他更好的选择。

　　沿着走廊走去，过程中，他不停推开每一间屋门，只是都没有任何发现。

　　幻象已经随着冷月的消失而消失了，虽然不再有那密密麻麻的小房间，但是换成是普通的屋子，死寂的气氛依旧没有任何的减少。

　　就这样走着，喊着，在三楼里差不多转了有10分钟后，夏天骐突然听到前方的一个屋子里，传出了一个女人的声音。

　　他想也不想的跑了过去，随后则猛地将门推开。

　　然而当他推开门后，原本有声音传出的屋子，却顷刻间变得死寂。

　　“冷神？你在这儿吗？”

　　夏天骐在门口唤了一声，随后他则捏着拳头走了进去。

　　结果当他来到厨房的门边时，他的脚步便随之顿了下来。

　　因为厨房里有人。

　　不，确切的说是有一只鬼在。

　　那只鬼并没有在厨房里做什么，而是躲在灶台下的柜子里，将柜子推开些许，用一双血红的眼睛在偷偷的看着他。

　　一只厉鬼级别的鬼物。

　　夏天骐眼中的紫色一闪，随后浓郁的鬼气透过手指出现，化为两条相交的绳索，直接缠住了那鬼物的脖子。

　　“给我滚出来！”

　　鬼物被他轻松的拽出，夏天骐嘴巴随即张开，吞食能力发动，一口将那鬼物吞了下去。

　　吞一只厉鬼显然毫无意义，而让他这么做的原因，无非是宣泄心中的焦躁与愤怒罢了。

　　觉得自己跑了个空，所以正要掉头回去，卫生间里却突然传出女人的哭声。

　　“还有？”

　　夏天骐快步走去卫生间，只是还没等靠近，客厅里的电视机突然开启，随后传出来哗哗的噪音。

　　而在他注意的时候，一个面容憔悴的女人，突然从卫生间里跑了出来。

　　女人的模样很普通，脸上充满恐惧之色，待见到夏天骐后，更是惊恐的叫喊起来。

　　尽管女人表现的很像是人类，但是在这古堡里，又怎么可能存在人类。

　　他碰到的鬼物，最弱的都有厉鬼级别，放到外面都是能够屠城的鬼王。

　　一个人类的女人，又怎么可能生存下去。

　　“愚蠢的东西，还想骗我！”

　　夏天骐鬼爪朝着女人拍去，女人脸上的惊恐刹那间变得森然，穿在身上的衣服被撑破，露出碧绿的毛发，粗壮的四肢竟是腐烂的痕迹。

　　看样子倒像是一只僵尸。

　　面对夏天骐拍来的鬼爪，僵尸全身的绿毛根根竖立，就像是插满了无数根锋利的尖刺一样。

　　想要抵挡住夏天骐的攻击。

　　奈何夏天骐在愤怒之下，却是发了狠，甚至没有动用鬼域，仅仅靠力量，就将那鬼物拍的粉碎。

　　待解决完僵尸后，夏天骐暗骂自己在浪费时间，刚要走，原本满是雪花点的电视上，便出现了一张令他熟悉的脸庞。

　　那是冷月的脸。

　　只是那张脸上的表情却让他感到陌生。

　　电视里的画面，显示着冷月正在和那对他之前在幻象中见到的夫妇吃饭。

　　确切的说，他是在看着那对夫妇吃，而他看向那夫妇的表情，就像是一头狼在盯着自己的食物。

　　这种表情他并不陌生，因为他在鬼婴的脸上见到过！

　　但是冷神并不是鬼婴，和鬼婴完全就没有关系，可是为什么会表现的这样？

　　这古堡到底是什么来头，为什么偏要抓着冷月不放呢？

　　种种疑问让夏天骐困惑不堪。

　　如果这古堡真是鬼神残肢的封印之地，那么鬼神残肢到底在哪？

　　还有那个召唤冷月来这儿的东西，他又在哪？难道它真的是鬼吗？

　　带着这些困惑，夏天骐仍没有放弃继续寻找，他冲出屋子，又开始在走廊里一间接一间的搜寻着。

　　直至，他搜遍了整层楼，也没有找到冷月的身影。

　　在他面前，出现了一扇白色的大门。

　　夏天骐甚至都没有想那扇门的后面是哪里，便一脚将那大门踢飞，随后极快的冲了进去。

　　门的另外一边是楼梯。

　　一条没有下路，只能往上的楼梯。

　　楼梯上倒着一具血肉模糊的尸体。

　　他走近看了看，确实是人类的尸体，并且身体上还有淡淡的体温，显然是刚死不久。

　　可是这古堡里怎么可能会有除了他们以外的活人呢？

　　因为尸体已经被毁的不成样子，他根本辨不清楚这人的本来面貌。

　　只是看身材，是一个相对高大的男人。

　　并且还是鬼物体质，因为即便已经死亡，体内的鬼气还在缓缓的散出。

　　“难道除了我们，这古堡里还有其他人在吗？鬼物体质的话……难道是先驱者？”

　　夏天骐的心变得更加沉，本来冷月失踪，他们被困在这里，就已经够棘手的了。

　　如果还有其他敌人在，那么就更加不易对付了。

　　这古堡里能够极快的自我修复，所以即便方才这里发生过激烈的大战，这会儿也早已经清楚了一切痕迹。

　　不管是先驱者，还是面罩男的势力，夏天骐在稍作思索后，便再度快步跑上了楼。

　　来到楼梯的尽头，或者说当他上到4楼后，向上的楼梯便完全消失了。

　　4楼再度出现了骷髅火烛，骷髅火烛环绕四周，映照着那一张张盖有尸体的铁床。

　　应该是尸体吧，夏天骐心里面也不确定，但是看上面盖着的白布，凸显出的轮廓，或许是他猜的那样。

　　而在他能看到的位置，七个人正相聚很近的在坐下歇息，像是刚刚才经历一场大战的模样。

　　见到这些人，夏天骐暗道不妙，因为每个人都是异域人。

　　在他看向那些异域人的时候，那些异域人也同样面露惊异的在看着他。

　　接着，便见一个人猛地从地上跳了起来，继而指着他，显得无比兴奋地叫道：

　　“是你！”


第二百八十一章 狠辣

　　夏天骐当时和弗朗西斯大战的时候，对战的只是弗朗西斯养在那个异域少年体内的分身，所以他并没有真正见过弗朗西斯的模样。

　　但是弗朗西斯通过分身的关系，对于夏天骐的模样却是一点儿不陌生。

　　尤其是在知道夏天骐是神子之后，他更是深刻的记着夏天骐的模样。

　　只等什么时候，能够同夏天骐碰到，然后将他活捉，凭此作为他成神的跳板。

　　弗朗西斯本来还在因为，之前被鬼物偷袭，以至于搞得他们有些狼狈而烦躁着，死了手下的一个总监虽然心疼，但是真正让他心烦的，则是因为偷袭他们的仅仅是几只总监级别的鬼物而已。

　　那些鬼物很诡诈，就知道那几个总监是因为他和康仑的关系，所以才能够有鬼域保护。

　　于是便不停的对他们骚扰，当然了，凭几个总监级别的鬼物，还不足以逼着他对鬼域进行收缩。

　　让他心有不安的，则是凭空而现的鬼皇。

　　但是那鬼皇更是可恶，出现后便全力攻击他的鬼域，当他下意识对鬼域开始收缩后，那鬼皇便又消失的无影无踪。

　　因为鬼域范围的收缩，一名总监倒霉的被暴露出来，接着，被几只总监级别的鬼物蜂拥而上，几乎没有什么反抗，便成了一具直挺挺的死尸。

　　然而他们不仅没有收拾掉那鬼皇，更还让那几个总监级别的鬼物给逃掉了。

　　不仅是他，就连康仑和下面的那些总监，都在心烦意乱的生着闷气。

　　觉得被鬼物算计，是一件非常愚蠢，甚至是耻辱的事情。

　　至于那些总监们，心里面则更是无比的惶恐，毕竟被杀的那人就是因为弗朗西斯收缩了鬼域，在这种事情发生过一次后，他们都唯恐在发生第二次，或是第三次。

　　毕竟这古堡里到底有多少鬼物，那鬼皇又会什么时候冒出来，谁都说不清楚。

　　面对总监级别的鬼物，康仑和弗朗西斯倒还能显得游刃有余，可一旦面对的是鬼皇，危难关头之下，他们这几个人无疑会成为弃子炮灰。

　　所有人心里面都很痛苦，更有一种无法宣泄的屈辱感。

　　总监级别，无论是放到外面的各大小现实中，还是第二域，亦或是异域，那都是位于巅峰的一方霸主。

　　毫不夸张的说，自己跺一跺脚，就能让这天地颤三颤。

　　可是在这西方阵营里，却只能做这些队长的手下兵，不仅没有自由，更是活的胆战心惊，如履薄冰。

　　他们也有野心，他们也想要再进一步，踏上高级总监之列，也成为那高高在上的指挥者。

　　但显然，已经没有机会，也没有时间留给他们了。

　　如果再给他们一次重新来过的可能，他们绝对会毫不犹豫的选择放弃这一切，安心去做一个一无所知的普通人。

　　绝不想再被这该死的漩涡，这该死的宿命卷入。

　　总监们在内心中痛苦哀嚎，康仑则依旧在纠结于是否尽全力破除鬼域逃离的事情。

　　富贵险中求的道理，他非常明白。

　　这世间的强者，包括他在内，有一个算一个，能够走到这一步，都是在几番绝境中生生拼出一丝希望出来的。

　　但同样的，他也清楚幸运之神，不会永远都选择站在自己的身边。

　　古堡被鬼域所覆盖，即便他们能够灭杀那只潜藏的鬼皇，但是在交战中难免自身鬼域被毁。

　　到那时，他们将会完全暴露在鬼域中。

　　而这古堡又是封印鬼神的所在，本身就对闯入者毫无善意，这也是为什么那些鬼物不受影响，受影响的只有他们的原因。

　　所以权衡之下，他们的胜算非但谈不上高，更是很低。

　　拼命不难，但显然要拼的有价值。

　　要么落入绝境，燃烧自己，拼的一线生机。

　　要么成功在前，一心所向，拼的大权在握。

　　而现在的情况，显然不属于任何一种，拼的话非但很难成功不说，还有可能直接令自身陷入绝境。

　　他想来实在是太过得不偿失。

　　倒不如先尽全力，尝试将覆盖在古堡的鬼域破开。

　　如果这真是鬼神的封印所在，鬼域不破，鬼神残肢也无法脱困现世。

　　他当然知道弗朗西斯在打算什么，弗朗西斯之所以不想破除鬼神封印，原因在于他想要先将那只鬼皇干掉。

　　不然若是先破除封印，他们就会直接面对两只鬼皇级别的鬼物，更别说还有其他一些总监级别的鬼物。

　　到那时候，怕是即便他还坚持，弗朗西斯也会想都不想的放弃逃走。

　　所以他已经想明白了，这鬼神残肢就是不要也罢，就算未来终究难逃噩运，起码还能让自己多活些日子。

　　但就在他想要将自己的选择，告诉弗朗西斯的时候，一个拥有着东方人面孔的男人，却突然闯进了他的视线中。

　　并且更让他感到惊异的是，弗朗西斯竟然一眼就认出了对方。

　　“这个人是谁？”

　　康仑看着面露狂喜的弗朗西斯，心中满是疑惑。

　　听到康仑的询问，弗朗西斯的目光出现了片刻的迟缓，然后低声答道：

　　“他就是毁了我分身的神子！”

　　弗朗西斯并没有对康仑隐瞒夏天骐的身份，并不是因为他觉得没必要隐瞒，而是他心里面已经对郎仑等人生出了杀机。

　　显然，成神的诱惑，要比仅仅能够融合一块鬼神残肢，让自己的实力突破至高级总监巅峰来的诱惑的多。

　　两者根本就没有可比性，只要他抓到了神子，那么鬼神残肢便可以放弃。

　　只要他们从这儿离开，出了这片空间，为防止这消息散出，康仑这些人他必定会除掉。

　　所以对于一个，或是一群死人而言，他又有什么必要隐瞒呢？

　　况且说出来，还会让他捕获对方的概率变得更高，因为面对这个诱惑，康仑难说不会再打和他一样的算盘。

　　但无论康仑是怎么想的，只要抓住神子，破开鬼域，谁生谁死就全看谁的拳头硬了。

　　“你说他是神子？”

　　康仑在得知夏天骐的身份后，显得无比震惊。

　　弗朗西斯虽然将神子存在的事情说了出来，但是他却并没有说出，自己见过夏天骐的事情。

　　所以他只是为西方阵营的人，确定了神子计划的属实，以及在神子的脑海中存有神魂这件事。

　　他之所以留了一手，就是为了等这一天的到来。


第二百八十二章 以一敌众

　　弗朗西斯本以为自己不会等到这一天，即便按照吉贝尔所预测的那样，鬼神头颅的解封之日，就是神子们集体现世之时，但是他却不认为自己能争得过莲娜等人。

　　结果没想到，竟然在这里让他看到了机会。

　　“就是他，我绝对不会认错。抓到他，要远比融合鬼神残肢来的重要，至于如何处置，等我们得手后再说，你看怎样？”

　　弗朗西斯有些焦急的对康仑问了一句，康仑象征性的点了点头，答应了弗朗西斯的提议。

　　见状，他在不犹豫，大手一挥，便同康仑一道，带着身后的总监们速度极快的冲向了夏天骐。

　　眼见对面的异域人，一言不合就动手，夏天骐虽然心里面有种日了狗的感觉，但还是打算暂避锋芒。

　　毕竟能够在这古堡里自由活动的人，如果说没有高级总监坐镇，他是不信的。

　　但是他是来找冷月的，如果就这么退走，对方不但仍会选择追击不说，就算不追他，等在这里，他也没办法再继续前行。

　　想到这儿，夏天骐不禁攥紧了拳头，继而全身鬼气狂涌，顷刻间便进入了恶鬼状态。

　　一双紫色的眼睛，闪烁着妖异的光芒，冷冷注视着那已然逼近的七人。

　　“高级总监？”

　　见到夏天骐进入了恶鬼状态，弗朗西斯显得非常惊愕，因为上次的时候，他记得对方的实力还只有总监级别，要不是他不知神魂的存在，令分魂进入其中，对方早已经成了他手下之鬼。

　　然而短短一段时间不见，对方的实力竟然就迈入了高级总监级别。

　　这着实让他感到心惊。

　　“康仑我们一前一后，其他人呈两侧夹击，要在最短时间内给制服他。如果发生僵持的话，那该死的鬼东西很可能再度冒出来偷袭，我们还要留着力气轰击鬼域。”

　　弗朗西斯转瞬之间便制定好了作战方略，在他看来对方如果只是总监，他倒是不会怎么在意，但既然是面对同级别的对手，无论对方刚迈入这个级别多久，他也绝不会大意。

　　阴沟翻船这种愚蠢的行为，可不会在他的身上发生。

　　夏天骐眼见七个人，呈包围之势上来，他将鬼域进行收缩，只是用于覆盖自身。

　　接着，便手握鬼兵，朝着迎面而来的弗朗西斯，一记鬼术轰下。

　　弗朗西斯并没有硬抗，而是绕了一个S型，将夏天骐的鬼术避开，随后，手上的双刃斧则也高高抬起，伴着破空之音，犹如炸弹轰落一般，势要将夏天骐劈为两半。

　　夏天骐不知道对方的实力，所以他并没有想要躲开的想法，而是打算冒险硬抗。

　　毕竟知己知彼百战不殆，更何况对方还是以多打少，任何情报都是具有非常意义的。

　　正当他心中打定主意，打算硬抗的时候，身后，康仑也早已经突袭而出，便见他手中的巨剑像是融化了一样，霎时间变得扭曲，继而一剑斩下，彻底断了夏天骐的退路。

　　而位列两侧的总监们，也都各自释放鬼术，将左右两个方向的路全部堵死。

　　面对如此情况，已然不是夏天骐想躲就能躲的了的。

　　但是他这个人偏偏喜欢翻着脸，尤其是在对待敌人的时候更是这样。

　　既然对方明摆着，是想消耗他的鬼域，那么他就偏不让对方得逞。

　　“鬼翅！”

　　鬼翅从夏天骐的背后钻出，随后展翅高扬，夏天骐顷刻间便悬在了半空中。

　　弗朗西斯等人，可以说将四面八方的退路都断了，但是他们却忽略了上空。

　　几人的鬼术轰炸在一起，顿时令古堡的四层发生了巨大的崩塌。

　　原本那些安静立于各处的床铺，也在这时候被风鼓吹开了它们神秘的面纱。

　　一具具尸体暴露出来，无一例外，全部都是失去水分的干尸。

　　这些干尸呈一种酱灰色，有男有女，在原本盖住它们身体的白色床单从上方飘离后，它们紧闭的双眼募然睁开，随后齐齐坐起。

　　这些干尸双眼血红，实力不过厉鬼，但数量却多得惊人，足有数百具之多。

　　醒来后，便发出刺耳的狂叫，拼了命的朝着夏天骐等人的方向冲来。

　　弗朗西斯和康仑等人瞥了那些干尸一眼，并没有表露出太多在意，他们的目光依旧紧紧的锁定悬在上空的夏天骐。

　　“天赋之力启！”

　　弗朗西斯这边并没有因为夏天骐的一次成功躲避，而产生出任何的动摇。

　　随着他一声大喝，包括康仑在内的众人，一时间，全都发动了各自的强力攻击。

　　鬼物体质的天赋之力，毫不夸张的说，是除却对于鬼域的运用以外，最为强大的攻击方式。

　　夏天骐暗骂了一句，真是没想到对方以多打少，竟然还这么谨慎，一上来就鬼术齐发，天赋之力齐放的，根本不给他扮猪吃虎的机会。

　　而对于这些异域人的身份，他在刚刚已经有了猜想。

　　随着东方阵营的退出，死亡试炼场已经成了西方阵营的地盘，再加上对面表现出的高级总监级别的实力，毫无疑问必定是西方阵营的先驱者集团。

　　而西方阵营那边，他接触的人非常少，能够认出他的，实力又是高级总监的就只有一个人。

　　这个人就是曾被他灵魂婴儿吞掉过分魂的弗朗西斯。

　　那场战斗他倒现在都还记得，如果不是有灵魂婴儿，他在当时就已经被弗朗西斯杀了。

　　甚至包括冷月梁若芸他们，也已经跟着他被弗朗西斯一人全灭。

　　这个仇，他记得清清楚楚。

　　他这个人睚眦必报，有机会的话自然不会放过弗朗西斯，只是没想到他竟会在这个节骨眼和对方碰上。

　　通过他的观察，他发现对方只有两个人拥有高级总监的实力，剩下的五个都处于总监级别。

　　需要依靠弗朗西斯和另一个人鬼域，用以抵抗外界的鬼域。

　　他们的攻击虽然也不可忽视，但是相比之下，弗朗西斯和那人的鬼域，却因为这些人的存在，而一定程度的削减了防御力。

　　只要他找准一点，对弗朗西斯的鬼域进行猛攻，弗朗西斯必定会收缩鬼域，使之其中的总监暴露出来。

　　这些总监别看在这死亡试炼场里的作用不大，但是到了外面各个都是难啃的骨头，再者，既然是西方阵营的人，也就是他的敌人，自杀是杀一个少一个。

　　夏天骐心中打定主意，面对两大高级总监的天赋之力，以及五名总监不停的鬼术围攻，他不敢托大，鬼神虚影这时候隐隐的从他的身后浮现出来。


第二百八十三章 激战

　　“那是什么！”

　　见到从夏天骐身后浮现出的鬼神虚影，康仑等一众人，全都面露惊色。

　　因为那虚影实在是太过高大了，它的出现几乎完全占据了古堡的整层楼。

　　巨大的头颅，像是不爽上方的压抑，发出令古堡震颤的叫吼，奋力的想要抬起头来。

　　古堡的摇晃不停，以至于站在下方的一种总监难以稳住身子。

　　见状，夏天骐的眼睛一亮，因为他发掘鬼神虚影在这古堡里，远要比在外界时来的活跃。

　　更为确切的形容，应该是狂躁。

　　弗朗西斯双眼渐渐眯成了一条缝隙，随后对众人说道：

　　“那是鬼神虚影。”

　　“这就是鬼神吗？”

　　康仑仰视着那立于夏天骐身后的鬼神虚影，与这虚影相比，自己在体型上简直犹如蚂蚁般渺小。

　　“这人身上的秘密太多，不能给他任何机会。”

　　弗朗西斯对于那鬼神虚影丝毫不惧，毕竟那也仅仅只是虚影而已。

　　“死魂之墓！”

　　伴随着弗朗西斯的一声嘶吼，古堡里瞬间生出了丝丝寒气，接着，一座座仿若来自异世的坟墓，突然从地底各处窜出。

　　那些本想要朝他们袭来的干尸们，脚步刚刚越过那些墓碑，墓碑便齐齐龟裂，从中探出无数鬼爪，顷刻间便将其全部拽入其中。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　空旷的古堡里，不停传出野兽撕咬骨骼的磨牙声。

　　夏天骐感到空间出现了变化，并且连重力都变了，他扇动鬼翅变得越来越吃力，冥冥中，就像是脚下吊着巨大的铅块，再缓缓的将他向下拉一样。

　　“在我的死魂之墓里，我看你能坚持多久。”

　　弗朗西斯的死魂之墓，显然类似于他的死亡炼狱，也是一种近乎于封锁空间的能力。

　　“死魂吞噬！去！”

　　弗朗西斯大手一挥，更多墓碑碎裂，随后，一具一具灰白的死尸，高高跃起，朝着正在缓缓下沉的夏天骐抓去。

　　这些尸体没有五官，但是当它们接近的时候，它们那张犹如白纸一样的脸，却突然开始旋转起来，形成一个具有吞噬能力的漩涡。

　　从下方不停对鬼域的壁垒，进行撕扯着。

　　而就在夏天骐应对弗朗西斯的天赋之力时，康仑那边也生出了巨大的变化，他的身体骤然间变得巨大，最为夸张的则要属他的两条手臂。

　　因为他的手臂竟然要比他的身体还要大，因为无力支撑，他只能坐在地上，两只粗壮的手臂平行抬起，在那两只巨大的掌心中，一个伴有雷光的黑点儿，正在极快的变大着。

　　“雷火万击！”

　　一颗颗伴有泪光的黑色光球，瞬间便在犹如落地的流星雨，令夏天骐甚至毫无防备的开始对他的鬼域狂轰起来。

　　康仑和弗朗西斯的天赋之力，一个属于辅助型，一个属于进攻型，再加上七大总监的天赋之力也随之降至。

　　夏天骐只觉得他的鬼域，正在这种狂轰滥炸中似要分崩。

　　毫不夸张的说，这也就是他的鬼域，换成其他人的鬼域，怕是这时候已经被轰碎了。

　　感受到鬼域的变形，以及震荡之势越来越厉害，夏天骐知道不能再坐以待毙了。

　　弗朗西斯等人根本不会放松大意，给他以偷袭的机会。

　　想要解决这种局面，要么是用实力战胜，要么就是想办法逃走。

　　逃走，或许容易一些，但是他却并不想去做一个，被人跟着屁股追赶的狼狈逃命者。

　　“你以为就你能够封锁空间吗？死亡炼狱！”

　　夏天骐动用鬼兵的能力，令弗朗西斯的死魂之墓上，出现了一条散发着滚滚热浪的血河。

　　随着血河的出气，古堡里原本的冷意，霎时消散大半，反而变得灼热起来。

　　“鬼兵化形！”

　　鬼兵全身藏于血雾之中，随后陡然变大。

　　正在疯狂轰击着几个总监的鬼神虚影，这时候突然心有所感的转过头，随后一把将化形的鬼兵拿在手里。

　　弗朗西斯他们属于人多，但是夏天骐相较他们，也有着绝对的优势。

　　那就是他的能力。

　　“消融！”

　　将消融能力用于鬼兵之上，血色的鬼兵瞬间弥漫上一层淡淡的黄光。

　　鬼神虚影手持鬼兵，一击斩去，瞬间将三名总监震飞了出去。

　　弗朗西斯的鬼域上，出现阵阵鬼域受创的波纹，这也让他大惊失色。

　　不仅如此，他还感觉到，他的鬼域正在遭受腐蚀。

　　“这个混蛋竟然能够腐蚀鬼域！”

　　弗朗西斯大惊失色，毕竟鬼域乃是在这古堡里的立足之本，一旦鬼域崩碎，那么他们就等于失去了保命的屏障。

　　“弗朗西斯大人！”

　　三名被震飞的总监，刚刚爬起来，便感觉原本覆盖住他们的鬼域消失了。

　　不用想也知道，定然是弗朗西斯为了避免鬼域进一步受创，而选择收缩。

　　三个总监声嘶力竭的哀求着弗朗西斯，但是弗朗西斯却根本不以为然，反倒是对他说道：

　　“想要活命，就要尽快的解决掉对手！”

　　“你们西方阵营的人，还真都是一些垃圾，竟然连同伴的命都可以不要。”

　　夏天骐虽然被康仑的天赋之力，轰击的够呛，但是随着局势出现扭转，他并没有浪费这种鄙夷敌人的机会。

　　“我们想怎么样，还轮不到你来评头论足！给我破！死魂悲鸣！”

　　弗朗西斯被夏天骐激怒了，面对着来自死亡炼狱的压制，他毫不犹豫的令众多像是虫子一样，吸附在夏天骐鬼域上的尸体，在这一刻齐齐自爆。

　　见到弗朗西斯疯狂一击，康仑也不敢浪费，便见他的双臂竟然合二为一，继而手掌像是要被撑爆一样，高高的鼓起，随后，他的身子被远远的弹出，随后一颗巨大的紫色电球，瞬间来到了夏天骐的面前。

　　而后一分为多，呈环绕状，轰然炸开。

　　夏天骐感到不妙，即便他鬼域在坚硬，也很难撑得住这二人的疯狂一击。

　　于是想也不想，他心念一语，便见鬼门穿越虚空而来，直接挡在了他的身前。

　　“轰！”

　　“轰轰！！！”

　　古堡的4层在弗朗西斯和康仑的联手攻击下，几乎完全化为废墟。

　　在加上几个总监的合力围攻，显然是打算以夏天骐作为他们攻破外界鬼域的一点，想要既崩碎夏天骐的鬼域，又崩碎外界的鬼域。

　　“这次我看你还能有什么办法！”

　　弗朗西斯暗惊于康仑天赋之力的破坏力，不过他瞥了康仑一眼，发现康仑貌似也显得有些吃力。

　　心里面虽然不敢大意，但仍满带自信，不只是对康仑的胜算，更是觉得夏天骐就算再有本事，一个初入高级总监的毛头小子，在他们两位高级总监的合力之下，鬼域必破无疑。

　　不过很快，他的自信便僵硬在了脸上。


第二百八十四章 我看不见

　　尘雾散去，夏天骐依旧完好无损的悬于半空中，身前，则是一扇古朴的巨门。

　　夏天骐从门后出来，脸色看着也有些惨白，因为在鬼门挡住二人攻击的时候，他突然感觉脑袋传来一股剧痛。

　　就仿佛灵魂，被什么东西生生咬去一块似的。

　　这边康仑和弗朗西斯，以及另外两个总监合力对付他，而在另外一边，鬼神虚影则以一敌三，硬抗那三大总监。

　　鬼神虚影配合上化形的鬼兵，大概能发挥出准高级总监的实力，对付三个总监，不说能够灭杀三人，但是却能够与之周旋。

　　毕竟在那三人中，也有一人拥有着总监巅峰的实力。

　　“这小子怎么会有这么强的防御能力。刚才那扇门又是什么？”

　　弗朗西斯和康仑都震惊于夏天骐的防御能力，事实上，夏天骐目前一直处于被他们二人压制的状态，并没有得到太多的机会攻击。

　　然而他们几乎是火力全开，可夏天骐却依旧能够死死的抵挡。

　　直到现在，两个人在相继施展出鬼术，以及天赋之力后，别说将夏天骐的鬼域完全破除，就连崩碎一次都没有做到。

　　本想速战速决，以绝对实力将对方碾压，然而战斗发展至现在，无论是康仑还是弗朗西斯，都感觉如果再继续下去，他们双方将会演变成一场持久战。

　　但是对方是神子，是他们融合神魂，感悟世间法则的成神希望，不到万不得已，他们自然不会放弃。

　　“康仑，战斗越拖下去，对我们就越不利。所以都别再留手了，不然我们或许谁都得不到。”

　　弗朗西斯这时候对康仑提醒一句，这既是提醒，同时也是试探。

　　他相信康仑和他一样，一定也留有后手。

　　而就在弗朗西斯两个人进行交涉的时候，夏天骐这边则顿感压力减轻。

　　被动挨打的局面在有所缓解后，他则直接扇动着鬼翅，朝着二人所在的位置移去。

　　“这一次，该换我攻击了！消融！”

　　夏天骐鬼爪向两侧一张，随后从他掌心中喷溅出众多液体颗粒。

　　化为一条直线，相继落在弗朗西斯和康仑的鬼域上。

　　“好！先制服他再说！”

　　康仑感受到鬼域正在被腐蚀着，也不再废话，这时候狠厉的一咬牙，手掌狠狠的拍在了自己的胸口上。

　　接着，便见他胸前的衣衫破碎，露出一只近乎绿色的眼睛。

　　夏天骐看到那眼睛的瞬间，顿感脑海一阵恍惚，灵魂几近失手。

　　“灵魂攻击！”

　　心中有些没有料到，不过刚才也是他的大意，他虽然不善于灵魂攻击，但是他的灵魂却并非是那么好被人攻击的。

　　集中精心，抵挡可能来自灵魂的偷袭，夏天骐则不想给对方机会。

　　下方仍在汹涌奔腾的血河，在这时被夏天骐操控而起，随后犹如飞流直下的瀑布，径直朝着康仑和弗朗西斯淹去。

　　血河狂涌而下，不只是弗朗西斯和康仑，那些正被鬼神虚影搞得头大的总监们，也都各自逃遁，想要远远避开。

　　夏天骐冷笑一声，心道：

　　“你们以为这就完了吗？”

　　脑袋里不禁想起了，早在他和吴迪被困在鬼镇的时候，吴迪在面对他糟糕的创造力时，不停对他的吐槽。

　　他虽然承认他的创造力差，但是经过吴迪经验传授，以及他的一些领悟。

　　简单的创造和融入，他还是不难做到的。

　　夏天骐暗暗将消融能力融入血河之中，接着，他便目露寒芒，手掌如刀般落下：

　　“给我爆！”

　　血河化为的瀑布，瞬间化为无数血点散开，可以说，古堡4层绝对不存在任何的死角。

　　康仑和弗朗西斯，只觉得鬼域开始变得不稳定，更让他们感到惊恐的，则是他们的鬼域，正在加速着被腐蚀。

　　至于那些没有鬼域护着的总监们，则一个个全身冒着黑烟，护体的鬼气顷刻间便被腐蚀的丝毫不剩。

　　趁你病要你命！

　　夏天骐抓住这个机会，在他极快的冲向距离他最近的康仑时，鬼神的虚影则也放弃对那三个总监的追杀，一个大步便来到了康仑的身后。

　　随后鬼兵重重的朝着康仑砍去。

　　康仑唯恐鬼域破开，所以不敢硬抗，只得极快的逃走。

　　但就在他堪堪躲开鬼神虚影的攻击时，一张面露残忍的脸，却突然出现在了他的面前。

　　“吞食！”

　　夏天骐张开猛地张开嘴巴，随后一口咬在了康仑的鬼域上。

　　康仑的鬼域发出惨淡的光亮，显然已经到了崩碎的边缘。

　　“给我死！”

　　“邪恶之瞳！”

　　康仑胸前的眼睛突然脱离而出，继而从中射出一道绿芒，看样子是想要钻入夏天骐的眼中。

　　但就在康仑以为自己的手的时候，夏天骐却直接闭上了眼睛。

　　“不好意思，我装瞎子很有一套的，我！看！不！见！”

　　话音未落，夏天骐的鬼爪则再度拍在了康仑的鬼域上，融合能力进行叠加，康仑的鬼域上终于出现层层裂纹。

　　“该死！”

　　康仑已经彻底害怕了，因为夏天骐距离他这么近，一旦鬼域崩碎，他甚至没有时间再释放出鬼域来。

　　但就在这时候，弗朗西斯却突然从夏天骐的身后冲了过来。

　　便见他整个人一分为二，随后竟又二分为四，最终足足分裂成八个一模一样的人。

　　八个人出现后，便全身血光绽放，随后，八个人则化为八道血影，快速移动中，血影的数量则再度暴涨至一倍，直至完全数不清。

　　只是还没等弗朗西斯做出什么来，便见一颗颗粘稠的液滴，犹如下雨一般突然出现，随后噼里啪啦的落在了他的鬼域上。

　　这一刻，弗朗西斯之前本就被腐蚀严重的鬼域，变得更加脆弱起来，弗朗西斯在惊骇于，这液体无声无息的出现时，更是因为鬼域的问题，而暂且停下了身子。

　　消融的液体，自然是夏天骐发出来的，用的就是他从噬人王那儿夺来的能力。

　　攻击可以穿透空间，无声无息的落下。

　　他早就算到弗朗西斯会趁着他对付康仑的时候偷袭他，或者，他们两个之间分散逃离，就是想要吸引他过来，然后出其不意的对他攻击。

　　所以他又怎么能不留下些后手呢？

　　“这下没有人能够救得了你了！”

　　吞食之力再现，夏天骐这一次则直接咬碎了康仑的鬼域。

　　“吞灵！”

　　康仑本以为夏天骐是要杀他，结果没想到一束光线却突然进入了他的眼睛里。

　　对于夏天骐在做什么，拥有邪灵之眼的他自然清楚。

　　弗朗西斯在拼命的清除着，那些让他万分头疼的消融液体。

　　而康仑这边，他的灵魂则被夏天骐利用吞灵能力从体内吸了出来。


第二百八十五章 高级总监灵囚

　　康仑的灵魂在颤栗着，随后挣扎着朝向夏天骐飘来。

　　夏天骐全身僵直，丝毫不动，直至康仑的灵魂进入他的脑海中，他才像是从缺氧的状态中醒来似的，突然张口吸了一大口气。

　　距离夏天骐不远处的弗朗西斯，本打算解决了自身的麻烦，就立马赶过去救康仑的。

　　因为没有康仑的帮助，凭他一人，就算是擒住了夏天骐，他也很难抵挡得了那藏在暗中的鬼皇，以及从这诡异的古堡里出去。

　　然而就这么几个呼吸间的工夫，康仑便被夏天骐吞了魂，剩下的身体俨然成了一个名副其实的空壳。

　　“这个该死的小子！”

　　弗朗西斯被夏天骐气的浑身哆嗦，就算是之前他的分身被毁，都远没有现在这般愤怒。

　　可此时此刻，神子就在他的眼前，他和康仑合力围剿，本该取胜将其抓住的，结果竟功亏一篑。

　　成神的希望，突破桎梏的希望，正在与他渐行渐远，所有的希望都将幻灭，简直气得他发疯。

　　康仑被夏天骐干掉，剩下他自己也未必没有一拼之力，但问题是就算他收拾掉了夏天骐，眼下失去了康仑的帮助，他又该怎么破除这古堡的鬼域，从中逃出去呢？

　　更别说对方这个神子，各种手段层出不穷，攻击强大也就算了，就连防御都那么恐怖。

　　他和康仑两个人都没能成功，他自己更是胜算渺茫。

　　他尽管还有后手没出，但就算出了，想来结果也未必会较当前改变多少。

　　到时他筋疲力竭，非但神子抢不到，更还要面对这古堡里的危机重重，几乎必死无疑。

　　虽然一切都在向他表明，煮熟的鸭子已经从他眼前飞走了，但是他心里面却并不甘心就这么算了。

　　因为他无比的清楚，错过这次机会，他将再无突破的可能。

　　神子的天赋，以及手段远远超出他的预想，再者说，他和对方已经结仇，不死不休。

　　他今天就算退走，改日对方实力再有所突破，也必然不会放过他。

　　怕是死亡试炼场，不，可以说整个世间都再没有他弗朗西斯的容身之所。

　　这是他所无法接受的。

　　弗朗西斯在先驱者阵营中，几乎是天赋最差的一类人。

　　就因为他有野心，他有不想屈居人后的不甘，所以才逼着自己，屡屡创造外人所难以置信的奇迹。

　　竭尽所能的，让自己有朝一日，能够站在这世间之巅，俯瞰着这下方的风景。

　　这是他的目标，也是他自保的方式。

　　即便没有这目标，对于一个经历过神战的人，面对毁天灭地的鬼神，面对仿佛无尽的鬼物，没有足够的实力，也必然是死路一条。

　　与其横竖都是一死，倒不如燃烧全部希望，去争这星星之火。

　　“想要杀我，你还早得很呢！”

　　弗朗西斯下定决心，冲着正在冷冷注视着他的夏天骐，发出一声愤怒的咆哮。

　　夏天骐听后，脸上全然没有任何表情，不过很快，他的目光则再度变得呆滞起来，随后，便见康仑的灵魂，突然从他的脑海里缓缓飘了出来。

　　弗朗西斯见状，目光一滞，像是明白了什么似的。

　　随后，他原本坚决的目光，则又因为犹豫而显得有些飘忽。

　　康仑的灵魂再度回到了原本属于他的身体里，夏天骐也很快从之前的状态中恢复过来，心中长长的松了一口气。

　　他刚刚虽然对康仑使用了吞灵，但是他并非是想将康仑灭杀，而是想要将康仑制成他的灵囚。

　　先驱者阵营大佬众多，就算都是他的敌人，他也很难将他们一个个的杀光。

　　更何况这些人又都是未来对付鬼物大军的核心，即便还有被封锁在第三域的高层们，但是那些高层们是否还有人活着，还有多少人活着，都是未知数，他根本不敢指望太多。

　　再者就是为了即将到来的鬼皇头颅争夺。

　　他身后有东方阵营，但是东方阵营和西方阵营相比，就是一个残阵，力量有限。

　　更何况，他对东方阵营的人也没有太多了解，在这乱世中，每个人的所作所为，说一千道一万都是为了自己。

　　他尽管相信他们，但是任何时候还是心里面多留个心眼的好。

　　所以他想要让康仑成为他自己人。

　　不仅是康仑，还有对面那个，曾经将他虐的不轻的弗朗西斯。

　　如果能够收服他们，既是壮大自己的势力，同时又能削减西方阵营的实力。

　　可谓是一举两得。

　　反过来，如果仅仅是杀死他们，除了撒气以外，在得不到任何有价值的东西。

　　康仑恍然间恢复了清醒，接着，他便全身鬼气涌动，攥着拳头直接朝着夏天骐冲了过来。

　　“小兔崽子，我要杀了你！”

　　“你确定吗？”

　　夏天骐面对康仑发狂，脸上带着嘲弄的笑容，话音未落，康仑便捂着脑袋惨叫起来。

　　“你现在是我的灵囚，我让你生你才能生，我让你死，你就必须死。和我作对？你只能求生不得求死不能！”

　　夏天骐在冷冷的对康仑说完后，他的目光则再一次对准了不远处的弗朗西斯：

　　“怎么了弗朗西斯？你不是很想将我制服住，很想要我这个身份吗？我现在就在这儿，你快点儿攻过来啊，我这一天不被虐，浑身就有种说不出的难受。”

　　“小子你不要嚣张，你真当我不敢杀你？”

　　夏天骐越表现的这般有恃无恐，这般自信，弗朗西斯心里面就越没底。

　　刚才康仑突然恢复过来，然后试图攻击对方，却被对方嘲弄的笑容瓦解的一幕，他看得真切。

　　康仑的灵魂是被对方困住了，灵魂一旦被困，就等于是彻底失去了自由。

　　因为灵魂一旦被灭，那么即便生机还在，也已经成了一个不会说话，不懂思考，毫无半点儿反应的植物人。

　　弗朗西斯真是做梦都没想到，对方竟然连这么霸道的灵魂攻击都能掌握。

　　他已经从方才的孤注一掷，变成了眼下的萌生退意。

　　康仑那边就是再怎么不甘心，想来也只能像命运低头，如果对方一下子变成两个人，那么他根本就连一丝一毫的胜算都不会有。

　　如果此时不选择逃走，再等上一会儿，他怕就连逃命都做不到了。

　　急转直下的局势变化，令弗朗西斯郁闷的想要吐血。

　　而这时候，康仑则再一次从地上爬起来，面目狰狞的想要攻击夏天骐。


第二百八十六章 降服

　　夏天骐一直在留意着弗朗西斯那边，因为想要控制住康仑，并没有他想象中的那么容易。

　　毕竟对方是一个高级总监，灵魂要远比朱旭等人强大得多，灵魂囚禁本已经吃力，想要控制则更是要消耗巨大的精力。

　　所以他现在所表现出的轻松，所表现出的不屑于嘲弄，完全就是摆给弗朗西斯看得。

　　不然若让弗朗西斯发现他并不能掌控康仑，那么对方必然会选择对他下手。

　　到时候康仑再继续不要命的抓狂，那么危险的就是他了。

　　所以他必须要在心理上，将弗朗西斯的信心彻底瓦解。

　　“我之所以没杀你，就是想要留你一条生路，不想人类又缺少一位对抗鬼物大军的将领。如果你继续执迷不悟，非要用死来保全你所谓的自尊，那么你就死在这里吧！”

　　夏天骐说完，便又开始撕扯起康仑的灵魂来，康仑倒在地上，不停在痛苦的翻滚着。

　　弗朗西斯见状再不犹豫，将一干总监丢下不管，自己则朝着4层的尽头处逃去。

　　所谓穷寇莫追，并不是他不想干掉弗朗西斯，而是因为这古堡就这么大，就算弗朗西斯逃了，也逃不出这古堡去。

　　等他解决掉了康仑的麻烦，和这里的几位总监，再去追杀弗朗西斯不迟。

　　对于康仑的灵魂攻击没有减弱，同时他则收回了鬼神虚影，展开鬼翅来到了那几名总监所抱团的位置。

　　五名总监，之所以只是受了些伤，但还有命活着，原因不是鬼神虚影没有占到便宜，而是夏天骐有意如此。

　　他故意想要留下这五个人的命，然后将他们也变成他的灵囚。

　　五个人被弗朗西斯丢下，已经心生绝望，本以为他们能够将夏天骐解决，谁曾想，竟是这样一种结局。

　　本以为夏天骐能放弗朗西斯逃走，也能放他们这些小角色离开。

　　可是正当他们想要逃离的时候，夏天骐却突然飞到他们身前，面无表情的拦住了他们。

　　“在这里对你们来说挺憋屈吧？堂堂五个总监，放到第二域任何地方，都是呼风唤雨的人物，结果在这里竟连起码的保命都做不到。反而成了炮灰，说被丢下就被丢下。我都为你们感到悲哀。”

　　五个总监看着夏天骐都没敢吭声，因为夏天骐想要杀他们，只需要将鬼域将他们笼罩进去，然后一个念头就能让他们身首异处。

　　所以无论夏天骐说什么，他们都只有老老实实听着的份。

　　这就是实力压制，强者为尊。

　　不是强者有多么令人尊敬，而是强者拥有着轻而易举将你灭杀的实力。

　　你若不服，他就杀你。

　　夏天骐看着下方的五个人，在顿了顿后又说道：

　　“大家都是聪明人，我也知道你们进来这儿，也是身不由己，绝非自己的意愿。所以我不追究你们对我出手。但是反过来说，即便我不追究你们，一旦我们离去，凭你们几个又该怎么在这里生存呢？”

　　这些话，夏天骐即便不说，他们心里面也明白。

　　就算他们逃出这儿，还是要去厚着脸皮找弗朗西斯。

　　即便他们心里面恨不得把弗朗西斯抽骨扒皮，但是没办法，谁让弗朗西斯是高级总监，拥有能够保护他们的鬼域呢。

　　“我现在给你们一个活命的机会。把你们的灵魂交给我，我会尽我最大的力气，让你们从这儿离开。当然了，我这人也比较善良，从不做逼迫人的事，你们如果不愿意，我也不强求。杀了你们便是。”

　　五个总监本来心里面真觉得，他们是碰上好人了，结果还没等面露激动，夏天骐便直接一盆冷水浇在了他们的头上。

　　显然这不是让他们选择，而是在逼着他们答应。

　　交出灵魂可以不死，否则必死无疑。

　　“好，我愿意交出灵魂。”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“……”

　　几个人都硬着头皮答应，夏天骐听后非常满意的点了点头：

　　“放心好了，我和弗朗西斯他们并不一样，以后你们会明白的。”

　　接下来，夏天骐便开始利用吞灵，将五个总监的灵魂一一吸入，之后再将他们的灵魂制成灵囚，这才放出来让它们重新回归。

　　等到这五个总监彻底归顺他，康仑那边在经过一段时间的灵魂折磨后，也终于是承受不住了，开始认怂的求饶起来：

　　“我会听话的……放过我吧……”

　　康仑一边凄厉的喊着，一边牙齿直打颤地说道。

　　“让我放过你可以，老老实实放弃灵魂的挣扎，乖乖的听话。待我夺得鬼神头颅后，会考虑归还你自由的。”

　　听到夏天骐的承诺，康仑才停止灵魂的挣扎，乖乖的让自己的灵魂彻底被夏天骐的意念覆盖完整。

　　其实康仑也不相信夏天骐的承诺，但是人就是一种心存希望的动物，看不到希望就会死，看到了，哪怕仅仅是错觉，是谎言，也足以支撑一段时间。

　　等康仑恢复过来后，他便从从口袋里拿出一个瓶子，随后喝了进去。

　　夏天骐有见过那个瓶子，忍不住问道：

　　“那是什么东西？”

　　“弥补灵魂创伤的药水，也能一定程度恢复精神损耗。”

　　“这东西能够修补灵魂？还能恢复精神损耗？”

　　夏天骐这时候也从口袋里拿出一瓶来，事实上这种奇怪的药水，早在他从异域里得来，就一次也没用过。

　　因为根本不知道是什么，生怕是毒药。

　　康仑点了点头，再次确定了这药水的作用。

　　其他几名总监也都知道这药水的作用，想来应该是只有异域才有。

　　夏天骐也试着喝了一瓶，倒是真觉得有些萎靡的精神好转一些，心中不禁有些惊喜。

　　没有让康仑等人恢复，夏天骐便对康仑命令说：

　　“这些总监现在归你统领，你务必要最大可能的保证他们的安危。我现在要继续去找人，丑化说在前头，你们现在是我的灵囚，你们在想什么我都知道。只要心存不轨，哪怕只是一个念头，我就能察觉得到，别逼我杀鸡儆猴。你们自由我只是暂时收下，所以别自绝希望。”

　　康仑看着夏天骐，在内心挣扎了一会儿后，才服从似的点了点头，继而问道：

　　“找的人是弗朗西斯吗？”

　　“不是，是我的一个朋友。”


第二百八十七章 渐渐散去的鬼域

　　指望着这几个总监满古堡去寻找冷月并不现实。

　　因为别说他们，就是他自己都不知道冷月到底在这古堡的什么位置。

　　尽管他不想抱着所谓尝试的念头，但就眼下而言，也只能走一步看一步了。

　　毕竟这古堡诡异惊悚，实在是存在着太多不确定性。

　　想来就是高级总监巅峰过来，也难说不会被这古堡困住。

　　康仑和几个总监跟在夏天骐的身后，目光不停巡视着四周，不敢生出半点儿鬼心思。

　　几个总监倒是无所谓，毕竟对他们来说，就只是换了个领导。

　　他们的要求也不高，就是希望能够躲在鬼域里，最终能从这该死的古堡里逃出去。

　　远不似康仑那边，心里承受着巨大的屈辱和痛苦。

　　但事已至此，无论他愿意与否，也只能乖乖的听话，夏天骐让他往东他就得往东，让他往西他就得往西。

　　除非，他想要落得个身死魂灭的下场。

　　所以对他而言，他现在最大的期望，就是对方真的能够在未来履行他的承诺，重新释放出他的灵魂，还他以自由。

　　古堡的4层，已然从方才几乎被毁灭的状态中彻底恢复过来。

　　除了那些之前躺在铁床上，盖着白床单的鬼物消失了以外，其他方面则丝毫没有变化。

　　这里除却一个非常宽阔的圆形空间外，在最深处的位置，还存在着一条有些狭窄的长廊。

　　长廊的一端连接着古堡，而另外一端，则远远的延展出去，仿若连接着的是一片异世界。

　　除了这一条长廊在，再没有任何发现。

　　夏天骐和康仑等人，也不确定，这4层是不是就已经到顶了。

　　不过从之前弗朗西斯逃走的方向看，弗朗西斯应该就是通过前面的这条长廊逃走的。

　　“夏大人，我们要继续往前走吗？”

　　一名总监见夏天骐停在长廊的边缘若有所思，不由问道。

　　“除了继续走，还有其他选择吗？”

　　夏天骐转过头，反问了那总监一句，总监显得有些惶恐，还以为是说错了话，刚要道歉，便见夏天骐摆了摆手打断道：

　　“如果再没有上去的楼梯，那么这里就是古堡的顶端。所以无论是弗朗西斯，还是我那个朋友，乃至是潜藏在这里的鬼皇，甚至是鬼神残肢，都有可能出现在前方。”

　　听到夏天骐的话，康仑在盯着长廊看了一会儿后，有些不确定的对夏天骐问道：

　　“我们是否要在这里，尝试着破开外面的鬼域？这样少了鬼域的限制，我们即便是对付鬼皇，胜算也大一些，即便不敌，也有后路可退。”

　　“这鬼域凭我们这几个人，是破不开的。”

　　“鬼域不需要去消耗我们破开，你难道没有发现，覆盖在古堡上的鬼域，从刚刚开始，就不停的在变化着了吗？”

　　“感受得到，所以我才觉得这是一个机会。”

　　说到这儿，康仑觉得自己的语气有些傲慢，于是忙补充道：

　　“虽然我猜不到外面的鬼域为什么会突然生出这种变化，但我唯恐这样的机会转瞬即逝。”

　　“如果这古堡连鬼域的损耗，都能够恢复的话，那我们即便尽全力去破坏，也注定不会成功。反过来，外面的鬼域没有这种修复的能力，那就说明，它只会变得越来越弱。那么我们还用消耗什么力气，直接等着它自己崩碎瓦解多好。”

　　康仑找不到反驳夏天骐的理由，如果对方是弗朗西斯，他或许还会再争一争。

　　但眼下对方是主，他是仆，他根本没有质疑的权力。

　　康仑点了点头，乖乖的闭上了嘴巴。

　　夏天骐随后一指长廊，对着众人吩咐道：

　　“继续往前走。”

　　覆盖住古堡的鬼域，是在弗朗西斯逃走后不久，开始出现削弱的变化的。

　　因为他的鬼域，在范围上较之前扩大了一些，并且压迫也没有之前那么大了。

　　这就说明古堡的鬼域正在变弱，对于他们的鬼域压制在削减。

　　康仑不知道这是怎么回事，他心里面也没什么头绪。

　　只是有一点能够确定，这种变化绝对不是他们导致的，很可能是古堡本身，出现了某种变化。

　　长廊就像是一座横在深渊上的栈桥，朝着下方看去，就只有令人感到压抑的黑暗。

　　几个人走的并不快，并且走走停停，差不多用了10分钟，才终于穿过长廊，来到了古堡的另一端。

　　来到这边，包括夏天骐在内的几人，都有一种似曾相识的感觉。

　　就好像他们曾经来过这儿一样。

　　很快，夏天骐便找到了原因。

　　并不是他们感觉，而是他们根本就是来过。

　　一盏盏骷髅鬼灯，在微风中摇曳，犹如一只只正在朝他们眨着眼睛的鬼魅。

　　一条宽敞的走廊两端，密布着一个个房间。

　　推开门，会发现每个房间都一模一样。

　　“怎么又回到这儿了？”

　　待确定这里就是他们刚进入古堡后，像是迷宫一样，无论怎么走都离不开的地方后，总监们都惶恐的讨论起来。

　　夏天骐倒依旧镇定如常，因为这古堡最可怕的地方，并不是这里的鬼物数量，而是覆盖其上的鬼域。

　　只要鬼域存在，那么这古堡就可以随意被改变。

　　但现在古堡的鬼域，正在极快的减弱，所以即便这里真的就是一处迷宫，但却绝不会再出现像之前一样，走不出的可能。

　　并且他有一种很强烈的直觉，冷月就在这里。

　　就在这些看似一模一样，没有什么特别之处的某个房间里。

　　而在另外一端，弗朗西斯则也小心翼翼的在走廊里穿梭着。

　　他的脚步声很轻，几乎就和小猫走路没区别，清点着脚尖，鬼域扩至最大，生怕碰到鬼皇，以及追来的夏天骐等人。

　　覆盖在古堡的鬼域正在极快减弱的变化，他自然也感受的到。

　　这种变化令原本都已经绝望的他，再度生出一丝希望来。

　　因为他始终觉得，这古堡就是鬼神的封印之地。

　　而覆盖在古堡的鬼域，也根本不是普通的鬼域，而是来自神的封印力量。

　　所以鬼域力量的削弱，便代表着神的封印力量在削弱，这就说明鬼神残肢将会很快的得以解封。

　　只要他能融合了鬼神残肢，实力便可再进一步，那样一来，制服神子也就不再是什么难事。

　　可谓是一举两得。

　　想法虽好，不过他也知道，想要真正的实现并不容易，不但需要谋划，还需要绝对的运气。


第二百八十八章 找到

　　幽深的走廊里，夏天骐几个人正挨个房间寻找着。

　　时间浑然不觉便过去了一个小时。

　　而在这段时间里，他们依然是毫无所获。

　　这也更让康仑几人确定，这里一定是在他们刚进古堡时困住他们的地方。

　　根本就是一个各处都完全相同的迷宫。

　　虽然心里面都在想，即便再找下去也只是浪费时间，浪费力气，但因为夏天骐没有喊停，所以他们也只能继续下去。

　　夏天骐并不是一个非常固执的人，同样的情况他和冷月早些的时候也经历过。

　　那时候，他就和康仑等人一样，觉得在这样一种环境下寻找，根本就是在浪费时间。

　　但是现在和当时的情况却并不同，因为冷月就是在类似这里的环境下失踪的。

　　再加上这里再没有其他出路，所以他认为冷月在这里的可能性非常大。

　　“夏大人，这是间屋子。”

　　一个总监的突然开口，令所有人的目光都聚集了过去。

　　夏天骐听后同其他几个人快步的走了过去，来到门前朝着里面看去，果然不似他们之前看到的那样，只是一个比较简陋的小房间。

　　这里则是一间完整的屋子。

　　有卧室，有客厅，有厨房亦是卫生间。

　　客厅很大，但却非常安静。

　　“你去隔壁看看。”

　　夏天骐这时候对着一名总监吩咐说。

　　这名总监点了点头，然后便小心去往了隔壁，继而在看过后对他汇报道：

　　“隔壁还是那种小房间。”

　　“就是说，只有这里不同？”

　　夏天骐看着那名头发有些发灰的总监，总监显得不确定，有些犹豫的不敢回答。

　　“这个……我……”

　　“我们进去吧。”

　　夏天骐没让对方再支支吾吾下去，之后便先一步走进了屋子里。

　　康仑几个人跟着他进来，然而他们刚进来，屋子里便开始发生出肉眼可见的变化来。

　　原本贴有壁纸的墙壁，突然出现一条条黑色的纹路，不仅如此，就连墙壁都渐渐化为了血色。

　　看上去，那条条黑色的纹路，就像是绷起的血管一样。

　　屋子变化的突然，结束的也很快，康仑等人都面露骇然，做好了应对危机的准备。

　　这时候，便见从其中一间卧室里，缓缓的走出来一个女人。

　　见到这女人，无论是夏天骐还是康仑等人全都认了出来。

　　因为正是他们之前遭遇幻象，所看到的那一家三口里的女人。

　　“幻象！”

　　“你们也见过她吗？”

　　夏天骐看着康仑几人，然后侧过头问道。

　　“是的，之前我们被困的时候，类似的屋子里，就存在有这女人在的幻象。”

　　得到康仑等人的确认，夏天骐才肯定当时出现的幻象，并不只是针对他和冷月的。

　　这个女人他怀疑就是冷月的亲生母亲。

　　不过无论怎么看，对方也不像是什么大人物，更像是一个生活在现实中的普通女人。

　　女人走出来后，夏天骐他们也都没有任何动作，只是站在一边看着。

　　可很快的，他们便站不住了，因为那女人竟然开口说话了。

　　并且说话的对象竟然是他们。

　　“你们饿了吗？”

　　夏天骐几个人听后都有些面面相觑，女人明明是幻象，就连触碰都做不到，又怎么可能会突然对他们说这些。

　　所以他们都以为是女人在对幻象中的人说话，于是他们都下意识的转过头，以为在他们身后还有什么。

　　但是当他们转头看过去的时候，却发现身后根本就没有人在。

　　“你们饿了吗？”

　　女人的声音再度传了过来。

　　“夏大人，这女人是在和我们说话，她看得到我们！”

　　康仑等人显得有些难以置信，明明只是幻象，又怎么能够看到他们？

　　不过很快，几个人便都镇定下来，毕竟都是些老江湖，就是比这再诡异的事情，他们也并非没有经历过。

　　夏天骐的目光跳动，女人无论是幻象也好，还是什么鬼东西变得也罢，冷月的失踪显然都与其有所关联。

　　之前她只是看得到，触碰不到的虚像，眼下既然能够同他们交流，或许从她的嘴里能够获悉到什么也说不定。

　　打定主意，夏天骐便点了点头答道：

　　“我们还真是饿了，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦。”

　　女人笑的诡异，待点头说完后，便直接蹭过夏天骐的肩膀，朝着厨房走去。

　　“夏大人，我们真的要留下来吗？那女人明显有问题啊。”

　　几个总监见夏天骐并不打算离开，都有些不安的凑了过来。

　　康仑没有说话，而是在皱着眉头想什么。

　　“既来之则安之。你以为我看不出她有问题吗？但是这里的所有房间，就只有这里有问题，有我和康仑在这儿，即便是鬼皇前来偷袭，我们也能从容应对。”

　　见夏天骐语气坚决，几个人也不敢再劝了，都跟着夏天骐一起坐在了沙发上。

　　他们前脚刚坐下来，后脚，便见一个中年男人，和冷月从卧室里走了出来。

　　“冷神！”

　　见到冷月，夏天骐顿时变得不淡定了，直接从沙发上站了起来，冲着冷月喊了一声。

　　男人和冷月在听到后都将脑袋转了过来，一个满带着疑惑，另一个，则面露古怪。

　　“这是你的朋友们吗？”

　　男人对着冷月问道。

　　“我不认识他们，可能他们都是弟弟的朋友吧。”

　　冷月摇了摇头，原本古怪的表情，这时候也变得木然起来。

　　见冷月摇头，夏天骐心里面一沉，不知道冷月为什么会不记得他，并且还扯到了一个什么弟弟的身上。

　　“弟弟？哥哥？”

　　夏天骐又仔细看了看冷月，无论怎么看都觉得面前这个人，就是他认识的冷月。

　　就算真有长得一模一样的双胞胎，但是冷月之前就穿的这身衣服，怎么也不会他那个所谓的哥哥，就恰好和他穿的一样吧。

　　康仑看了一眼冷月，又看了一眼夏天骐，显然是觉得夏天骐要找的人已经找到了，只是出现了一些变故。

　　如果是他的话，他肯定直接冲上去了，但是看夏天骐的样子，他倒是没有冲动。

　　康仑心里面正在纳闷，便见夏天骐的双眼中陡然变作紫色，接着，大量的鬼气从他的全身各毛孔散出，化为一张鬼网，朝着冷月和男人笼罩而去。


第二百八十九章 “封条”

　　因为夏天骐之前没有吩咐，也没有任何暗示，所以康仑和几个总监都没有动。

　　当然还有一个原因，就是他们也都看出来了，夏天骐的攻击仅仅只是试探。

　　毕竟鬼网作为鬼气所化的攻击，即便是用作束缚，都很较容易会被破开。

　　鬼网顷刻间笼罩而下，夏天骐眯着眼睛，盯着冷月以及中年男人的反应。

　　男人显得非常惊慌，至于冷月在微微抬起头来，看着那从上方落下的鬼网。

　　可是没等鬼网落下来，夏天骐等人便感觉视线里一阵摇晃，等再次恢复过来的时候，冷月和中年男人已然走进了厨房里。

　　康仑和几个总监见状，并没有感到任何惊讶，古堡里的鬼域虽然正在消散，但并没有完全消散。

　　在鬼域中，像鬼网这种没什么实质性的攻击，自然可以轻易被化解。

　　相比于康仑等人的理所应当，夏天骐的心里面则无比震惊。

　　因为冷月和那个中年男人，并不是靠躲闪，亦是攻击避开他的鬼网的，而是利用覆盖在古堡上的鬼域。

　　这样就出现了一个问题，覆盖在古堡上的鬼域，他们为什么能够操控？

　　如果这古堡本身就是鬼神残肢的封印，那么外界的鬼域便无疑是神的封印。

　　难道冷月和那个中年男人，是神吗？

　　这个结果显然是不可能的。

　　另外在他看来，冷月好像是被什么东西给附身了。

　　而解决这件事的重点，或许就在那个附身他的东西上。

　　那个东西应该不是藏在古堡里的鬼皇，而是另外一个鬼东西。

　　并且他在附身到冷月身上后，还和原本是幻象的中年夫妇继续生活，这也让他有一个大胆的猜测。

　　附身在冷月身上的东西，就是吸引冷月前来这里的根源。

　　现在他们进来了这里，对方看样子也没有想攻击他们的意思，他心里面也很怀疑，那个东西到底在打着什么算盘。

　　“康仑，你可以选择留在这儿，也可以选择带上他们去追击弗朗西斯。”

　　夏天骐这时候看向康仑，给他留下了一道选择题。

　　康仑听后有些不明白夏天骐的意思，毕竟屋子里这般诡异，如果换做他是夏天骐，肯定会让他们对屋子里的几个人发动攻击的。

　　但是夏天骐却有些一反常态，听意思倒像是不希望这屋子里还有其他人在，有他一个就够了。

　　康仑不确定这是不是夏天骐在试探他，于是他直接回答说：

　　“以我对弗朗西斯的了解，他一定在等这古堡的封印消失。从而去争取融合鬼神残肢。”

　　“然后在继续打我这个神子的主意是吗？”

　　夏天骐突然轻松下来，有些自我调侃地说道。

　　“嗯。弗朗西斯是一个很有野心，也很敢拼的人，所以我觉得他不会放弃。”

　　康仑肯定的点了点头，而对于弗朗西斯，他心里面其实也装着满满的怨念。

　　要不是弗朗西斯百般觊觎这里的鬼神残肢，巧舌令色的说服他留下来，他也不能落到灵囚这个下场。

　　到头来还不是竹篮打水一场空。

　　冷月和中年夫妇在厨房里待了会儿后，便端着一盘盘菜肴，从里面走了出来，然后相继放在了餐桌上。

　　“老婆取两瓶好酒。家里这来客人了。”

　　男人对女人吩咐一句，女人则快步走进卧室，不知从哪里找出了两瓶红酒。

　　冷月这时候也坐下来，目光一直盯着夏天骐，夏天骐也同样盯着冷月，两个人的目光都很凌厉，仿佛一言不合就会掀桌子打起来一样。

　　对方是人是鬼，是不是幻象都还不知道，即便桌子上摆的是山珍海味，康仑等人也肯定吃不下，更别说不敢吃了。

　　他们早些年参与事件的时候，也不是没在身陷幻境下，吃过一些死老鼠，尸块伪装成的山珍海味。

　　现在有时候回想起来，都还一阵反胃。

　　“家里没什么好的饭菜，大家不要介意。”

　　男人作为一家之主，对坐在沙发上，仍不肯过来坐下的众人微笑着说道。

　　“你以为你还活着吗？”

　　“什么意思？”男人有些不懂的看着夏天骐。

　　夏天骐摇了摇头，没什么的又问道：

　　“你家里有几个孩子？”

　　“我家里有两个孩子，一个好孩子，一个坏孩子。”

　　男人下意识地说道。

　　结果他刚刚说完，坐在他对面的冷月，便突然从椅子上站起来，然后一把抓住他的脑袋，暴力的按在了桌子上。

　　下一刻，男人便消失的无影无踪。

　　见状，原本还有些浑浑噩噩的女人，则也惊恐的大叫起来，对着冷月哀求说：

　　“你已经杀了你的爸爸了，难道还要杀了妈妈吗？你看你弟弟多乖，你弟弟……”

　　“闭嘴！”

　　冷月这时候一挥手，女人便也化为了一团幻雾，像男人一样消失的干干净净。

　　夏天骐几个人安静的看着这一切，即便对于冷月的情况并不知情的康仑等人，通过方才的一幕，也都多少猜到了一些事情。

　　这对夫妻一共生了两个孩子，一个孩子很听话，而另一个孩子，在他们眼里则一点儿也不听话。

　　并且这个不听话的孩子，更是将他的父母都给杀死了。

　　夏天骐在心里面这般猜测着，其实这实在是有些不可思议。

　　一个孩子，怎么可能将两个大人杀死，如果他真有那么强大的力量，为什么冷月还会活着？

　　而之后，他又怎么会来到这死亡试炼场，怎么被困在这古堡里的呢？

　　“从来就没有什么弟弟。从来就都只是我一个人。”

　　冷月低着头，突然开始自言自语。

　　“你到底是什么东西？”

　　夏天骐这时候往前一步，再度进入了恶鬼状态，散发着血气的鬼兵被他攥在了手里。

　　他本想通过那对夫妇，获悉到些许的事情，但现在看来已经没这个必要了。

　　附身在冷月身上的东西，就是解开冷月全部谜团的关键。

　　“我是谁？我是这个家伙的哥哥，一个被遗弃的灵魂。没有他，我就不可能离开这里。当然，你们也没法离开，所以你们应该感谢我。”

　　“你是封条！”

　　夏天骐听到这儿，面露恍然。

　　封条就和阵法的阵眼一样，制作封印也需要封条，这个封条可以是任何事物。

　　显然，这个号称冷月哥哥的东西，就是这鬼神封印的封条。

　　不是他自己愿意来这儿的，而是神将他抓来，作为封条，连同鬼神残肢一并封印在这儿的。

　　这么看来，这古堡果然是鬼神残肢的封印所在！


第二百九十章 风起

　　听到夏天骐的话，康仑等人都暗吃了一惊，怎么也没想到解开鬼神封印的关键，就在对面这个人的身上。

　　附身在冷月身上的东西，一直在咧着嘴阴狠的笑着。

　　没有夏天骐的命令，康仑等人并不敢擅自行动，他们的目光都有意无意的汇聚到了夏天骐的身上，显然是在等他下达指令。

　　夏天骐攥着拳头，目光中充满了愤怒。

　　冷月现在已经被附身，如果他的意识仅仅是被暂时压住，那么倒还有回旋的余地，如果他的意识已经被附身的东西吞噬掉了，那么即便他能将那个东西从冷月的身体里赶出来，也注定无法改变什么。

　　所以救冷月的关键并不在他，而在于冷月自己。

　　以冷月的意志，理应不会这么简简单单就被吞噬的才对。

　　他一定是被那个鬼东西迷住了，这才被对方钻了空子。

　　“冷神！你醒醒，将那个该死的东西，从你的身体里赶出去！”

　　夏天骐这时候冲着冷月喊道。

　　“别白费力气了，他已经死了。”

　　附身在冷月身上的东西，在听到夏天骐的呼喊后，讥讽的对他摇了摇头。

　　接着，便见屋内再度生出变化来，这里竟然变成了一间囚牢，不仅如此，在他们身后的位置，则出现了一个巨大的骷髅，从中不停响彻着“沙沙”奔跑的声音。

　　“全都死在这里吧，如果死不了也没关系，因为待封印彻底解开，鬼神残肢复生化形后，你们都会成为它的补品。”

　　附身在冷月身上的东西，就像是一个稳操胜券的将军，站在囚牢外自信满满地说道。

　　“覆盖在古堡的鬼域很快就会崩溃，你真以为，利用鬼域弄出这么个破囚牢就能困得住我们？我看你是不是被困在这儿太久，以至于连脑子都丢了。”

　　夏天骐冷笑着，对于他们被困其中，倒也不显得惊慌。

　　“我可以很负责人的告诉你们，在这里的封印力量消失之前，你们就会被这里所有的鬼物撕成碎片。这里的鬼物数量可是要远远超过你们的想象。即便你们能侥幸活下来，还有复生化形的鬼神残肢在等着你们。”

　　附身在冷月身上的东西说完，身影便突然变得虚幻，继而在夏天骐等人的视线中消失不见了。

　　“夏大人，我们现在怎么办？全力攻破这囚牢吗？”

　　“没可能的。”

　　康仑冲着几个不明真相的总监摇了摇头，随后解释说：

　　“外界鬼域的强度在刚刚增加不下十几倍。我的鬼域原本能够覆盖10米左右的范围，眼下，就只能勉强将我自己笼罩。”

　　听到康仑这么说，几个总监都有些不愿相信：

　　“康仑大人，你之前不是说，有感觉外界的鬼域正在极快的削弱吗？”

　　“之前确实是在极快的削弱，但那是之前，并不是现在。”

　　康仑也想不明白是怎么回事，倒是夏天骐在旁边淡淡地说道：

　　“应该是那个东西对鬼域进行了很大程度的收缩，这样鬼域覆盖的范围减小了，即便要较之前削弱，但如果是收缩至很小的范围，在强度上还是要超过之前的。另外，这种强度也不会维持太久，因为这间由鬼域所形成的囚牢，目前也在缓缓消散着。只要我们能够在这里坚持一段时间，不用做什么，囚牢将会自行崩溃。”

　　夏天骐的解释，令几个人都明白过来，随后也不再纠结于冲击囚牢的事，而是转过身，警惕的盯起了身后的巨型窟窿。

　　这窟窿看似是可以穿过，但是夏天骐和康仑却都能感受得到，那里其实是封闭的。

　　能穿过的只是那些被附身在冷月身上的东西，吸引来的鬼物。

　　没让他们等待太久，大概3分钟后，一双双或是血色，或是血紫参半的鬼物，便相继从那个窟窿里钻了出来。

　　并且在数量上，更是源源不断。

　　康仑和总监们欲要进行阻击，但是夏天骐却向前一步，伸出手直接将他们拦在了身后。

　　“这里不需要你们，你们安静的待在原地。”

　　见夏天骐竟然要以一己之力，对付所有从窟窿里钻出来的鬼物，康仑几个人都面露不解，但是想到鬼物们虽然多，但并未出现高级总监级别的鬼皇，倒也不再说什么，遵命的点了点头。

　　如果有熟悉夏天骐的人在这儿，那么一定不会认为，夏天骐这种孤胆英雄的做法是在装比。

　　因为这些低级别的鬼物，正是夏天骐获得力量的食粮。

　　数量越多，越让夏天骐内心欣喜。

　　“吞噬！”

　　伴随着一声轻喝，夏天骐的身前霎时出现了一个巨大的身影，身影几乎完全占据囚笼，这也直接堵死了鬼物同众人的联系。

　　随后，便见那虚影猛地张开嘴巴，一串犹如墙壁裂开的响音惊起，几乎贯穿囚牢的空间裂缝，便横在了鬼物们的身前。

　　巨大的吸扯力，令鬼物们刚从那窟窿里冲出来，便直接被吸入了那犹如空间裂缝般的巨口里。

　　鬼物的数量源源不断，但是无论多少，只要进入囚牢之中，便躲不过被吞噬的命运。

　　康仑等人见到夏天骐，犹如一个黑洞般，不停吞噬着闯入的一切鬼物，如此震撼的一幕，令他们赶到心里发颤。

　　同样作为鬼物体质者的他们，虽然也能够通过融合，对鬼物进行融合，但是却存在着身体的极限。

　　哪里像夏天骐这样，张着巨口，像是无底洞似的狂吞。

　　要是他们也学夏天骐这样，怕是不用多久，全身就会被狂暴的鬼气冲爆，再不就是被鬼物的意志冲击的发狂。

　　总监们都目瞪口呆的吞咽着唾沫，康仑惊骇的同时，也像是想清楚什么似的，脸上竟然浮现出一抹期待。

　　他觉得夏天骐既然是神子，是神选中的接班人之一，如果他能够在众神子的竞争中胜出，那岂不是说，夏天骐就是未来的神。

　　是掌管这世间规则的主宰。

　　那么即便他们被夏天骐奴役，貌似也没什么大不了。

　　毕竟像他们这种先驱者，本就是服务于神的，根本就是神的仆人，奴隶。

　　所以如果他能辅佐夏天骐登临神位，那么日后也会是功勋之一，或许取得的成就将会远远超过他现在。

　　现在西方阵营的人，很多都在寻找神子的下落，想要抢夺神子的身份。

　　但是却没有人想要辅佐神子，当然了，就算他们有这个想法，也根本没这个机会，毕竟知道神子下落的，在西方阵营里就只有弗朗西斯一人。


第二百九十一章 源源不断

　　康仑的想法在潜移默化的改变着，而夏天骐在这短短的时间里，已经吞噬了不下数百只拥有着高级经理，亦是总监级别的鬼物。

　　他能清楚的感觉到，自己体内的鬼气正以井喷似的增长着。

　　不过同样的，待到他停下来后，反噬之力也会变得相当可怕。

　　只是相比于这种收获，反噬的痛苦显然不算什么。

　　更何况康仑等人已经成为他的灵囚，他们要是敢趁虚而入，他一个念头，就会让几人死无葬身之地。

　　要是没有这份把握，他也不敢在这里肆无忌惮的使用吞噬。

　　不知道是不是古堡里的鬼物，已经被他吞尽了。

　　鬼物们闯入的数量开始变得稀少，直至，好一会儿都没有再进来一个。

　　夏天骐缓缓闭上嘴巴，立于他身前的高大虚影重新归于体内，如空间裂缝般的巨口，也再度关合。

　　下一瞬，夏天骐便感觉全身毛孔一阵舒张，随后，狂暴的反噬之力，开始从体内的各个角落爆发出来。

　　血管开始鼓胀，心脏犹如刀绞，耳边充斥着震耳的尖啸。

　　夏天骐的变化，康仑等人这时候都察觉到了。

　　不过没等他们开口询问，夏天骐便有些艰难的吩咐说：

　　“我现在需要休息，换你们进行守护。”

　　康仑等人来到夏天骐的前面，至于夏天骐则倒在地上，磅礴的鬼气不停从他的身体里冲出来。

　　他的身体也随着鬼气的冲出，而变得时而鼓胀，时而紧锁。

　　过程中，夏天骐的血管也开始崩裂，眨眼睛便化为了一个血人，倒在地上，身体抽搐不停。

　　不仅如此，他的暴露在外面的四肢，也正在极快的腐烂着，看上去极为骇然。

　　康仑几个人看着夏天骐变得这副模样，都以为夏天骐是吞了太多鬼物，会被反噬之力杀死。

　　他们面面相觑，既有欣喜又有担忧。

　　欣喜的是如果夏天骐死在这儿，他们显然就自由了，但反过来，少了一个高级总监级别的庇护，他们在这里便又会寸步难行。

　　康仑看着在地上痛苦挣扎的夏天骐，心里面也很复杂，他本以为夏天骐能够更进一步，但显然自己是高估了对方。

　　毕竟怎么想人类也不可能，可以无穷无尽的吞噬鬼物。

　　即便意志能够承受的住，身体和灵魂也不可能承受。

　　康仑给了几个总监一个交代的眼神，几个总监都会意的点了点头，显然都明白了康仑的意思。

　　那就是夏天骐是生是死，他们都不要去做什么。

　　不然要是有过去给夏天骐补刀的，搞不好，会令夏天骐拉着他们一起陪葬。

　　这种结果是他们谁都不愿意看到的。

　　夏天骐全身已经有大半腐烂成了白骨，所有人都不觉得他还能活下来。

　　一个神子的陨落，在他们看来已成必然。

　　就在几人心思各异，彼此观望的时候，一只鬼皇突然从窟窿里钻了出来。

　　见到鬼皇的出现，总监们顿时发出一声惊呼，康仑取出他的重剑鬼兵，对着几个总监吩咐说：

　　“发动鬼术牵制住他，我来对付。”

　　康仑话音未落，便见那鬼皇突然出现在了他的面前，接着便以爪拍在了康仑的鬼域上。

　　与此同时，五个总监的鬼术也齐齐轰至。

　　不过打在鬼皇的身上，鬼皇却不痛不痒。

　　康仑有鬼域护体，鬼皇自然也有鬼域，五个总监见攻击无效，都下意识向后退去，好在是康仑及时从地上翻起，重剑借势一斩。

　　伴随着一声金属的碰撞声，鬼皇则被远远的震飞了出去。

　　“攻击不要停！”

　　康仑不忘提醒五个总监继续攻击，而他全身变得极为庞大，显然是再度施展了天赋之力。

　　对付同级别的鬼皇，他除了拼尽全力，占得先机外别无他法。

　　因为就高级总监级别的鬼皇，想要将其灭杀，起码得需要两个高级总监级别的人联手才行。

　　不然单靠一个人，是很难破开鬼皇的鬼域的。

　　康仑现在竟然非常期望，夏天骐能够挺过去，因为这样的话他们才有可能将这鬼皇解决掉。

　　“雷火万击！”

　　康仑挥动着两只粗壮的手臂，催动着一颗颗伴有雷光的黑球，犹如炮弹一般，顷刻间轰击在了那鬼皇的鬼域上。

　　鬼皇被康仑的天赋之力压制的没有还手之力，囚牢内也因为康仑的轰击，而变得震耳欲聋。

　　五个总监也在透支着体内的鬼气，对那鬼皇的轰击不敢有丝毫的松懈。

　　康仑在开启天赋之力，持续对鬼皇轰击了一会儿后，他便感觉自己已经到了极限。

　　心脏不停在剧烈的抽搐着，令他难以在继续维持。

　　天赋之力就和禁忌咒法一样，都是需要付出相应的代价的。

　　夏天骐的天赋之力吞噬，需要承受反噬的代价，而康仑的天赋之力，则需要承受来自心脏的痛处。

　　他之前和夏天骐大战的时候，就已经发动了天赋之力，他的心脏还没有得到恢复，眼下则属于强行开启天赋之力，自然是坚持不了太久。

　　身体渐渐恢复常态，康仑张嘴喷出一大口鲜血，整张脸几乎变得灰白，嘴唇不停因为心脏的难受而颤抖着。

　　见到康仑不支，五个总监都目露绝望，因为他们根本不可能阻止得了那鬼皇的。

　　而这里又是一间鬼域围成的囚牢，他们打也打不过，逃还逃不掉。

　　鬼皇之前被康仑的天赋之力，压制的难动分毫。

　　但随着康仑的攻击停止，鬼皇则再一次从地上爬了起来，它的鬼域只是变得稀薄一些，但并没有出现哪怕丁点儿的裂纹。

　　康仑两只手颤抖的支在地上，随后拿起地上的巨剑，支着再度站了起来。

　　鬼皇半眯着眼睛盯着康仑，随后，康仑便发现鬼皇所在的四周，竟然变得虚幻起来。

　　正待他想要再仔细分辨的时候，五颗鬼皇的头颅便像是被抛来的一样，齐齐从上方落下。

　　康仑下意识想要举剑抵挡，本以为其他四颗头颅都是幻境，不曾想，他刚举剑抵挡，一颗头颅便咬在了他的手臂上。

　　接着，另外四颗人头，则开始绕着他旋转，过程中，鬼皇头颅嘴巴不停张合，从中爆喷出紫色的火焰，将康仑的鬼域轰击的扭曲异常，并开始出现密密麻麻的裂缝。


第二百九十二章 吞鬼皇

　　此时的康仑已然心生绝望，因为这已经是他第二次释放鬼域了。

　　前一次，他的鬼域则被夏天骐所毁掉，所以如果他的鬼域再被破坏，那么他面对鬼皇的攻击，则必死无疑。

　　他如果没有先前的庞大消耗，单独面对鬼皇虽然吃力，但也不会如此快的处于弱势。

　　然而世上没有那么多如果，他已经完了。

　　眼看自己的鬼域即将崩碎，自己将成为鬼皇的口中餐，康仑目露狠厉，原本无形的鬼域瞬间绽放出黄色的光芒，显然是打算连同自身和鬼域一同自爆。

　　这样即便灭不了那鬼皇，也能让那鬼皇付出代价。

　　不过就在康仑打算玉石俱焚的时候，一个令康仑感到动容的声音，却突然从他的身后传了过来：

　　“剩下的交给我。”

　　夏天骐的声音未散，康仑便见到上方重重的砸下来一扇大门。

　　大门落下，瞬间将两颗鬼皇的头颅砸的粉碎。

　　至于另外三颗，夏天骐则挥动着血煞鬼兵，相继斩为了两半。

　　康仑被五个总监扶住，撤到了后方，夏天骐身后则出现了鬼神虚影，同夏天骐一并冷冷的盯着对面的鬼皇。

　　鬼皇被夏天骐坏了好事，顿时变得暴怒起来，身前的空间再度变得虚幻，便见它原本的身体，瞬间化为十几个，像是麻花般，缠绕着朝他袭来。

　　“死亡炼狱！”

　　夏天骐对于鬼皇的攻击不为所惧，手中血煞鬼兵一挥，一道血瀑布便陡然降下。

　　鬼皇的众多幻影分身，顷刻间便被血河吞没。

　　无数怨魂从河中窜出，像是虫子一样，疯狂撕咬着鬼皇的众分身。

　　“镇压！”

　　鬼门再度被夏天骐召唤出来，随后在半空中变作实质，犹如一颗天外陨石，无情的落在了血河之上。

　　血河随着鬼门的落下，而掀起阵阵波涛。

　　所有幻影分身皆被死死的压制住。

　　而在血河之外，靠近窟窿的位置，鬼皇的真身则再度显化出来，这一次没有再分离出幻影分身，反倒是像自爆一样，全身燃烧起黑色的火焰，不仅如此，背部生出一对白色的骨翼，想要飞过下方的血河，对夏天骐发动攻击。

　　“升！”

　　眼见鬼皇升空，夏天骐大手一挥，便见下方的血河顷刻间高高扬起。

　　“消融！”

　　消融能力，融入血河之中，令血河变得更加沸腾。

　　鬼皇瞬间被扬起的血水封住去路，血水落在他的鬼域上，发出噼里啪啦的腐蚀响音。

　　“你以为这就完了吗？爆！”

　　夏天骐嘴角微微上扬，血河轰然间爆开，鬼皇困于其中，原本环绕其上的黑色火焰，则以肉眼可见的化为红色。

　　康仑以及众总监在后方看得真切，待血光散去后，几个人都不禁激动道：

　　“鬼域出现裂纹了！”

　　夏天骐没有理会康仑几人的话，手中的血煞鬼兵化形为怪物，随后，鬼神虚影一把拿起化形后的鬼兵，像是打棒球一样，将正在半空上摇摇欲坠的鬼皇，狠狠的击飞出去。

　　鬼皇重重的摔在地上，就像是被摔碎了一样，竟然分为了无数块。

　　见状，康仑不禁大声提醒道：

　　“小心！”

　　康仑的提醒还没有传出多远，便见地上那犹如积木一样的鬼皇碎肢，便齐齐从地上弹了起来，随后像是流星雨一样，朝着夏天骐所在的位置落下。

　　“吞噬！”

　　夏天骐的身前裂开一条缝隙，随后像是嘴巴一把，募然张开。

　　鬼皇的碎肢刚刚落下，便被那嘴巴吞的干净。

　　鬼皇分离的残肢，本来是想要自爆，却不曾想全被夏天骐给吞了。

　　剩下的残肢再度聚集在一起，令鬼皇看上去足足矮了一大半。

　　知道自己打不过对方，鬼皇冲着夏天骐愤怒的咆哮一声，接着便打算逃走。

　　结果就在这时候，一张鬼网却突然从他身后窜出，随后将它罩在了里面。

　　康仑等人在看到那张突然出现的鬼王时，也都吓了一跳，还以为是有人螳螂捕蝉黄雀在后，直到鬼网抓着鬼皇来到夏天骐的面前，他们才知道那竟是夏天骐施展出的攻击。

　　只是他们每一个人察觉到，那鬼网是何时撒出去的。

　　利用噬人王的能够穿透空间攻击的能力，撒出鬼网将那鬼皇抓住，待鬼皇被吊起来后，夏天骐则赶在鬼皇挣脱鬼网之前，眼中射出两道吞灵之光，直接钻入了对此毫无防备的鬼皇眼中。

　　随后，鬼皇全身一颤，原本狂暴的挣扎之态瞬间便安静了下来。

　　总监们目瞪口呆的看着这一切，康仑的心里则更是掀起了惊涛骇浪。

　　因为他太清楚夏天骐是在做什么了，只是他仍不敢相信，夏天骐竟然想要直接吞掉鬼皇的灵魂。

　　他的邪灵之眼，也属于一种灵魂秘术，但是却根本无法吞噬鬼物的灵魂，即便是吞噬人的灵魂，一个不好，都可能令自己似无葬身之地。

　　如果说他之前还觉得，败在夏天骐的手上，只是一种侥幸，一种对敌人的实力预估不足的话。

　　那么此时此刻，他则为夏天骐没有杀他而侥幸。

　　因为夏天骐的能力不只是强大，而是太过古怪了。

　　吞了那么多鬼物还能没事，眼下竟然还要吞鬼物的灵魂，这种事情他根本连听都没听过。

　　鬼皇的灵魂被吞灵之光硬生生的拽了出来，随后，被吸入了夏天骐的脑海里。

　　不久，夏天骐睁开眼睛，随后，吞噬之力再现，一口将失去灵魂的鬼皇躯体，吞了进去。

　　“太可怕了！”

　　康仑等人对于夏天骐，都生出了同样的感慨。

　　总监们或许还感受不深，毕竟差着一个级别，但是作为高级总监的康仑，西方阵营的队长之一，他却深知夏天骐有多么可怕。

　　用高级总监巅峰之下第一人来形容，一点儿也不夸张。

　　一个人类，单挑高级总监级别的鬼皇，不但赢了不说，更是吞了对方的灵魂，吞了对方的血肉。

　　就是这种霸道的方式，都已经够骇人听闻了。

　　即便是高级总监巅峰的，怕是也未必能做到这样霸道。

　　不过正当几个总监想要拍马屁庆祝的时候，夏天骐却再度发出一声痛叫，一头栽倒在地，看样子竟像是昏了过去。

　　与此同时，在一方虚幻的天地里。

　　冷月正崩溃的坐在地上，他的手上沾满了鲜血，而在距离他不远处的血泊之中，一个女人正捂着腹部的伤口，哭着在朝他一点点的爬来。

　　“儿子……快点而逃走……趁着警察没来……快点儿逃走……”


第二百九十三章 恶毒

　　女人边沙哑的说着，边用沾满自己血迹的手，朝冷月所在的方向抓着。

　　冷月茫然的看着这一切，他不知道这女人是谁，也忘记了自己是谁，他什么都不记得了。

　　“我是谁？你又是谁？”

　　冷月感觉他的头开始剧烈的疼痛起来，他抓着脑袋，耳边则充斥着那女人的嘶吼：

　　“你这个畜生！是你杀死了我们，你杀死了你的父母！”

　　女人的声音异常刺耳，并且其中还掺杂着男人的咆哮。

　　冷月死死的堵着耳朵，但却无法阻断那该死的声音，过程中，原本倒在他面前的两个人，也已经消失不见了。

　　他有些狼狈的从地上爬起来，想要找到出口逃出去，然而这间屋子就像是绝对封闭的一样，无论他怎么寻找，都找不到离开的门。

　　“你杀了人，杀了你的父母，难道这些你都忘记了吗？”

　　就在冷月无路可逃，有些颓废的坐在沙发上的时候，他的耳边突然又响起了一个声音。

　　他缓缓的抬起头，脸上满带着惊恐，而在他身旁的位置，则正坐着一个小男孩。

　　那小男孩和他长得很是相似，正面无表情的在盯着他。

　　“我是谁？”

　　“你叫做冷阳，你是我的哥哥。”

　　“冷阳？”

　　冷月喃喃重复着，接着，他竟发现自己变成了小孩子模样。

　　他惶恐的看着自己瘦小的手，这时候再看坐在他身旁的那个小男孩，对方已经不再看他，而是乖巧的看起了电视。

　　“冷月过来吃饭了。”

　　一个女人的声音，突然从一端传了过来。

　　冷月下意识转头看去，便见一个只有二十七八岁的女人，正穿着围裙，面带笑容的冲着他唤着。

　　那女人他好像很熟悉，他好像有记起什么，好像在刚刚有发生过什么。

　　只是，他又忘记了。

　　他不知道为什么又忘记了！

　　“妈妈，我来了。”

　　小男孩听到女人的呼唤，则听话的跑到了餐桌前，只剩下冷月自己仍坐在沙发上，看着女人和那个小男孩有说有笑。

　　“哥哥，你快过来吃饭啊？”

　　就在冷月陷入对自我的怀疑时，小男孩则突然跑过来，然后抓住了他的手，笑眯眯的对他说道。

　　冷月看着小男孩，脑海中好像有什么呼之欲出，不过很快，这种感觉便彻底消散了。

　　因为他看到了那个女人。

　　女人就站在小男孩的身后，不知道是什么时候过来的。

　　然后，便狠狠的打在了他的手上。

　　“啪——！”

　　冷月只觉得手背火辣辣的，他疼的一缩手，然后充满茫然的看着那个女人。

　　不知道那个女人，为什么要突然打自己。

　　“妈妈只是叫你一个人过来吃饭。你哥哥还不饿。”

　　女人阴阳怪气的说完，便看也不看他，直接带着小男孩又回到了餐桌。

　　时间就这样一天天的渡过。

　　起初他还会怀疑，还会困惑，但渐渐地，他却已经习惯了这个身份。

　　他叫做冷阳，有一个叫做冷月的弟弟。

　　他的父母都喜欢冷月，而对他这个哥哥就只有满满的厌恶。

　　他不知道为什么会这样，好像并没有原因。

　　他每天都自己在房间里，也不出去，即便吃饭也没有人叫他，偶尔他弟弟会过来喊他，但很快就能听到外面他父母的阻止声。

　　并且很奇怪的是，他这么久不吃饭也感觉不到饿。

　　只是他心中却越来越愤怒，越来越不平。

　　仿佛有一团火要从他的心底爆发出来，然后化为一片火海，将这里的一切都烧成灰烬。

　　“哥哥，我听父母说，想要把你送人。”

　　小男孩从床上跳下来，有些不确定的对他说道。

　　“哦。”冷月没什么表情的答应了一句。

　　“要我说你还是自己走好了，家里都没有人喜欢你，连饭都不让你吃，搭理都不搭理你，你还赖在这里干什么？你注定就是一个没人要的废物。你要是再不走，可能我爸妈就会把你给打死。”

　　小男孩一改往日的乖巧，突然变得恶毒起来。

　　冷月愤怒的看着对方，他心中的愤怒更是到了顶点。

　　终于，他没有忍住，挥起拳头狠狠的打在了小男孩的脸上。

　　小男孩大声的哭了起来，很快，中年夫妇便火急火燎的跑了进来。

　　“冷阳打我，冷阳说你们对他不好，所以他要杀了你们！我劝他，他就打我。”

　　“你胡说！”

　　冷月愤怒的解释，还想要继续揍小男孩，但是刚往前一步，便感觉脸颊一热，挨了中年男人一巴掌。

　　“谁让你打你弟弟的？谁让你打你弟弟的！”

　　男人对冷月怒吼着，接着，便一脚踹在了他的肚子上，冷月全身痛的发抖，捂着肚子趴在了地上。

　　但是没有人关心他的死活，中年夫妇一直在旁边问那个小男孩怎么样。

　　看上去，他真的就和多余的一样。

　　小男孩跟着中年夫妇去了其他房间。

　　这里就只剩下他一个人。

　　他趴在地上一动不动，犹如一尊造型奇怪的雕塑。

　　像这样好似过了好久，直到那个小男孩再度从门外走进来。

　　“别说我没提醒你，爸妈说今天晚上就把你杀了，然后将你放在蒸笼你蒸熟，再用刀子将你切碎，装进塑料袋里，丢到垃圾箱里烧掉。这是昨天晚上我偷听到的。所以你还是快点儿走吧，免得被炖熟了，烧烂了。”

　　“你少胡说，他们是不会那么做的！”

　　冷月瞪着小男孩，根本不相信。

　　“你为什么不信？你根本就不是人，你是个怪物！”

　　“我是怪物？”

　　冷月不知道小男孩再说什么。

　　“你没有双腿。”

　　小男孩指着冷月的腿说道。

　　冷月下意识想要从地上站起来，结果发现他真的没有双腿。

　　就只能像虫子一样，在地上用双手爬行。

　　“我的腿哪去了！”

　　“你天生就没有双腿，并且身子还非常孱弱。

　　你就是家里的负担，是家里的累赘！

　　因为你的存在，父母要多打一份工，每天都要工作很晚。

　　你知道吗？你连胃都没有，连饭都吃不下，你为什么还要活着？

　　你天生就该死！”

　　小男孩越说脸上的表情便越显厌恶。

　　冷月心中非常愤怒，很有一种想要扑过去，将那小男孩掐死的冲动，但是却不知为何，他仍在死死的压抑着这种罪恶的念头。

　　小男孩之后又在他面前冷言冷语了好一会儿，这才犹如胜利者似的，趾高气昂的离开。

　　只剩下冷月一个人，艰难的靠在有些冰冷的墙上，内心充满着难明的悲凉与愤怒。


第二百九十四章 相争

　　冷月现在看上去，就是一个八九岁大的孩子。

　　不过比起那个小男孩，他明显要瘦弱的多。并且他的双腿，不知道什么时候消失了。

　　在他的手腕上还插着一个针头，针头的另一端连接着一个输液袋。

　　他原本靠着的墙壁，也成了医院的病床，他一动不动的躺在那儿，耳边则传来中年夫妇的低语。

　　“老公，我们将他给憋死吧？”

　　“医院会不会发现？”

　　“他只能靠营养液维持身体，医院早就让我们放弃了。我们养了他足足7年，对他也算是仁至义尽了。冷月也长大了，面临上学，我们不能再将钱浪费在他的身上。”

　　冷月听到了两个人的话，他想要张开嘴发出声音，同时身体也下意识的想要从病床上坐起来。

　　但他却发现自己做不到。

　　他全身一点儿力气也没有，就像是已经饿了很多天没有吃饭一样。

　　不仅是身体动不了，就连眼睛都只能能睁开可怜的一丝。

　　两个人已经来到了他的病床，这时候便听男人有些惊慌地说道：

　　“他已经醒了。”

　　“你看他虚弱的模样，根本就没法喊出声来，不用担心。”

　　女人的声音丝毫不夹带任何的感情，男人听到女人的话后，也不再犹豫，随后从冷月的头下，将枕头抽了出来，继而一把压在了冷月的脸上。

　　冷月的心在滴血，他的眼泪不停渗透进那想要绝灭掉他生命的枕头里。

　　他想不通，为什么他的父母要这么对他，为什么连他的弟弟也那么希望他去死。

　　没有人给他温暖，所有人对他都只有满满的厌恶。

　　眼下，他们竟还想要杀他。

　　想要用枕头将他闷死。

　　他还要继续忍受吗？

　　他还能继续忍受到什么时候？

　　不！他不能死，他才不要就这么死掉，凭什么死的人是他！

　　冷月这时候终于不压抑自己的愤怒与仇恨，接着，他便感觉体内的力气变得越来越充足，他一把将压在他脸上的枕头抢过，随后从病床上坐起来，直接掐住了男人的脖子。

　　“怪物！你这个怪物！”

　　男人被他掐着脖子，从喉咙里瑟瑟的挤出声音。

　　冷月看着明明被他死死掐住脖子，但是嘴巴还在上下张合，对他咒骂的男人。

　　他的大脑更是变得一片空白，手上随之加大了力气，男人的脑袋就这样在他的手里，耷拉下来。

　　将男人杀死，冷月顿时将目光放到了那女人的身上。

　　女人惊叫连连，快步跑到了男人的身体旁，待将他扶起后，她则对着冷月吼道：

　　“他是你爸爸，你这个畜生，你竟然杀了你的爸爸！”

　　冷月没有说什么，而是再度朝着女人抓去。

　　他现在心里面没有其他念头，只是想将这一家三口，将他这所谓的父母弟弟，一个不剩的全部杀死。

　　这些人既然想要害死他，那么他就先让他们陪葬。

　　身体里充满了力量，这种力量让他觉得自己完全有能力毁灭一切。

　　一把抓住了女人的头发，然后将女人直接拽到了地上，挥着拳头，猛砸着女人的脸。

　　“你这个怪物，早在你出生，我们就应该将你丢了！”

　　女人大声的喊着，冷月则像是完全听不到一样，仍旧不停挥着拳头打着女人。

　　女人的声音越来越小，最后只剩下了拳拳到肉的嘭响，不多时，女人血肉模糊，也已经被他活活打死了。

　　“还有一个！还有一个！”

　　冷月心里面有一个生意在提醒着他，而就在这时候，一个男孩的声音，突然从病房的门边响起：

　　“爸！妈！你们这是怎么了！”

　　小男孩出现后，便哭叫着跑到了夫妇的尸体旁，继而抱着女人的尸体大哭不停。

　　冷月看着小男孩，然后脸上露出了残忍的笑容，拳头高高举起来，想要将面前这个小男孩也活活打死。

　　小男孩面对他的冷血，脸上依旧满带着厌恶与不屑：

　　“你就是没人要的废物，是这个世上最多余的存在，即使你杀了我你也是废物，垃圾！杀我啊，杀了我啊！”

　　小男孩一直在挑衅着，冷月挥着拳头，直接打在了小男孩的脸上。

　　小男孩惨叫一声，直接倒飞了出去。

　　冷月原本失去的双腿，在这时候突然又恢复了，但是他没有感到有什么奇怪，再度朝着小男孩走去。

　　小男孩牙齿脱落了很多颗，但依旧在“嘿嘿”的笑着，嘴上不停在骂着他。

　　冷月来到小男孩的身边，然后一把掐住了小男孩的脖子。

　　他的脸上的残忍越发浓郁，手上的力气也正变得越来越大。

　　小男孩非但不恐惧死亡，反倒是依旧再不怕死的，张开嘴，朝着冷月的脸上吐了一口。

　　“跟他们一起去死吧！”

　　冷月发狠的说完，便想要直接掐断小男孩的脖子。

　　但就在这时，他却恍惚听到一个阻止他的声音。

　　“住手！”

　　那个声音有些低沉，传进他耳中让他倍感亲切。

　　可是他却想不起来，这声音是属于谁，他又为什么会感到亲切。

　　他一手掐着小男孩的脖子，目光则带着疑惑朝着身后看去。

　　便见那里站着一个40多岁，穿着一身黑衣的中年男人。

　　看到这个中年男人的一瞬，冷月便脱口而出：

　　“师父……”

　　“师父？”

　　冷月自己不由一怔，他为什么会叫那人师父呢？

　　为什么？

　　头好疼！

　　眼前的场景开始极快的崩塌，冷月丢掉手里的小男孩，一只手捂着脑袋，原本一片空白的大脑，突然传出一声碎裂的响音，接着一幕幕犹如定格般的记忆，便一股脑的从中浮现出来。

　　“该死！”

　　小男孩这时候从地上起来，看着这不停崩溃的世界，脸上露出强烈的不甘。

　　之后，他则来到冷月的身旁，随后再度钻进了冷月的身体里。

　　“我是冷阳，我是冷月的哥哥，我杀了父母，还要杀死唯一的弟弟。谁也不能阻止我，谁阻止我都必须要死！”

　　冷月捂着脑袋，目光呆滞的开始自言自语，但当他将这些话说完后，他的目光便又恢复了清明：

　　“不！我是冷月！我是冷月，我是被师父从冷阳的手里救下的！冷阳要杀我！我不是冷阳！我不是冷阳！”

　　与此同时，在外界，古堡里。

　　原本覆盖在古堡上的鬼域，已经犹如断了线的手串一样，正在发生着大崩碎。


第二百九十五章 鬼神之躯

　　夏天骐依旧处于昏迷中，身体被一团鬼气笼罩着，即便不靠近他，康仑等人都能感受到一股极为狂暴的气息。

　　就像是一个噬人的漩涡一样，稍稍靠近一些就会被吸入。

　　封困住他们的鬼域囚牢上，布满了肉眼可见的裂纹，显然已经到了崩碎的边缘。

　　“古堡外的鬼域终于要完蛋了！”

　　对于外界鬼域的崩碎，总监们都显得激动异常。

　　这就说明，他们距离从这里逃出去，已经非常接近了。

　　康仑看了一眼夏天骐，又看了一眼正在变幻的外界，心里面很是拿不定主意。

　　古堡的封锁解开，以他的实力，带夏天骐离开这片空间可以说毫无问题。

　　但是夏天骐的目标，显然不是为了从这里逃出去。

　　他不知所踪的朋友，以及这里封印的鬼神残肢，都是他的目标。

　　如果他擅自将夏天骐带出去，那么等夏天骐清醒过来，或许他就完蛋了。

　　“有什么可高兴地，你们以外我们很快就能出去了？他会同意吗？”

　　康仑毫不留情的往总监们的头上浇了一盆冷水。

　　总监们听后都沉着脸不说话了，他们高兴地都忘了，现在说了算的已经不是康仑而是夏天骐了。

　　“康仑大人，那我们怎么办啊？如果夏大人不醒，难道我们要一直待在这儿？”

　　“要么他百分百被杀，要么我们就要拼死护住他。否则，必死无疑的就是我们。没得选。”

　　康仑丢下这句话，便走去一边，一个人沉默的不知道在想些什么。

　　总监们惹不起夏天骐，同样惹不起康仑，见康仑心情很糟糕，他们也不敢嘴欠的多说话，随后也都闭上嘴安静下来。

　　10分钟后，困住他们的鬼域囚牢彻底崩碎消失。

　　鬼域虽然是消失了，但是古堡的变化却仍在继续着。

　　古堡内不停剧烈的晃动，并且每个人都感受到，古堡仿佛正在拔地而起，一直在向上升着。

　　虽然失去了外界鬼域的压制，但是康仑的鬼域也已经处于强弩之末的状态，只能勉强将自己和其他几个总监笼罩进去。

　　至于夏天骐他则没有去管，因为那些在夏天骐四周升腾的鬼气，已经为他隔绝了一切。

　　“康仑大人，覆盖着古堡的鬼域不是崩碎了吗，可这古堡为什么还能变化？”

　　“我想我或许明白了。”

　　听到总监的询问，康仑望向不远处那正在变得墨黑的墙壁，面露恍然地说道：

　　“这古堡根本就不是古堡，而是一块被封印的鬼神残肢。我们现在应该是在鬼神残肢的内部。”

　　“什么？我们是在鬼神残肢的体内？”

　　总监们听后都大吃一惊，再者回想起古堡的面积，所有人的心更是不禁一颤。

　　“我虽然没有见过鬼神，但是有听说过，鬼神无比的庞大，头颅几乎与天齐高，一脚落下，一座城市便荡然无存。”

　　总监们都听得后背发凉，喉咙像是被鱼刺卡住了一样，虽然张着嘴但却什么都说不出。

　　康仑说到这儿，脸色也随之变得凝重起来，如果他的猜测没错，他们真的是在鬼神残肢里面。

　　那么就是说，鬼神残肢的这种变化，源自它在复生化形。

　　他记得吉贝尔说过，鬼神残肢在解封后，都会因为复生而化出形体来，从而用大量的生命作为长久以来被封印的补充。

　　如果他们不再鬼神残肢彻底复生之前离开，那岂不是都会成了补充残肢力量的营养品。

　　这么一想，康仑觉得不能再这样继续干等着了。

　　“我们必须要赶在鬼神残肢复生之前逃到外面去。现在跟着我，破开一条离开的路。”

　　康仑说完，便找准一点开始攻击，余下的总监们也都各自拼尽全力的发动鬼术。

　　随着他们的攻击，古堡则摇晃的更加剧烈，过程中，无数像是血管一样的东西，开始沿着黑色的墙壁钻出，随后像是蛛丝一样，想要将他们死死的缠住。

　　“快点儿攻击，我的鬼域撑不了太久！鬼神残肢并不存在意识，只会出于本能的攻击，并不懂防御。”

　　康仑不敢在留手，不管外面有没有危险，显然先从这里逃出才是上策。

　　天赋之力再度开启，康仑拼着重伤，终于是轰出一条逃出的路来。

　　“带我走！”

　　康仑已经失去了行动的力气，好在是五个总监并没有落井下石。

　　背着康仑，朝着前方那正在缓缓愈合的道路逃去。

　　过程中，康仑的鬼域终于承受不住彻底崩碎，失去鬼域的刹那，落在最后的一名总监，瞬间便被从四面八方窜出的像是血管一样的东西，缠成了一个木乃伊。

　　剩下的几个人，见到这一幕，也都不敢大意，不停挥动着鬼兵，但还是有人遭到那些血管的偷袭，被缠住了双脚，继而再度拖了回去。

　　康仑等人连自杀都还难保，自然是不会去管夏天骐的死活。

　　当然了，就算他们想管，也根本管不了。

　　因为他们之前根本就接近不了夏天骐，更别说是带他一起出去了。

　　被鬼气包裹着的夏天骐，远远看去就像是一具悬在半空中的黑色棺材。

　　他的身体已经失去了变化，鬼气钻入那些血管中，而后，那些血管则将夏天骐拖起来，开始向着一个方向极快的移动。

　　过程中，夏天骐从之前昏睡的状态中清醒，但是他却睁不开眼睛，身体也无比的沉重，就像是鬼压床一样。

　　只是和鬼压床不同的是，他对于身体上的沉重，竟有一种血肉相连的感觉。

　　就仿佛，那压在他身上的东西，本就是他身体的一部分。

　　不仅如此，此前被灵魂婴儿压制的，那属于黑暗人的意识，则在此时再度变得狂暴起来。

　　睁开眼睛，夏天骐意外的发现，自己又来到了那方上空布满星辰的奇异世界。

　　他看到了那个和他长得一模一样，正被无数散发着白色光亮的锁链，死死缠住的黑暗人。

　　黑暗人张开嘴巴，像是在呼唤什么似的，不停在发出震耳的吼声。

　　不远处，那个鬼婴小女孩儿则面露恐惧的看着夏天骐，以及那正在疯狂挣扎的黑暗人。

　　这方奇异的世界里，仿佛就是一个天然的囚牢。

　　关着黑暗人和鬼婴小女孩，或许还有他的灵魂婴儿。

　　这一刻，他恍然明悟了这里到底是什么地方。


第二百九十六章 鬼婴的许诺

　　这里应该就是他的脑海深处。

　　或者说，这里就是他的记忆识海。

　　是他的灵魂栖息之地。

　　只是他不知道，为什么他的记忆识海会是这般的模样，又为什么，他能够出现在这里。

　　外面正在发生着什么，他现在并不是很清楚。

　　但是黑暗人变得如此狂暴，却让他不得不小心提防。

　　因为只有在他意识薄弱，或是精神十分萎靡的时候，黑暗人才会想要趁机挣出已好蚕食他的意志，抢夺他的尸体。

　　“你到底是什么？为什么会在我的记忆识海里？”

　　夏天骐仰头看着那正疯狂拉扯着锁链，发出“哗啦哗啦”响音的黑暗人，第一次对他道出了那来自心底的疑问。

　　黑暗人没有回答他，仿佛根本就没有听到他的询问。

　　它依旧在咆哮着。

　　咆哮声歇斯底里，既像是在宣泄着愤怒，又像是在渴望着什么。

　　“我知道它是什么。”

　　两只手被锁住的鬼婴小女孩，突然朝着夏天骐走了几步，但很快它便停了下来，因为锁链散发出洁白的光芒，令它惨叫着摔坐在了地上。

　　夏天骐看着那鬼婴小女孩儿，然后问道：

　　“它是什么？”

　　“它是鬼神。”

　　“鬼神？”夏天骐听后不禁有些心惊，他的目光下意识看向黑暗人，嘴上喃喃地问道：

　　“鬼神残魂吗？不，它并不是在我吞噬掉鬼神残魂后出现的。”

　　夏天骐摇了摇头，因为黑暗人早在他进入异域鬼镇之前，就已经被困在这儿了。

　　所以它绝对不会是他吞噬的那部分鬼神残魂。

　　再者说，这黑暗人除了五官看不清楚以外，无论是身材，还是轮廓都和他一模一样。

　　就像是他的影子一样。

　　“我没有骗你，它真的是鬼神。是鬼神的部分残魂，并且是存在意志的残魂。”

　　夏天骐看着鬼婴小女孩，这一次他的脸上并没有再出现任何表情。

　　“你当初为什么要选择主动同我融合？”

　　“因为如果我当时不主动与你融合，你就会杀死我。我别无选择。”

　　鬼婴小女孩回答的诚恳，像是在对他坦白一样，接着，它又说道：

　　“我已经被困在这里太久了，我对你真的没有恶意，我还知道一些事情，只要你放我离开，我会将所有事都告诉你。”

　　“你还知道什么事？如果你说的正是我想了解的，我倒是可以放你离开。”

　　“不，你在骗我。”

　　鬼婴小女孩在盯着夏天骐看了一会儿后，很坚决的摇了摇头。

　　“那你就待在这儿吧，就算你现在肯说了，我也不会放过你。”

　　夏天骐并不信任这个鬼婴小女孩，说起来，这鬼婴诡诈的很。

　　并且它到底是不是鬼婴，这么久以来他都在怀疑。

　　因为当时他融合对方的时候，对方的实力还很弱，一般的鬼婴又怎么可能，会在同他融合后，还拥有着独立的神智？

　　若非它目的不纯，鬼鬼祟祟的，也不会被封在这儿。

　　因为就是他不在意，不觉得什么，但是他的灵魂婴儿却一直没有放松警惕。

　　显然是觉得来自这鬼婴的威胁，丝毫不比黑暗人小。

　　上一次，他来到这里，鬼婴就在以一些他想要获知的秘密为引，让他放它离开。

　　这从侧面也能说明，对方不是一个小角色。

　　不然一只实力低微的鬼婴，又哪里会知晓多少秘密？

　　对方甘心主动同他融合，很可能是在当时感受到了什么，或是被唤醒了什么，而在他的身体里，正有对方所需要的东西。

　　目光不由落到了黑暗人的身上，夏天骐突然生出一个猜想，那鬼婴的目的，会不会就是黑暗人呢？

　　见夏天骐根本不想放过它，鬼婴则冷笑着说道：

　　“就是你想要放我，你也做不到。

　　这记忆识海虽然是你的，但是却根本不受你的控制。

　　你无非就是个行动傀儡罢了。

　　我有办法让你将它吞噬掉，从而诞生出真正属于你的灵魂。

　　你不是一直都在觉得自己是被操控着的吗？

　　现在反击的机会就在你手里。

　　除非你想继续这样下去，然后等着哪一天，你的灵魂突然离你而去，或是，你的灵魂用它的意志，像是扫垃圾一样，将属于你的这点儿意志清理干净。”

　　“我好害怕啊，我的灵魂要坑我，所以我得和一只鬼合作，然后在一起去坑我的灵魂。你是不是喝多了？我不相信我的灵魂，难道要去相信一只满肚子心思的鬼？告诉你，你就老老实实的待在这儿，等我闲下来的时候，看我怎么收拾你。”

　　“你以为你是什么？你真以为自己是人类吗？你才是最愚蠢的！”

　　鬼婴面目狰狞的瞪着夏天骐，犹如心思被看穿一样气急败坏。

　　夏天骐沉默了一会儿，然后再度看向那鬼婴，平静地说道：

　　“我自己是什么，用不着你去强调。下一次，待我下一次再来到这里的时候，就会将你吞掉。”

　　“不听我的你会后悔的！你就是个容器！你早晚会像垃圾一样被丢掉！你这个愚蠢的混蛋！”

　　鬼婴不停在诅咒着夏天骐，夏天骐则转过身，沿着黑暗缓缓的走向一端。

　　过程中，他抬头望着上方的星空，鬼婴方才说过这里是他的记忆识海，这也与他的猜测一致。

　　他还不知道，自己的记忆识海竟然会这般大，而且在头上还充斥着无数星辰。

　　只是却很安静，让他感到很孤独，也很无助。

　　“这里究竟是我灵魂的居住地，还是那丝神魂的居住地呢？”

　　……

　　原本是五个总监，结果在逃离古堡的过程中，就只剩下了三个人。

　　康仑被三个总监护着，极为艰难的逃到了外面。

　　逃出来的刹那，康仑心里面只有庆幸，因为但凡是这三个人将他视为累赘，丢弃不管，他也会像夏天骐等人那样，彻底葬身鬼躯之中了。

　　虽说是逃出来了，但是摆在他们眼前的情况却一点儿也不乐观。

　　因为他已经失去了战力，剩下的三个总监也已经摇摇欲坠，虽然是四个人，但是面对鬼神残肢的化形，他们根本毫无胜算。

　　原本立于山巅之上的古堡已经消失，取而代之的，则是一个正在化为人形的黑色肉块。

　　看到那正在不停化形，比之山峰还要高大的鬼神残肢，康仑面露苦涩，心中则在嘲笑着自己。

　　以他的实力，就算是他不似现在这般虚弱，又拿什么去融合鬼神残肢呢？

　　简直是天方夜谭。


第二百九十七章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　三个总监带着康仑，马不停蹄的朝着下山的小路逃去，想要尽早离开这片凶险之地。

　　只是还没等他们过去，刚刚生出手臂的鬼神残肢，便直接轰塌了那唯一的下山通道。

　　总监们体内的鬼气都消耗光了，就是想单纯的消耗鬼气逃走，都已然成了幻想。

　　四个人摊倒在地，面对着鬼神残肢那两条巨大的手臂，就连逃走力气都失去了。

　　他们突然后悔了，后悔没有拼尽全力的去救夏天骐出来，如果能将夏天骐救出来，只要等到他清醒过来，那么他们还有很大的几率可以活下来。

　　但显然错过的机会已经回不去了，他们等于是自己亲手扼杀掉了生存的希望。

　　望着那已经快要生出头颅的鬼神残肢，康仑不禁回想起自己第一次面对鬼物的场景。

　　那时候的自己，其实和现在的他没有什么区别。

　　一样都是无力，一样都是寄希望别人，然后窝囊的等死。

　　本以为自己成了高级总监，成了西方阵营的队长，便不会在被鬼物威胁，便不会再为生存而惶恐。

　　可结果却依然如此。

　　“康仑大人，你说夏大人还有可能活下来吗？”

　　就在康仑陷入绝望的回想时，一名总监则不死心的问道。

　　“一个无意识昏迷的人，怎可能会在鬼神残肢的体内活下来。连我们这种有意识的，都险些没有死掉。”

　　听到康仑的回答，总监们都不甘心的低下了头。

　　意味着什么再清楚不过了。

　　意味着他们已经没希望了，意味着他们的生命已经进入了最后的倒计时。

　　而在另一边，康仑等人所没有留意到的位置，弗朗西斯正躲在那儿，目光闪烁着盯着正在化形的鬼神残肢。

　　古堡的封印刚解开，他就第一时间逃了出来。

　　比起顺利逃离的幸运，他更觉得早在封印没有解开的时候，他独自一人待了那么久，竟然没有遭到哪怕一只鬼物的攻击，这才是最大的幸运。

　　他已经注意到康仑等人也从残肢里逃出来了。

　　但是他却没有发现夏天骐这个神子。

　　这让他心里面很是放心不下。

　　因为就连康仑和几个总监都出来了，以夏天骐的实力不可能有事才对。

　　再者还有一点，就是那只鬼皇也没有出来。

　　尽管鬼皇和鬼神没有可比性，但是这就只是一块鬼神残肢，实力和鬼皇没区别，或许还不如鬼皇。

　　难道说，那只鬼皇早在封印没被解开的时候，就被人干掉了？

　　是夏天骐和康仑联手解决的吗？

　　弗朗西斯想要去找康仑打听清楚，但是又怕自己过去，会引起那鬼神残肢的注意。

　　毕竟他的策略是坐收渔翁之利，必须要有人和这鬼神残肢斗得两败俱伤，他才有可能将其融合。

　　无论是融合什么鬼物，前提都需要所融合的目标是去攻击力，不然你即便跑过去融合，对方一鬼爪拍来，你可能就挂了。

　　弗朗西斯的消耗，都是源于之前同夏天骐战斗的消耗，消耗虽然不小，但也不是太大。

　　鬼域虽然有些裂纹，但依旧存在，最重要的是，他即便鬼域破碎，也还有再度释放的机会。

　　即便是这样，除非是到了迫不得已，否则他也不会去和那鬼神残肢单挑。

　　“还是在等等看好了。”

　　弗朗西斯决定继续等下去。

　　而就在这时候，便见从鬼神残肢的体内，又冲出来一个人来。

　　见状，弗朗西斯眉毛一跳，因为这个人他之前根本就没有见过。

　　他本以为当时的古堡里，就只有他和康仑等人，以及夏天骐在，没想到竟还有人。

　　对方的实力，他不好判断，但是能在鬼神残肢快要化形完成的时候逃出来，实力也不会差到哪去。

　　“有人出来了。”

　　康仑这边，一个总监这时候也注意到了这一点。

　　康仑抬起头，下意识朝着那人所在的位置看去，结果有些惊讶地说道：

　　“是夏天骐要找的那个人。”

　　弗朗西斯不认识冷月，但是康仑几个人却认识，这个在最后关头才从鬼神残肢里逃出来的人，不是别人正是冷月。

　　冷月出现后，便对着那鬼神残肢，极快的打出一道道手决，看样子竟像是要将其再度封印。

　　“他在做什么？”

　　“看架势，好像是要鬼神残肢再度封印。”

　　康仑一直盯着冷月，心里面则觉得非常有这个可能。

　　因为他记得夏天骐之前说过，冷月应该是被什么东西附身了，而附身他的东西，就是之前用于封印鬼神残肢的封条。

　　正因为封条的消失，所以封印才会如此快的崩溃掉。

　　而作为封条而存在的东西，想必应该是知道封印鬼神的办法。

　　可尽管如此，康仑心里面却也一点儿高兴不起来，因为之前就是这个人想要杀他们，所以难说他在封印完鬼神残肢后，不会反过头来对付他们。

　　要说结果，无非就是死在鬼神残肢手上，还是死在那东西的手上而已。

　　没有什么本质的区别。

　　比起康仑的绝望，弗朗西斯心里面却是大为欣喜，因为只要对方真的能够将鬼神残肢再度封印，那么他就能够坐收渔翁之利。

　　毕竟普通人的封印，最多就是将鬼神残肢控制住，根本不可能做到像神那样。

　　所以他一样能够融合。

　　冷月连连打出一道道手决，便见鬼神残肢所在的巨大区域，瞬间变得朦胧起来，空间竟像是发生了扭曲。

　　鬼神残肢这时候也感受到了什么，它刚刚生出头颅，猛地向下一低，张嘴喷出一口鬼炎。

　　冷月没有硬抗，而是极快的朝着一侧逃去。

　　鬼炎落地后，瞬间便将大片的岩土腐蚀出了一个深坑。

　　“我可爱的弟弟，本想让你自己碎魂，也能死的舒服一些，但既然你不愿意，那么我只能将你作为封条，将它封住了！我这么多年受的罪，你也应该好好感受一下了！”

　　冷月手上的动作不变，嘴上则一直在自言自语，鬼神残肢则也感受到了威胁，巨大的身躯突然高高跳起，嘴巴骤然间连续张合，喷出数道鬼炎，看样子竟要摧毁整座山峰。

　　“该死！”

　　面对鬼炎的轰击，冷月嘴上咒骂一句，手上出现阵阵寒气，随后一挥手化为一道冰墙，自己则极快的朝着远离鬼神残肢的方向逃去。

　　康仑等人见到鬼神残肢竟然要毁掉山峰，他们都面如死灰。

　　至于躲在暗处的弗朗西斯，也心中大骂，打算靠着鬼域硬扛住这一击，以避免被人察觉。


第二百九十八章 再封鬼神残肢

　　面对着犹如天火一般的鬼炎，康仑对着身旁几个已经绝望的总监们吼道：

　　“跳下去，利用鬼气吸附在峭壁上！”

　　听到康仑的话，几个总监顿时眼睛一亮，仿佛抓到那最后一根救命的稻草，二话不说，带着康仑便直接翻向了悬崖。

　　接着，密密麻麻的鬼炎便轰然落下，令这高耸的山巅化为了一片黑色的火海。

　　冷月那边在勉强利用冰墙抵挡了一会儿后，便也学着康仑等人那样，朝着深渊跳下。

　　至于弗朗西斯则咬牙硬挺，不多时，他的鬼域上便浮现出密密麻麻的裂纹。

　　一切都安静下来，鬼神残肢则仰天长啸，双手不停胡乱的砸着。

　　化形后的鬼神残肢，就是最为纯粹的破坏机器，因为不存在丝毫的意识，所以完全是依靠身体本能，对所能触及的一切进行破坏。

　　弗朗西斯没想到鬼神残肢，才刚刚将这座山峰毁灭大半，这会儿竟又开始疯狂破坏起来。

　　他本想以逸待劳，躲在后面捡现成的，但却没想到鬼神残肢刚刚化形，便变得这么狂暴。

　　而他就在鬼神残肢攻击的范围里，稍有不慎，就会被殃及。

　　无奈，他只能小心翼翼的朝着远离鬼神残肢的方向逃。

　　因为山峰上到处都是鬼炎腐蚀留下的痕迹，所以弗朗西斯就像是地鼠一样，从一个坑跳入另外一个坑，看上去甚至有些滑稽。

　　并且更让弗朗西斯感到无语的是，鬼神残肢不知道是有意还是无意的，一直在沿着他逃遁的方向破坏。

　　有好几次，若非是他躲得够快，早就被鬼神残肢的拳头砸进了地底。

　　逃着逃着，他已经到了山峰的边缘，正当他打算沿着四周的峭壁，换至另外一个方向时。

　　从一侧的深渊里，突然跳出一个人来。

　　弗朗西斯见状面露狂喜，因为这人正是之前想要尝试将鬼神残肢再度封印的人。

　　这人的动作极为迅驰，脚下踩着淡淡的寒气，犹如爬楼梯一样，回旋而上，不多时就来到了那鬼神残肢的脑后。

　　鬼神残肢对此毫无反应，依旧在挥动着双臂，对他的四周进行轰砸着。

　　弗朗西斯注视着那人，面对着鬼神残肢的靠近，他再度咬紧了牙关，打算留在原地不动了。

　　不然他若是这时候跳出去，很有可能会被那正施展封印之术的人发觉。

　　鬼神残肢的双臂狠狠落下，掀起无数碎石，碎石噼里啪啦的落下来，将弗朗西斯的鬼域撞击的猎猎作响。

　　与此同时，康仑等人也相继从峭壁上爬了出来，显然是体内的鬼气，已经不足以支撑他们的消耗了。

　　几个人爬上来后，便藏在边缘处，都在祈祷着那人能够将鬼神残肢封住。

　　不说之后怎么样，起码他们能够得到一丝喘息的机会。

　　来到鬼神残肢的脑后，冷阳施展封印术的动作变得更快，几个呼吸间的工夫，鬼神所在的区域，空间便开始扭曲起来，就像是一团渐渐收紧的塑料布。

　　鬼神残肢这时候也本能的感觉到了什么，它怒吼一声，双臂突然朝着身后挥来。

　　冷阳对比着鬼神残肢的手臂，比起蚊子还要渺小，脚下的寒雾瞬间浓郁了几分，这也令他借助着高高跃起，随后双手张开，继而又急骤般合十。

　　“封——！”

　　一声冷喝从他嘴中爆发出来，接着，一团寒气便从他的脖后疯狂涌出，鬼神残肢回身的工夫，便已然化为了一块巨大的冰雕。

　　冰雕不停在颤动着，上面充斥着密密麻麻的裂纹。

　　冷阳眉头紧咒，这时候又冷哼一声：

　　“封空！”

　　随着这一声大喝响起，便见原本扭曲的空间，瞬间化为一片混沌。

　　鬼神残肢所化的冰雕上，开始迸发出洁白的光芒。

　　虽然来自鬼神残肢的挣扎，消减了一些，但却依旧难以抑制住它的反抗。

　　“我的好弟弟，现在该轮到你出场了。”

　　冷阳这时候嘴角勾起一条弧线，随后狠狠一拍他的脑门，接着，便见一团被寒雾包裹的灵魂，从中浮现而出，随即被冷阳一把抓住。

　　“封成！”

　　冷阳将冷月的灵魂朝着鬼神残肢头颅的方向丢去，接着，便见冷月的灵魂融入冰雕之中。

　　下一瞬，笼罩在冰雕上的白光变得光芒万丈，鬼神残肢在不甘的怒吼一声后，便彻底安静了下来。

　　做完这些，冷阳的脸色显得异常惨白，不过神情却显得非常兴奋。

　　他其实并不算是真正意义的人类。

　　而是一只恶灵。

　　他根本就没有属于自己的躯体，因为他和冷月是共用一具身体的双魂体。

　　也可以理解为双重人格。

　　一个是哥哥冷阳。

　　一个是弟弟冷月。

　　一个是善良的孩子，而另一个则是充满怨恨的恶灵。

　　冷月的父母生下冷月不久，便发现冷月的奇怪，待到冷月更大一些，这种奇怪之处更是得到了放大。

　　冷月时而清醒，时而昏睡。

　　冷阳时而清醒，时而昏睡。

　　于是冷月的父母，便给区别对待，将冷月认作哥哥，冷月认作弟弟。

　　因为冷阳生性残忍，总是做一些很危险的事情，所以父母都不喜欢他，都觉得冷阳是多余的，希望有一朝一日冷月能够彻底占据主导。

　　因此，两个人总是会想各种办法，以希望能够让这两种人格，化为单一的人格。

　　于是，他们托关系，找到了一个世外高人。

　　一个降妖除魔的道士。

　　这个人便是冷月的师父。

　　但是还没等冷月的师父出手封印，冷阳在知道他父母要对他不利后，便先一步杀死了他的父母。

　　在得知这一切后，冷月的师父便想要彻底将冷阳封印住，但是冷阳的灵魂却脱离开肉体逃掉了。

　　作为恶灵，冷阳在离开冷月的身体后，便躲过了冷月师父的追杀。

　　于是潜藏起来，渐渐从一只低级别的恶灵成长起来。

　　直到有一天，一只大手从天而降，直接将它连同鬼神残肢一并封在了这里。

　　虽然它不需要躯体也能存活，但是它却很清楚，冷月的身体根本就是属于它的。

　　只要拥有了冷月的身体，在将鬼神残肢封印在它体内，给它时间融合，它一定会变得更加强大。


第二百九十九章 鹬蚌相争

　　至于冷月的死活，它则完全不在意。

　　因为它从未将冷月真的当成它的弟弟，更从来没觉得它有过父母。

　　它很清楚自己是什么。

　　自己根本就不是人类，而是一只潜力无限的恶灵。

　　天生就是死亡与杀戮的执行者。

　　所以并不会对任何人生出什么所谓的感情。

　　“接下来，这块鬼神残肢属于我了！”

　　冷阳在尝试做了一个深呼吸后，便打算继续施法，将鬼神残肢封印体内占为己有。

　　这具身体本就适应鬼物，既然能够完美的契合它，那么鬼神残肢便也能够顺利封存。

　　只是需要费些力气而已。

　　“起！”

　　化为冰雕的鬼神残肢，随着冷阳的抬手，缓缓从地面上升起，继而来到了它的上方。

　　正待它还想要进一步行动的时候，便顿感危机从身后传来，虽然极快的做出躲闪，但仍被鬼术爆发的余威所波及。

　　惨叫一声，远远的倒飞了出去。

　　“哈哈，封印鬼神残肢，还真是好手段，没有你，我自己还未必能行。”

　　弗朗西斯拿着他手中的双刃斧鬼兵，利用鬼域直接瞬移到了冷阳的身前。

　　冷阳目露骇人，显然是没想到，这里竟然还会有人。

　　它双目一缩，不敢有半分的停留，一只手猛地化为鬼爪，挥手间便将它与弗朗西斯之间的虚空划开，随后，则想也不想的跳入了深渊中。

　　“逃得到挺快。”

　　弗朗西斯犹豫了一下，但最终还是放弃了追赶，毕竟对方的实力最多只有总监巅峰，只是掌握了封印鬼神残肢的封印术而已。

　　他对付起来绰绰有余，也不怕会出现什么意外。

　　比起这些，他更担心鬼神残肢的封印会再度解开，那样的话就麻烦了。

　　弗朗西斯将鬼域覆盖至最多，随后借助鬼域覆盖的空间，飘到了鬼神残肢胸前的位置。

　　继而一只手触碰到鬼神残肢的胸口，融合之力疯狂从他体内释放出来。

　　“那是弗朗西斯！”

　　远处的康仑和几个总监，这时候都看到了突然跳出来的弗朗西斯。

　　几个人都没想到，弗朗西斯竟会在这种时候冒出来。

　　“他倒是真能隐忍。”

　　康仑有些复杂地说道。

　　至于其他几个总监，双眼中则冒出了希望之火。

　　毕竟他们都属于西方阵营的人，鬼神残肢被弗朗西斯得到，对他们而言并不是一个糟糕的结果。

　　更别说，他们以前还是弗朗西斯的队员。

　　弗朗西斯全身被鬼气环绕，身前的空间则化为一个漩涡，疯狂吸食着那庞大的鬼神残肢。

　　过程中，他的心思则也一直留意着四周，生怕还会有人躲在暗处。

　　煮熟的鸭子在自己眼前飞走的事情，他可不想先后经历两次。

　　按照他原本的计划，是先融合鬼神残肢，再抓住夏天骐这个神子。

　　没想到夏天骐作为神子竟然死在了鬼神残肢体内，这也让他大为失望。

　　当然了，这种失望的情绪，也仅仅是刚刚才生出来的，因为他已经确定自己能够将这鬼神残肢融合。

　　不过失望虽然有一些，但是只要他顺利融合掉鬼神残肢，过不了多久他的实力就能够冲入高级总监巅峰。

　　到时，即便异域五大都的封印解开，对于鬼神残肢的争夺，也必然会有他一席之地。

　　想到自己很可能从此一跃而起，进入高级总监巅峰，踏入准神级别的门槛，弗朗西斯便感慨万分。

　　与他同期的人，那些所谓的高天赋，所谓的核心队员，要么死在事件中的鬼爪之下，要么死在敌人的手里，历经千难万险，大浪淘沙，最终反倒是他这个从一开始就被人小视，处处受到排挤的小角色，站上了这最高的舞台。

　　这种自豪感与成就感，让他有种想要放声大笑的冲动。

　　只有有强大的实力为基础，即便第三域粉碎，即便鬼物大军入侵有能怎么样！

　　冷阳像是一头饿狼，眼睛充满杀机的盯着那正在缓缓融合着鬼神残肢的弗朗西斯。

　　它的面容狰狞，内心里更是充满了不甘，因为那鬼神残肢理应是属于它的东西。

　　自打它被封印在这里，它对于离开已然变得绝望，直到那一天，它突然感觉到了一种久违的联系。

　　它知道那种联系源自同灵魂双生的弟弟冷月。

　　于是它便开始利用这种联系，不停的给冷月传递召唤的信号。

　　寄希望于冷月能够来找它。

　　虽然它之前并不确定，冷月是否能够赶到这里，但是它却从未放弃过，直到它等来了冷月。

　　冷月踏入古堡的瞬间，它就立马盯上了他，并且心里面也有了谋划。

　　那就是夺舍冷月的身体，并用之封印鬼神残肢。

　　本以为它夺舍冷月会有些难度，结果没想到冷月对于小时候的事情完全没有印象，所以没费什么力气，它就顺利夺得了身体的控制权。

　　但是当他想要彻底将冷月的灵魂灭杀的时候，却发生了意想不到的情况，那就是冷月师父的出现，这也让冷月彻底唤醒了他儿时的记忆。

　　于是开始拼命的反噬它，想要将它再度从身体里赶出去。

　　直至，被它作为封条，成为封住鬼神残肢的最后一把锁。

　　可到头来，这一切反倒是被别人占了便宜。

　　它怎么能够甘心。

　　冷阳知道自己并不是那人的对手，但是让它就这么离开，它做不到。

　　所以它再等，等那人再放松警惕一些，它就将封印再度解开。

　　既然它得不到，那么就让其他想得到的人，跟着一块完蛋。

　　随着融合的继续，弗朗西斯的更多心思被牵扯进来，开始感受着来自鬼神之力的积累。

　　可好景不长，他突然感觉到上方的鬼神残肢，发出一声轻微的碎响。

　　他惊骇的向着上方看去，便见一个虚弱的灵魂，正缓缓从中飘出。

　　“糟糕！”

　　当弗朗西斯看到这个灵魂的时候，瞬间便意识到了什么，开始愤怒的咆哮起来。

　　封印鬼神的残肢的冰雕，正在大块大块的碎裂，显然封印正在崩碎。

　　弗朗西斯开始加快融合速度，因为融合能力一旦开启，就根本不可能停下来。

　　所以，鬼神残肢封印的突然解开，等待他的，要么是他抢先一步完成融合，要么就是被鬼神残肢吸收。

　　但等待弗朗西斯的显然是后者，因为他绝望的发现，自己的体内的鬼气正在被极快的抽离。

　　鬼神残肢，就像是一块巨大的磁铁，将他牢牢的吸住。

　　“不——！”

　　弗朗西斯开始拼命的挣扎起来，不停攻击着像是正在苏醒的鬼神残肢。

　　但是这种攻击，却根本无法阻止鬼神残肢的苏醒。

　　冷阳躲在暗中看热闹，等着看着弗朗西斯是如何被鬼神残肢吸收的。

　　可很快，他的眼中便露出惊异之色，因为他发现在鬼神残肢的头颅的位置，竟然浮现出一个人影来！


第三百章 融合

　　那人影起初还很模糊，但不多时他的五官便尤为清晰起来。

　　“不可能！”

　　当认出那人影的身份时，冷阳顿时难以置信的惊叫起来。

　　不仅是他，处于漩涡正中心，正在被鬼神残肢反吸无法脱身的弗朗西斯，也同样认出了那突然浮现的身影。

　　“该死！他竟然还活着！”

　　弗朗西斯的不甘变得更加强烈，一时间气血上涌，竟被气的吐出一口血来。

　　显然看明白，他和冷阳是鹬蚌相争，但最终却被夏天骐另一人得了利。

　　而这个人，自然就是夏天骐。

　　“夏大人！是夏大人！他还没死！”

　　当总监们看到夏天骐从鬼神残肢中凸显出来后，一个个也都难以置信的惊呼出来。

　　康仑更是以为自己眼花的擦了擦眼睛。

　　因为这简直是太不可思议了，毕竟以夏天骐当时的状态，根本没有理由不被鬼神残肢吸收掉。

　　但事实却显然给了他们每一个人，一记非常响亮的耳光。

　　“太可怕了。这个人简直太可怕了。”

　　康仑的心在震颤着，他不知道究竟是神子这个身份造就出这么可怕的人，还是因为这人的可怕，才获得了神子的身份。

　　总之无论哪一种，都让他彻底明白了，自身同夏天骐之间的差距。

　　同庞大的鬼神残肢相比，夏天骐看上去仅是那微不足道的一点萤火，可随着他那双充斥着紫色的眸子睁开的刹那，一股来自鬼域的威压，便瞬间覆盖百米的范围。

　　等冷阳察觉到的时候，它已然被笼罩了进去。

　　融合能力不由自主的释放，夏天骐的身体化为了一个旋转的黑洞。

　　庞大的鬼神残肢，随着夏天骐的融合之力，而开始渐渐增速的旋转起来。

　　“这是属于我的！属于我的！”

　　弗朗西斯无力阻止这一切，他不停拼尽全力的释放出鬼术，甚至已经开启了天赋之力，想要将正在霸道融合鬼神残肢的夏天骐杀死。

　　但因为鬼域的保护，所以弗朗西斯的垂死挣扎依旧化为徒劳。

　　而就在这时候，一条由鬼气所化的鬼臂，突然从上方探下，不过并没有去攻击弗朗西斯，而是一把抓住了，那团正处于游离之间的灵魂。

　　“冷神，再坚持一会儿，不用多久我就帮你重新夺回身体。”

　　不知道是不是听到了夏天骐的声音，那原本在鬼爪里剧烈挣扎的灵魂，在这一刻突然安静了下来。

　　鬼神残肢正在一点点的缩小。

　　康仑等人，在下方目瞪口呆的望着这震撼的发生。

　　真的可以用蚂蚁吞象来形容，山峰般庞大的鬼神残肢，正一点点的被吸入夏天骐的体内。

　　伴随着，弗朗西斯的一声惨叫，他的全身都被鬼气绞成了碎片。

　　随后，化为那微不足道的猩红涟漪，同鬼神残肢一并，被夏天骐吸进了体内。

　　整片空间，都因为鬼神残肢的消失，而重新回归死寂。

　　天依旧是沉沉的黑暗，四周也依旧不见丝毫的风声。

　　只有夏天骐，在鬼气的包裹下，像是一叶在大海上迷路的孤舟，在半空中飘飘荡荡。

　　康仑等人愣在远端，至于冷阳则距离夏天骐的位置很近。

　　不过它却什么都做不了，因为它在刚刚就被夏天骐利用鬼域完全的禁锢住了。

　　鬼域更是钻入了它的体内，这让它想要玉石俱焚的自爆都做不到。

　　就和此前的弗朗西斯一样，冷阳知道自己已经完了。

　　如果说之前它失去的仅仅是自由的话，那么接下来，它怕是要彻底遭到毁灭了。

　　夏天骐的身体落在地上，他的眼睛睁得很大，在感受着那来自他身体的变化。

　　虽然他成功融合了这块鬼神残肢，但是想要彻底将其转化，则还需要一段时间。

　　这可以说是融合的一种弊端，但好在是不需要承受反噬之苦。

　　因为刚融合的关系，所以他的实力并没有突破原有的级别，而踏入高级总监巅峰之列。

　　不过随着他对于残肢的吸收，想来是有很大机会，在短时间迈入的。

　　身体上的变化，他现在还没有感受到太多，但是心理上，不，确切的说是精神的变化，他却感受的异常明显。

　　那是一种失而复得的感觉。

　　就像是这鬼神残肢，本就是他身体的一部分，只是他失去了而已。

　　这种感觉，并不是在他融合鬼神残肢之后才感受到的，事实上早在他在鬼神残肢内部的时候，就有那种血脉相连，本就是同源的感觉。

　　不知道是不是他之前吞噬了鬼神残魂，而后又融合了鬼神血液的关系。

　　所以对于鬼神残肢才会有这种感觉。

　　鬼域的覆盖范围得到了近一步的扩大，已经能够覆盖百米之多，较之前翻了一倍。

　　而这个覆盖范围，则足够令夏天骐像是在第二域那样，将鬼域粉碎，而后用以灵魂相关联，令覆盖范围变得更广，且更不容易被敌人察觉。

　　“还真的是一波三折，来之不易啊。”

　　嘴上颇为感慨的呢喃一句，随后，夏天骐便一个鲤鱼打挺，十分潇洒的站了起来。

　　手上，冷月的灵魂就像是一块寒魄一样，从中散发着蚀骨的寒。

　　灵魂很安静，像是已经陷入了沉睡。

　　“冷神这回你应该明白了吧，真兄弟都还不如我这个假兄弟。不过我现在也没搞明白，你的大哥怎么会是一只恶灵呢？”

　　夏天骐边朝着被他禁锢的冷阳走去，边对着冷月的灵魂不停的说着。

　　但就和平时一样，冷月不理会他，冷月的灵魂也同样无视他。

　　自言自语的说了一会儿，夏天骐便自感无趣的闭上了嘴，这时候他人已经来到了冷阳的身前。

　　冷阳虽然占据着冷月的身体，但是所呈现出的表情，却满带着暴虐与阴毒。

　　它只是看着夏天骐，如果仅靠一双眼睛就能杀人的话，那么夏天骐就走过了这会儿，怕是已经被冷阳杀死了不下一万次了。

　　“说说看吧，你和冷月到底是什么关系？”

　　“我是他大哥，不过真是可惜，没能让他魂飞魄散！”

　　冷阳对于冷月的怨念很大，在回应夏天骐的时候，几乎是从牙缝里挤出来似的。

　　“你一只鬼物，怎么会是冷月的兄弟，难不成冷月也是鬼？”


第三百零一章 仇隙

　　“你想知道我偏不告诉你。你又能拿我怎么样？我现在就是他，你如果杀了我，那么冷月也会死掉。”

　　冷阳仿佛是找到了活命的办法，底气顿时充足了几分。

　　“哦，你不说就算了。反正这都是冷月的事情，我知道也无非是当个故事听，过不了几天也就忘了。你就憋着吧。”

　　冷阳没想到夏天骐竟然又不在意知道真相了，他不停打量着夏天骐，但夏天骐看着它的表情，却依旧显得轻松从容。

　　就仿佛它之前的威胁，在对方听来根本就是一句非常可笑的笑话。

　　正待它还想要说些什么的时候，从夏天骐略带笑意的目光中，便突然激射出一束光。

　　它暗道不好，但是眼睛却无论如何都无法闭合，最终被那束光线钻了进去。

　　不多时，一团像是毒蛇盘踞般的灵魂，便被夏天骐的吞灵之光吸了出来。

　　那灵魂在脱离冷月的身体后，变化为一个黑球，想要拼命的挣脱。

　　但是这种挣扎，很快便随着一个少年的出现而彻底停了下来。

　　灵魂婴儿，不，确切的说应该是灵魂少年了。

　　灵魂少年并非是实体，看上去就像是由一颗颗粒子组成的一样，只是并不显得虚幻。

　　少年的出现，令冷阳就像是泄了气的皮球，瞬间就蔫了下来。

　　“你为什么会在这儿！你为什么会在他的身体里……”

　　没等冷阳说完，灵魂少年便抬手一卷，带着冷阳的灵魂重新回到了夏天骐的体内。

　　夏天骐睁开眼睛，心里面则在回想着冷阳方才说的话，冷阳显然认识灵魂少年。

　　这也再度验证了他之前对于灵魂少年的猜想，灵魂少年就是神魂。

　　或者说，是神魂同他灵魂的结合体。

　　当然了，这是最好的结果。

　　至于最坏的结果，则是灵魂少年就是神魂，根本就不是他的灵魂。

　　鬼婴小女孩诅咒，如鲠在喉，他当时虽然表现的不在意，但是心里面又怎么可能不在意。

　　可就像他说的那样，与其相信一只心怀不轨的鬼婴，他倒宁可去赌曾多次帮他化险为夷的灵魂。

　　不然若是他释放出鬼婴，真的信了鬼婴的话，就算是真能吞的掉黑暗人，能够诞生出一个新的灵魂，那么这个灵魂会不会是给他人徒做嫁衣都还不清楚。

　　所以再没有绝对把握的前提下，他并不敢去做任何大胆的反抗。

　　只能将自己的反抗的念头藏起来，丰富自己，等待机会。

　　将冷月的灵魂重新送回属于他的身体里，夏天骐便蹲下来，故意对着冷月那张俊美的脸拍了拍：

　　“喂，冷神？醒醒，你快点儿醒醒啊。”

　　夏天骐拍的来劲，也算是小小的报复冷月一下，不过他正拍的起劲，便见冷月已经醒了过来，并双眼冒火的在瞪着他。

　　“冷神你醒了？你终于醒了，真的是担心死我了。

　　我还以为再也见不到你了呢，所以才会拼命的呼唤你。

　　看来我的诚意感动了上苍，你千万忍住别哭，我知道你特别想要抱住我，然后哭着对我说。

　　天骐，有你这个兄弟真好。

　　别的，真的千万别这么说，你也知道，我最不受不了这种。”

　　夏天骐心绪的说了一大堆，但是冷月却依旧在瞪着他。

　　“呃……”

　　“你没事吧冷神？哪里不舒服吗？”

　　“我的脸是不是肿了。”冷月这时候从地上坐起来，然后下意识摸了摸他有些发烫的脸颊。

　　“没肿啊，依旧是帅的那么仅次于我。”

　　夏天骐敷衍的笑了笑，随后他则忙转移话题问道：

　　“你之前到底遭遇了什么啊？怎么身体还被人给抢了呢？像你意志这么坚定的人，这种事情应该不会发生才对。”

　　夏天骐故意挖苦了冷月一句。

　　听到夏天骐提起之前的事情，冷月面露痛苦之色，好一会儿才回道：

　　“我记起了小时候的一些事情，在我的身体里有两个人，我们彼此甚至可以说话。那个人是我的哥哥，但是我却眼睁睁的看着它杀死了我的父母。是师父救了我，它从我的身体里逃走，但是因为不愿意记起当时的事情，从那之后我就彻底将小时候的事情遗忘了。”

　　“双重人格吗？好像也不是，一个是人一个是鬼啊。”

　　“恶灵体质的人，都是灵魂被恶灵吞噬，二者合二为一。但是我这种情况，属于恶灵没有吞噬成功，并且同我的灵魂共同生存下来。是极为小概率的事件。”

　　夏天骐听到这让才算是听明白，恍然道：

　　“怪不得你能够动用鬼物的力量，因为你这身体也等于是恶灵体质，只是比较特殊而已。

　　我之前还在想，你师父怎么就将鬼王封印在你的身上，原来他早知道你体质的特殊。

　　只是没有机会告诉你，他就已经死了。

　　不过要我是你师父，我也不能告诉你，不然搞不好就将你那些不好的记忆全都给唤醒了。

　　就你以前那最弱的心里，要是知道这些事……”

　　夏天骐说到这儿，看了一眼冷月的反应，发现冷月低着头不说话，他也不再欠嘴的说下去。

　　或许冷月会那么敌视鬼物，对于鬼物绝不丝毫的留情，或许也与这段经历有关，虽然忘记了，但是潜意识还在仇恨着。

　　“对了冷神，冷阳被我抓住了，你看看怎么处理吧。”

　　夏天骐感应了一下，随后将被囚禁住的冷阳放了出来。

　　冷阳刚出来，就被夏天骐囚禁的令其跪在了地上。

　　冷阳不甘心的抬起头，看到的则是冷月那张面无表情的脸。

　　“冷月，我可是你的哥哥，我们可是生长在同一具身体里，他们对我什么样，你应该都知道，是他们想要让我死，我才杀死他们的！我现在是你在这个世上唯一的亲人了，你难道要学我一样，杀死自己的亲人吗？”

　　冷阳现在被夏天骐禁锢的就像是一个黑色的皮球，但是这番话从它嘴里说出来，夏天骐却一点也不觉得可笑。

　　因为它这番话，可以说是直接戳中了冷月性格的弱点。

　　无疑就是在告诉冷月，你要是杀了我，那么你也和我没区别。

　　只不过我杀的是父母，你杀的是你大哥而已。

　　虽然知道对方在玩鬼把戏，但是夏天骐也没有说什么，因为这是冷月的事情。

　　冷阳看着冷月，自己是生是死的希望全在冷月接下来的回复中。

　　它很清楚，在对自己处置这件事上，说了算的并不是冷月的那个朋友，而是冷月。

　　因为如果是冷月的那个朋友，那么对方在刚刚就已经将它灭杀了，根本不会给它开口的机会。

　　冷月低头看了冷阳一眼，之后他便取出了无韧剑，不发一言，就直接劈在了冷阳的身上。


第三百零二章 消息

　　不只是夏天骐没想到，冷阳也没有想到，冷月竟然连话都懒得和它说，便想要将它杀死。

　　冷阳那边见冷月是铁了心要灭杀自己，嘴巴又开始不安分的对冷月咒骂起来。

　　“你和我根本就没有任何差别，无论怎么样，我都是你的哥哥，这个都是铁定的事实。你杀了我，你会一辈子愧疚，一辈子活在痛苦之中。哈哈，你这个小畜生！”

　　“把他的嘴巴封住。”

　　冷月手上的动作不停，嘴上则对夏天骐吩咐一句。

　　夏天骐笑了笑，随后便用鬼域让冷阳彻底闭上了嘴巴。

　　接下来的时间里，冷月便用无韧剑，一剑接一剑的劈在冷阳的身上。

　　他明明有能力直接将冷阳灭杀，但却像是发泄一样，将冷阳一块块的切碎，生生将它折磨而死。

　　和冷月认识这么久，夏天骐并不是没见过冷月生气的样子，但是冷月生气，最多就是沉着脸，或是给予一个凶巴巴的眼神。

　　但像现在这样，面目有些狰狞的将冷阳大卸八块，他是从来没见过的。

　　这也说明，冷月心里面根本就没将冷阳视为他的亲人。

　　或许，在他很小的时候，他确实有觉得对方是他的大哥。

　　但这一切，都随着他父母的死而改变了。

　　冷阳的碎肢，再被冷月冰封住后，变化为点点冰晶消散了。

　　冷月有些憔悴的背对着夏天骐，待将无韧剑重新收回腰间后，他便缓缓的抬起头，不知道在望着什么。

　　因为冷月就在他的鬼域里，所以即便冷月是背对着他，他依旧能够看到冷月此时的表情。

　　冷月哭了。

　　就和从来没有见过他这么愤怒一样，这也是他头一次见到冷月的眼泪。

　　夏天骐对于冷月的心情，多少能够了解一些。

　　在他们还没有进入到这儿，还没有见到冷阳的时候，他觉得不只是他觉得，等待冷月的或许是久违的亲人重逢，可能在冷月心里面也这样期待着。

　　对于一个从有记忆以来，就一直跟着师父的孤儿，冷月的内心一定会无比渴望，无比憧憬着，在未来的某一天，他能够同他失散的亲人们重逢。

　　只是没想到，他所期待的重逢竟会是这般模样。

　　没有温暖，没有亲切，有的仅仅是他不堪回首的痛苦记忆，以及那原本潜藏在血液里，被生生激发出的噬人之痛。

　　期望与现实的反差如此大，即便如冷月这般心如磐石，意志坚定的人，自然也会短暂的沉陷。

　　夏天骐这时候走到冷月的身边，继而伸出手去，直接搂住了冷月的肩膀，然后突然唱了起来：

　　“男人哭吧哭吧不是罪……”

　　“我没哭。”

　　冷月一把将夏天骐推开，有些冷漠的走去了一边。

　　“眼圈都红了还说没哭，你就承认吧。”

　　“你别胡说八道，我没哭！”

　　冷月依旧不承认。

　　“那你眼圈怎么红了？还没哭，再说了，当着兄弟的面，就是哭也不丢人啊。”

　　“我迷了眼睛。我再说一遍，我没哭，你别胡说八道。”

　　“好吧好吧，我在胡说八道。”

　　夏天骐不在意的笑了笑，随后他将鬼域收缩会体内，利用瞬移来到了康仑等人的身边。

　　见到夏天骐过来，康仑几个人立马从地上站起来，非常恭敬地说道：

　　“夏大人。”

　　“夏大人，夏大人，听着跟吓大的似的，我听不惯。我对称呼没什么讲究，你们是称呼我夏先生，还是我名字的都可以。这个夏大人还是没叫了。”

　　“是的夏老大。”康仑等人答应的痛苦，接着就换了个称呼。

　　其实夏天骐也不喜欢“夏老大”这个称呼，因为听着就像是黑团伙头目似的，不过他和这些先驱者也不是很熟，就将就着随他们叫吧。

　　“你们先驱者那边，应该是有一种叫做通讯器的东西吧？”

　　夏天骐不再浪费口水，对康仑问起了正事。

　　“是的。”康仑回答的肯定。

　　“需要通讯号码？”

　　“每个通讯器都有通讯号，其实就和手机号码一样，只是在通讯范围上要更大一些。”

　　夏天骐之前也没有问张风雨他们，不过听康仑的描述，和他荣誉表自带的通讯器功能倒是差不多。

　　既然都是出自BOSS的手笔，想来彼此都是互通的。

　　之后他加上康仑的通讯号，随后试了试，果然能够正常通讯。

　　待确认以后能够联系上康仑后，夏天骐便说出了他的想法：

　　“既然你们是西方阵营的人，那么就暂时回到西方阵营中去，如果有需要我会用通讯器联系你们。当然了，你们应该也清楚，我为什么要放你们回去。”

　　“我们知道的。如果我们那边有什么风吹草动，我会第一时间通知你。”

　　康仑对于夏天骐的意图再了解不过，忙会意地说道。

　　“很好。”

　　夏天骐满意的点了点头，随后又对康仑问道：

　　“西方阵营现在是个什么情况？都在干什么？”

　　“自从吉贝尔回来后，西方阵营便从之前的各自为战的分裂状态，重新汇聚到了一起。

　　想要将东方阵营剿灭，然后从他们的嘴里问出关于神子的事情。

　　但是随着东方阵营的老大夏岩重伤逃走，东方阵营那边的人便都藏了起来，我们搜寻了一段时间，但却一无所获。

　　所以便暂时放弃了寻找。

　　至于吉贝尔那边，也提醒我们说，鬼神头颅很可能是神布置的一个局，可能会将很多人都引来死亡试炼场。

　　神子们到时候应该也会出现，所以他让我们沉下心来，并不需要再漫无目的的去找什么。

　　反正随着夏岩的完蛋，对我们最有威胁的东方阵营，缺兵少将的，也已经掀不起多大的风浪了。”

　　康仑说到这儿，夏天骐便声音有些颤抖的打断了他：

　　“夏岩重伤是怎么回事？”

　　听到夏天骐的声音有些奇怪，康仑不禁看了他一眼，之后他便察觉到了不妙。

　　因为夏天骐的脸色非常难看，这也令他心里面很是不安，赶忙回道：

　　“前段时间，失踪许久的夏岩，突然联系我们西方阵营的人，想要让我们放弃寻找鬼神残肢封印之地的事情。

　　但是这件事却因为吉贝尔的出现，而没有谈拢。

　　吉贝尔和夏岩好像是有很大的仇怨，再就是从东方阵营那边叛变过来的李长明，于是随着夏岩和吉贝尔动手开始，李长明等人便也跟着出了手。

　　夏岩的实力很强，力抗吉贝尔的同时，还灭掉了李长明，以及拥有高级总监巅峰实力的怀恩。

　　不过吉贝尔本就不弱，同夏岩的实力半斤八两，然而夏岩以一敌众，自然占不到便宜。

　　最终被吉贝尔重创，然后逃走了。”


第三百零三章 安排

　　康仑一边说，一边观察着夏天骐的反应，这也令他明明只是叙述一件事，但却说得他满脸冷汗。

　　这也让他开始怀疑起，夏岩和夏天骐到底是什么关系。

　　很快，他便面露恍然，觉得两个人很可能是父子关系。

　　毕竟老子实力那么变态，小子的实力这么强，也较为符合逻辑。

　　见夏天骐攥着拳头不说话，康仑艰难的咽了口唾沫，又小心翼翼的说了起来：

　　“夏岩重伤逃走后，吉贝尔等人有前往追杀，但是并没有追到人。所以夏岩应该还活着，不过按照吉贝尔的说法，即便夏岩还活着，实力怕是也很难再恢复了。”

　　康仑说完，便不再多嘴，站在他身后的三个总监，显然也能瞧明白是怎么回事，都低着头连大气都不敢喘。

　　如果夏岩真的是夏天骐的老爸，那么当知道老爸被他们西方阵营的人打的重伤，生死未知，真的很难说不会拿他们作为出气筒撒气。

　　但好在是夏天骐并没有这么做，在沉默了一会儿后，夏天骐点燃一根烟，便直接蹲了下来。

　　要不是康仑告诉他，他根本就不知道他老爸出事了。

　　可以说，自打他进入死亡试炼场以来，几乎就和外界彻底隔绝了。

　　就连第二域现在怎么样了，他都不知道。

　　更别说是知道关于他老爸的事了。

　　要不是绝代告诉他，他老爸是东方阵营的老大，实力非常强大的话，即便康仑说出“夏岩”这个名字，他都不会认为那是他老爸。

　　他虽然生气，虽然担心他老爸的安危，但是眼下却什么都做不了。

　　他既找不到他老爸，也没有办法找西方阵营的人报仇。

　　毕竟能伤他老爸的人，实力也肯定同他老爸不相上下。

　　搞不好都是准BOSS级别的实力。

　　他一个连高级总监巅峰都没有的人，拿什么去和人家抗衡。

　　真要是去了，不但起不到作用不说，更会被对方擒获，成为引出他老爸和东方阵营的诱饵。

　　到时候可就真是，任由他们宰杀了。

　　所以，不管怎么样，他现在都必须要忍。

　　都不能想当然的冲动。

　　否则一步走错，步步维艰。

　　但是那个叫做吉贝尔的混蛋，这个仇他是记下了！

　　“西方阵营那边，一共有多少名高级总监？”

　　“不算吉贝尔的话，高级总监的数量大概有20人。”

　　见夏天骐那边恢复了一些，康仑在回答的时候，心中也在惊叹于夏天骐的心态。

　　毕竟遇到这种事，换做大多数人，怕是都不会这么快冷静下来。

　　“20个高级总监，那个叫做吉贝尔的人算在里面了吗？”

　　“没有。这些人和我一样，都处于高级总监级别，像吉贝尔和莲娜，可能还要算上宇翔日照。他们的实力都在高级总监巅峰，甚至是准神级。”

　　虽然对于西方阵营这边的实力，心里面有些猜测，但待通过康仑证实后，他心中还是有些吃惊。

　　这20多个高级总监，不说聚集在一起，就是两两分开，在这死亡试炼场里，都能够搅动一方。

　　要是放到外界，那更是可以肆无忌惮。

　　东方阵营那边的实力，他虽然不是很了解，但是从他们躲起来，不敢冒头就不难猜到，他们的实力要弱西方阵营一大截。

　　不然但凡是相差不多，都硬怼了，毕竟谁都怕两败俱伤，元气大伤。

　　既然西方阵营那边想要将东方阵营全灭，那就说明，西方阵营的整体实力，最差最差，也要强于东方阵营一倍。

　　他见过的东方阵营先驱者，有那个光头大汉，以及那个女明星，再就是风华绝代，以及被绝代称为老四的风衣男张风雨。

　　还有就是他听到过的，有一个叫陈平的，还有一个叫做斯蒂文的。

　　这样就算是加上他老爸，一共才八个人。

　　虽然可能还有一些他不知道的，但想来也不会太多。

　　“你们那边的人，应该都不是很团结吧？”

　　“并不是很团结。其实西方阵营这边，在管理上要较东方阵营那边松很多。

　　吉贝尔以前神龙见首不见尾，根本就不管我们。

　　莲娜这个人就是自己活得舒坦就行，也不喜欢当什么管理员。

　　怀恩虽然管些事，但都是应付，他自己本就自私，自然不会在意西方阵营整体怎么样。

　　所以在之前很长一段时间里，单个队伍单打独斗，遇到麻烦非但没人帮，还会嘲笑你废物。

　　直到吉贝尔回归，这种情况才改变一些。

　　但也都是面合心不合，每个人都有自己的想法。

　　远没有东方阵营那么团结。

　　这一次聚集在一起，除了吉贝尔的关系外，再就是大家都有共同的目标，那就是想要抢夺神子，借助神魂封神。

　　因为不想被东方阵营的人，逐个击溃，这才会抱团在一起。”

　　康仑对于夏天骐毫无隐瞒，既是因为他现在是对方的灵囚，也因为夏天骐所展现出的手段和实力，令他有了战队的念头。

　　他们的人，有一个算一个，心里面想着是抓住神子，但是除了他和弗朗西斯以外，应该都没有真正遭遇过神子。

　　所以并不知道神子的可怕。

　　要是还有谁尝到了这种可怕，估计也就不会再像之前那样异想天开，嚷着要成神了。

　　再加上，他又没有参与围剿夏岩的事，所以同东方阵营那边的关系，也不是无法缓和。

　　语气被夏天骐拿鞭子抽着，威胁着才说真话，倒不如表现的老实一些，这样只有好处没有坏处。

　　这点儿道理，他还是明白的。

　　“你到时候先回去，然后将遭遇神子的事情说出来，我想你知道该怎么说。

　　至于神子说成是谁，有一个很好的人选，你就说那人叫做面罩男。

　　脸上带着个面具，只露出眼睛鼻子和嘴巴，看不清楚脸。

　　然后私下里，去联合一个弱的高级总监，我还需要更多的战力支援。

　　只有我强大了，你的日子才会好过。”

　　“我会去做的。”康仑答应的痛快。

　　夏天骐也没有在警告他们什么，因为他们心里面都清楚，夏天骐只要还在死亡试炼场里，就是不在他们面前，一个念头也能让他们魂飞魄散。

　　所以他们根本不敢反抗，只能乖乖的去做事。

　　至于朱旭当时的反水，则是因为他们处于不同的空间，并且那时候异域还没有和第二域相连，再者还有鬼镇的封锁在。


第三百零四章 告一段落

　　康仑带着三个总监离开后，夏天骐和冷月并没有立即乘坐列车赶赴下一站，而是打算暂作休息。

　　因为距离地图上的终点站，就只剩下了最后两站。

　　可以说，只要他们顺利通过了下一个站地，在前方等待他们的便很可能是鬼神头颅的封印之地。

　　虽说对于鬼神头颅，夏天骐可以说是势在必得，但是他内心里却并没有太多的底气。

　　毕竟就连普通的鬼神残肢，都这么难以被融合，并且残肢本身还具有复生化形的能力，就更别说是鬼神头颅了。

　　作为鬼神躯体最强大的头颅，怕是在化形后实力最差最差也要在高级总监巅峰。

　　甚至是准BOSS级别都很有可能。

　　不说到时候会不会有敌人冒出来同他竞争，光是鬼神头颅本身，他就完全没有办法抵抗。

　　说一千道一万，他还是远远低估了鬼神的强大。

　　低估了，西方阵营所拥有的庞大势力。

　　就他现在这个实力，可以说就连侥幸获得鬼神头颅的可能都没有。

　　所以无论他内心有多着急，他眼下都只能暂时放缓脚步，一切需要等到他彻底吸收了那鬼神残肢，看看能否冲破高级总监巅峰的桎梏才行。

　　不过这片空间，生机全无，完全没有半点儿都市的生气，也不是一个休息的好地方。

　　冷月对此倒是无所谓，以他的性格哪里都是一样，相较于夏天骐，他则更加习惯这种无人的安静。

　　但是夏天骐可受不了，他可不想待在这儿，然后天天面对着冷月那张枯燥的脸，并且无论怎么样都是他一个人自言自语。

　　想要暂时离开这片空间不假，不过到底该怎么做，却是摆在夏天骐面前的一个难题。

　　因为列车就停在这片空间里，如果他们就这么离开，那么列车会不会消失？

　　列车可以说是他们，能够畅通无阻，在这死亡试炼场的各空间里穿行的唯一方式。

　　尽管凭他高级总监的实力，也可以打通一些空间，但无疑会浪费很多不必要的力气和时间。

　　这种得不偿失的事情，夏天骐自然不会去做，所以列车肯定是不能丢弃的。

　　只能暂时考虑先将列车存放在这片空间里，等他们什么时候决定开赴下一站，再回来取。

　　康仑之前有对他说过，这一片区域都是他和弗朗西斯的地盘。

　　拥有着紧密相连，大大小小的空间，足有近百个之多。

　　并且其中还可能隐藏着一些比较特殊的空间，所以真实数量，在原基础上还要再增加一些。

　　夏天骐不想留在这儿，但是冷月却没兴趣跟他出去鬼混。

　　显然是想要留在这里训练，毕竟有列车在，食物问题也能够很轻易的得到解决。

　　冷月不想走，夏天骐也没有强求他，只是刚打算着自己出去转转，便接到了一个来自东方阵营那边的电话。

　　电话是张风雨打来的，在电话里，张风雨对他提及了一件事。

　　那就是西方阵营的人，目前正在围剿面罩男。

　　确切的说，是在围剿面罩男在死亡试炼场的势力。

　　双方最近几天，已经相继爆发了数场大战，两边各有胜负，战斗的很激烈。

　　西方阵营本以为能够吃定面罩男，但是几天下来，面罩男那边的势力却越现越多，甚至还有了稳压一头的趋势。

　　而导致双方大战的导火索，则是巫神同西方阵营的结盟。

　　“巫神和西方阵营结盟了？”

　　当听到这个消息后，夏天骐显得有些不可思议。

　　“巫神不也是神子吗？西方阵营的人不是都想着对付神子吗？怎么会和巫神搞什么结盟。”

　　夏天骐觉得巫神就算是再厉害，实力也就无非高级总监巅峰，面对拥有吉贝尔坐镇的西方阵营，面对那20多个高级总监级别的大佬，他根本就没有与之合作的资格。

　　更何况西方阵营还在寻找神子，面罩男这种做法，看似就和羊入虎口没区别。

　　“巫神的手里，很可能掌握着西方阵营非常需要的东西。至于他神子的身份，知道的就只是我们，西方阵营的人应该是不清楚的。”

　　“那你们将他是神子的消息放出去，西方阵营的人不就一切都清楚了？”

　　“暂时还不能放出去。”

　　“你是想要最大可能的消耗他们吗？”

　　夏天骐猜到了张风雨的意图。

　　“他们双方打得越凶，消耗的越厉害，对你，对我们造成的威胁便越小。”

　　“那接下来，你们就是一直观望？还是等机会出现，最受渔翁之利？”

　　“他们目前还没有彻底放开手脚的兵对兵将对将，所以还不是出手最佳时候，等到他们久攻不下，谁也奈何不了谁，或是某一方落得颓势，开始溃败的时候，我们才会考虑出手。”

　　张风雨也没有对夏天骐隐瞒，直接说出了他的打算。

　　闻言，夏天骐眼中一亮，恍然明白过来：

　　“要是双方谁也奈何不了谁就会休战，如果某一方落得颓势，就会被消灭。这样的话，都没办法令战斗最大程度的消耗他们。是这样吧？”

　　张风雨那边并没有回答，而是陷入了沉默中。

　　夏天骐并不在意对方的沉默，而是继续问道：

　　“我爸受伤的事情，你为什么不告诉我。”

　　“你知道了？”对方显得很惊讶。

　　“我杀了弗朗西斯，抓了康仑，这件事就是从他的嘴里获悉的。”

　　“你杀了弗朗西斯？”

　　“我还融合了一块鬼神残肢。”

　　夏天骐继续着对方的惊讶。

　　“你要比预想中成长的还要迅速。”

　　“我不想听这些没意义的话，我现在只想知道我爸怎么样了？”

　　夏天骐同张风雨这些东方阵营的人，在交流起来很有一种心累的感觉。

　　因为对方既算是朋友，又不算是朋友，既要信任，又不能完全信任。

　　有些话可以说，但又不知道怎么说，就算是说出来，对方还未必回答你。

　　说白了，就是主动权并不完全在他的手上，很多时候，他都处在被动的状态下。

　　“我们也不知道他现在在哪里。当得知他重伤后，我们有派人寻找过，只是没能找到。这件事我也没想瞒你，只是想要等到之后告诉你而已。因为对方是西方阵营的老大，实力强大的吉贝尔，以及整个西方阵营，连我们都只能躲藏隐忍，凭你现在，更不可能是他们的对手。”


第三百零五章 打算

　　这些话不用对方强调，他自然也心里有数。

　　但是这并不等于说，他对东方阵营的人就没有怨言。

　　毕竟重伤失踪的人不是别人，是他的老爸。

　　“我希望你们能够一直寻找下去。”

　　“夏岩对于东方阵营，乃至是整个局势，都有着举足轻重的地位，没有人希望他出事。所以我们一直在努力寻找，这一点你放心好了。”

　　张风雨的回答还算诚恳，夏天骐也不再就这个话题多说什么，收回心思，将重点又放回到了他自己身上。

　　“再有两站，我就会到达地图上标注的一处特殊的终点。

　　我怀疑那里就是鬼神头颅的封印之地。

　　但是，以我现在的实力，即便我能抢在其他人之前，找到鬼神的头颅，我也根本没法得到它。

　　当初是你们让我进入这死亡试炼场的，目的是为了争夺鬼神头颅，但是不知道你们清不清楚。

　　鬼神残肢是有封印的，并且封印非常强大，即便封印解开，鬼神残肢也会复生化形，就像是一只鬼神复活一样。

　　鬼神头颅，化形后的实力，十有八九是准BOSS级别的，你们确定我有机会融掉它吗？”

　　“你要是真有独自融合它的实力，我们也就不需要帮你什么了。”

　　张风雨听到夏天骐的话，不禁感到有些好笑，之后又说道：

　　“让你进来死亡试炼场，目的只有一个，就是让你以夺得鬼神头颅为目标，努力将自身实力提升上去。不然，就算是我们拼了命的为你争取到机会，你也没法抓住。”

　　“这么说，你一开始说让我寻找鬼神头颅，根本就是在给我定下一个方向？还有一点，也是非常重要的一点，西方阵营的人都在找鬼神残肢，找神子，你们为什么表现的毫无兴趣，还要反过来帮助我？”

　　“因为我们和他们不一样。

　　我们没有那么大的野心，说起来，我们这些人最大的梦想，就是等一切尘埃落定，还能剩下一条命做回平凡人。

　　所以我们不会参与进争夺，也不想让这潭水变得更浑了。

　　当然，还有最重要的一个原因，那就是我们敬重，也敬畏神。

　　既然他选择你们这有限的几人作为神子，那么必然有着他的考虑，作为世间规则的掌控者，他相较于我们的境界与格局要强太多太多。

　　如果现在发生的这一切种种，早在过去的时候他就看到了，那么你觉得，那帮违抗他意志，想着要将他取而代之的人，会有好下场吗？

　　至于为什么选择你这个神子，而不是其他人，原因之前我就已经和你说了。

　　我想就不必再重复了。”

　　“举头三尺有神明么……”

　　夏天骐不由抬头望了一眼，不过看到的只是一片黑漆漆的天空。

　　“夏天骐，我们是合作方，同时，我们也可以说是彼此建立的使命方。我们会拼尽全力，甚至豁出命的帮你躲去鬼神头颅，帮你解决掉所有麻烦。反过来，你也要带给我们想要的东西。那就是生命和自由。”

　　“生命和自由么……”

　　听到这两个词，夏天骐顿时感觉身体变得沉重了几分，而后轻笑一声说：

　　“我的生命都还没有保障，自由更是不知道从什么地方谈起。没法承诺你什么。”

　　“你现在也资格承诺我们什么。因为你还没有到达那一步，但是你心里面却要记得，这是我们彼此合作的条件。

　　我们虽然身为神职人员，但是我们每个人都拥有家庭。

　　我的孩子已经出生了，但我却没法回去，就连是男孩是女孩都不知道。

　　我将一切希望都赌在未来，不只是我，还有很多人，包括你的父母，爷爷，或许都将希望的赌注押宝在了你的身上。

　　所以你没有资格天真，也没有资格觉得你一直在被人掐着鼻子走不平衡。

　　不平衡，不公平，但却别无选择的人，你以为就只有你一个吗？

　　这世间下到普通人，上到如我们这些人，哪个不是如此。

　　我们会在必要的时候帮助你，眼下还不到时候。”

　　“是啊，每个人都有怨言，都有不甘，也都别无选择，但是为什么不反抗呢？”

　　“因为反抗的话，连不甘权力都会失去。人的根本在于生存，之后才能考虑其他的事。你老爸说的果然没错，你天生就是一个叛逆份子。”

　　夏天骐有些苦涩的笑了笑，不得不说，他有些被对方洗脑了。

　　“大道理什么的就不用说了，道理谁都知道，但是除了让自己别约束的心里舒服一些，再没有其他用处。说吧，我接下来要做什么？”

　　“等待，等待鬼神头颅解封的那一天。”

　　“仅仅只是等待？那我可以离开死亡试炼场吗？”

　　“只要你确定自己找的回来，随你去哪。因为我知道，就算我现在要求你，你也不会听的。”

　　“恭喜你猜对了。之前我因为没有经历过鬼神残肢的解封，所以不清楚里面的道道。但是现在经历过了，自然知道鬼神残肢的封印，根本不是一般人能解得开的，鬼神头颅的封印想必更会如此。”

　　“那就这样吧，如果我这边有什么进展，或是得到了关于你老爸的消息，会在联系你的。”

　　张风雨那边说完，便直接挂断了电话。

　　夏天骐有些心不在焉的盯着通讯器看了一会儿，直到冷月从列车的房间里出来，对他问道：

　　“是东方阵营的人吗？”

　　“嗯。”

　　夏天骐点了点头，随后有些难看的笑了笑：

　　“这通电话接的有些沉重，他们这回明确对我表态，要押宝在我身上了。倒是可以肆无忌惮的利用了。”

　　“你不是那种人。”

　　“我怎么不是，我就是那种见利忘义，贪生怕死，逮着机会就上的选手。看来冷神你还是不了解我。”

　　夏天骐又开始了一本正经的胡说八道。

　　“随你喜欢吧。”冷月懒得去拆夏天骐的台，这时候便又要回房间里。

　　“巫神和西方阵营联合起来再打面罩男。张风雨的意思是坐山观虎斗，让他们一直打下去，然后他们趁机推波助澜一番。鬼神头颅的事情，暂时可以放一放了。所以我打算先离开死亡试炼场，出去一趟。毕竟进来这么久了，连外面是什么情况都不知道了。”


第三百零六章 停战

　　当夏天骐向冷月提出，想要暂时离开死亡试炼场的时候，他本以为冷月会拒绝的选择让他自己离开，结果多少有些让他意外的是，冷月竟然很痛苦的便答应了。

　　其实就是换做哪正常人，都不会愿意待在死亡试炼场，这样一个死气沉沉，充斥着凶险与杀戮的地方，因为就连自身的真实实力，在这里也会惨遭压制。

　　可以说，再没有什么地方，要比这死亡试炼场来的更不适合生存了。

　　但冷月显然不能被算在普通人的范畴，他对于提升实力的渴望，就连夏天骐怕是都不能及。

　　而这死亡试炼场，尽管不适合人们生存，但却是一个能够加速人成长的地方。

　　因为你的精神没有哪怕一刻是绝对放松的，精神总是高度紧张，高度集中，所带来的最大好处，就是灵魂会有极大的增强。

　　毕竟灵魂是身体最弱的存在，异域的巫师们之所以强大，原因就在他们能够直接攻击灵魂。

　　这也是为什么他会认为冷月会选择留下来的原因。

　　不过冷月答应和他一起走，这自然是值得他开心的一件事。

　　他毕竟不像冷月，早已经习惯了孤独的氛围，习惯了一个人安安静静的。

　　但是他就不行了，他这个人最讨厌的就是孤独，并且还有点儿话唠，一会儿不说话，就觉得像便秘一样难受。

　　有冷月在，虽然指望不上对方能陪他闲聊扯淡，但最起码身边还有个陪伴。

　　如果再说的矫情一点儿，自打他加入冥府初始，绝大部分时间里都有冷月同他并肩作战，他也已经养成了这种有冷月在的习惯。

　　死亡试炼场因为已经同外界的现实相连，所以只需要沿着一端，离开死亡试炼场所覆盖的范围，便能够进入现实中。

　　只要他们能够进入第二域下面的现实，那么再想要进入第二域就比较简单了。

　　凭他高级总监的实力，下面各大现实同第二域间的结界，对他而言几乎就是形同虚设。

　　至于列车停在这儿，也不需要担心会有人发现它，并将它开走的可能。

　　因为与他的灵魂已经与这辆列车相连，就等同于在手机上设置了指纹锁，除了他，没有人能够进入驾驶舱，也没有人能够开走它。

　　更别说这附近的区域，都属于康仑的地盘，其他人也很难进的来。

　　在脑海中的地图上，对这处空间做了标记，免得回来的时候找不到，这之后，夏天骐便带着冷月，按照康仑给出的一条路线，一路不停的远离了死亡试炼场。

　　而就在夏天骐和冷月，暂时离开这是非之地的时候，西方阵营的全部核心成员，都在接收到吉贝尔的召唤后，来到了吉贝尔所在的小镇。

　　无论是西方阵营，还是东方阵营，能被称之为核心成员的，实力最弱也要在高级总监级别。

　　至于普通成员，实力最差则也在总监级别以上。

　　总监级别，同时也是成为神职人员的最低门槛。

　　当康仑赶到这里的时候，莲娜宇翔日照等人都已经先她一步赶到了，正待在吉贝尔会客的木屋里，有喝茶的，也有喝咖啡的。

　　康仑大概扫了一眼，木屋里，除了宇翔日照和莲娜外，还有七八个人。

　　这些人无疑都是他们的下属，虽说不是队长级别的人，但实力相较他，或许也弱不了几分。

　　都属于西方阵营的核心人员。

　　他几乎都见过，但是熟悉的却很少。

　　“莲娜大人，宇翔。”

　　康仑算是队长中的晚辈，所以进来后，先行向两个人打了声招呼。

　　“看你脸色不是很好，还没完全恢复吗？”

　　宇翔日照面带笑容，对康仑关心的问了一句。

　　“伤势有些重，可能还需要些日子才能完全恢复。”

　　说到这儿，康仑则又对宇翔日照问道：

　　“你们那边同面罩男的战况怎么样，应该已经结束了吧？”

　　“结束？呵呵，还早得很呢。”

　　宇翔日照面露苦笑的摇了摇头，有些不知道该说什么好。

　　康仑刚一回归，就按照夏天骐的吩咐，将他和弗朗西斯的遭遇，告诉了其他几个队长。

　　并且将弗朗西斯被杀的污水，全都扣在了面罩男的头上。

　　结果让他有些没想到的是，莲娜等人最近交战的对象，竟然就是夏天骐让他抹黑的面罩男。

　　他们也没有怀疑他，因为他只是将夏天骐和冷月换成了面罩男，除了他成为灵囚的事没说外，几乎完整的还原了鬼神残肢被夺，以及弗朗西斯被杀的经过。

　　不过弗朗西斯的死，也并未引起太大的反响。

　　因为西方阵营各队长间，本就没什么感情，再加上他和弗朗西斯等于是瞒着大多数人去独吞鬼神残肢，所以出了事就更加不可能得到什么同情了。

　　要说有，也只能是幸灾乐祸。

　　看到宇翔日照流露出这种表情，康仑不由瞥了一眼莲娜，继而有些惊异地问道：

　　“有莲娜大人和宇翔坐镇，再加上李光斗，以及多名高级总监联合，难道没有将对方消灭吗？”

　　“我们原以为是可以的，但是事实就是这么出乎意料。若不是我们与盖伦达成合作，怕是还不知道，在这死亡试炼场里，还隐藏着这么一个可怕的敌人。”

　　“盖伦是谁？”

　　“他就是异域的巫神。现在是我们西方阵营的合作者。我们会得知那个面罩男的存在，就是通过他获得的消息。”

　　宇翔日照倒是没有什么隐瞒，康仑有听说过巫神，不过他心里面仍有些诧异，想不通，一个小小异域的头目，到底是依仗什么同莲娜等人达成合作的。

　　不过这种事他肯定不会愚蠢的张嘴去问，宇翔日照既然不说，但必然是不想说，更不希望被太多人知道。

　　但应该是经过吉贝尔的默许，不然也不会上升到整个西方阵营的层面。

　　他虽然是西方阵营的队长，但却是实力最弱的一个，所以这种事他现在才知道，也没什么让他愤怒的。

　　“面罩男到底是什么实力？难道他比莲娜大人还强？能够以一敌众？”

　　“康仑，说出来你可能不会相信，你能想象得到，一个不知名的小角色，竟然有十多名高级总监级别的战力吗？”

　　“你说什么！十多名高级总监？这怎么可能，咱们西方阵营才有多少高级总监。对方到底是什么身份？”


第三百零七章 再回现实

　　当康仑第一次听到“面罩男”这个名字的时候，几乎没有引起他的注意，只是觉得这个名字很奇怪。

　　他们之前虽然长期待在死亡试炼场里，但也并非不可以外出走动。

　　无论是第二域，还是异域发生的事情，大大小小的他们也都有了解。

　　但真的没有听说过，面罩男这一号人物。

　　“这个面罩男的来历有些神秘，他本是死亡试炼场走出去的，按道理说，应该加入东方阵营，或是西方阵营，成为神职的一员。可结果这个人却没有加入任何一方。反倒是混入了冥府中，并且仅仅是现实冥府中的一个高级主管。这是能够查到的，关于他在冥府里的信息。”

　　“一名高级主管？那怎么可能会拥有十多个高级总监的手下。”

　　“只能说他隐藏的太深了，或者说，他的野心太大了，一直在背地里谋划着，积攒着。”

　　“可异域巫神是怎么知道的？说起来，那个异域巫神的身份不是也很可疑吗，突然间在异域冒出来，然后便成了一方巫师心中的神灵，在短短时间内便成长到了让人不可思议的高度。”

　　康仑借着面罩男这个话题，试探性的问起了关于巫神的事情。

　　宇翔日照的脸色不变，但是话锋却突然一转，直接绕过了他的问题，又重新拉回到了面罩男的身上：

　　“面罩男对我们西方阵营而言，是一个非常有威胁的敌人。

　　对方的势力也盘踞在死亡试炼场，面对我们的打击，不但不撤，更还疯狂的抵抗。

　　这几天战斗下来，我们已经死了5个高级总监。

　　对方虽然死的更多，但是却没有出现任何的颓势，所以吉贝尔老大让我们暂时休战，大家坐在一起，开个会商议一下。

　　顺便再选出几个队长来，接替风烈斯基和弗朗西斯的队长职位。”

　　康仑见宇翔日照果然没有说明巫神的事，他也彻底打消了再问下去的念头，象征性的点了点头，便坐下来不再说什么了。

　　随着怀恩，李秋明，风烈斯基，弗朗西斯四个队长相继被杀，虽然在之后紧急将他和李长明升了上来，但是仍缺席两个队长职位。

　　不过在他看来，这缺的两个队长职位，有没有人补上来意义不大。

　　因为就是补上来，手下也不会有像高级总监级别的战力，都是些总监级别的小兵。

　　真正算得上队长，无非就是莲娜，宇翔日照以及张哲宇三个人而已。

　　至于狄昂思和李长斗，虽然手下也有高级总监级别的队员，但也只有一个人而已。

　　夏天骐让他将西方阵营的水搅浑，最大可能的拉其他人队长下水。

　　他觉得较为容易被拉下水的，就是狄昂思和张哲宇。

　　至于李长斗，则是一个非常不好相处的人，不容易走近。

　　康仑心里面正想着，便见狄昂思，李长斗两个人，各自带着一名高级总监走了进来。

　　和他一样，进来后都是像行礼一样，主动同莲娜和宇翔日照问好。

　　又过了一会儿，张哲宇也打着哈欠，带着4个高级总监，有些懒懒散散的走了进来。

　　所有队长都到齐了。

　　康仑数了数在场的人，加上他自己，一共21个人。

　　这和他当时告诉夏天骐的人数，倒是没大有区别。

　　“吉贝尔老大难得又召集我们一次啊。”

　　李长斗拿着一个烟斗，边难看的吸着，边吐着淡淡的烟雾，像是对着所有人说的一样。

　　“或许是为了给弗朗西斯开追悼会吧。对了康仑，怎么弗朗西斯死了，你还活着？”

　　张哲宇没有理会李长斗，而是满带着讥讽，将矛头指向了他。

　　“我要怎么回答你这个问题？难道说我运气好？或是说我腿长所以跑得快？”

　　听到康仑的回答，众人都忍不住笑了起来。

　　张哲宇盯着康仑注视了几秒，然后一咧嘴道：

　　“弗朗西斯是我们中，最先发现神子的人，之后他又找到了鬼神残肢的封印之地，作为同他走的很近的人，康仑，你该不会仍有事瞒着我们吧？”

　　“如果我真的还知道什么，我一定会告诉你们，这样我就有机会反过来取笑你们了。”

　　张哲宇听后摆出一副了解的模样，倒也不再自讨没趣了。

　　没让他们等太久，吉贝尔便满带着歉意，推门走了进来。

　　“吉贝尔大人。”

　　众人起身对吉贝尔恭敬的唤道。

　　“大家不用客气，请坐。今天因为在雕刻上很在状态，所以没发觉已经这么晚了，真是抱歉。”

　　没有人欠嘴去接吉贝尔的话茬，这时候都面露严肃的看向吉贝尔。

　　“关于那个面罩男的事，我之前已经听莲娜说了。

　　对方隐藏极深，势力庞大，到底为什么潜伏在这死亡试炼场里。

　　我们都不知道。

　　但倒也不难猜。

　　原因无非就那么几种。

　　为了鬼神残肢而来。

　　为了神子而来。

　　再就是为了第三域解封而来。

　　我虽然召集大家过来，但是，我还是要重申一点，我代表不了西方阵营。

　　因为虽然神的消失，西方阵营已经名存实亡。

　　大家能明白我的意思吗？

　　西方阵营是因为服务于神而组成，而存在的。

　　但眼下神没有了，西方阵营还有存在的意义吗？

　　显然没有了。

　　所以我们现在，确切的说是你们现在，等同于一个联盟。

　　这个联盟可结可不结。

　　因为我知道你们有很多人在打鬼神残肢的主意，再打身子的主意。

　　但是能够现世的鬼神残肢，已知的就只有鬼神头颅，以及异域的四肢和心脏。

　　不知道你们想过没有，如果是我们得到了，那么怎么分？

　　当然了，不管你们怎么分，我都可以承诺，我不需要。

　　今天与其是商量如何对付面罩男，倒不如说，是商讨我们这个联盟，该怎么继续存在。

　　又为什么要存在。

　　到底还要不要存在。”

　　众人任谁都没想到，吉贝尔一上来，就将这么一个尖锐的问题，毫不修饰的抛到了台面上。

　　……

　　日落西山，天空被如墨般的夜景渐渐妆点。

　　夏天骐和冷月经过整整一天一夜的穿梭，才终于穿过层层空间的阻隔，回到了他们熟悉的现实。

　　只是在回到这里，那原本存于他们心底的向往，却像是被洪水冲击过似的，瞬间荡然无存。

　　因为现实中的大半城市，都遭到了非常严重的毁坏。


第三百零八章 破坏者

　　在失去死亡试炼场的压制后，夏天骐的鬼域可以轻易将整个现实覆盖住。

　　所以对于现实的情况，不需要通过询问，他便能知晓的一清二楚。

　　第二域连接下的现实空间，都要较死亡试炼场里分布的现实空间大一些。

　　像他们生活的这处现实，不算镇子和村庄，光城市就有近百座之多。

　　算是一处较大的空间了。

　　不过夏天骐刚刚借助鬼域看了看，有超过六成的城市都存在着明显被破坏的痕迹。

　　这其中就包括了他的家乡北安，以及娱乐城所在的福平市。

　　城市遭到攻击，令大量的民众陷入到了惊恐中，现实政府也出动军队，对于已经开始走向混乱的秩序进行重新整治。

　　而高层们，则想尽办法，利用一切他们能够利用的手段，想要让民众们镇定下来，并重新信任他们。

　　夏天骐在对现实的情况，有了一个大概的了解后，便开始搜寻器楚梦琦等人来。

　　确切的说，是搜寻他所认识的熟人。

　　过程中倒是搜到了几个老熟人，但是梁若芸楚梦琦，赵静姝等人，他却并没有发现。

　　这说明，几个人并不在现实中。

　　之后，他给赵静姝打去电话，这才知道他们几个人目前正跟着东方阵营这边，再各个现实中清理着，那些因为死亡试炼场的解封，而跑出来的鬼物。

　　起码这阵子是没法回来了。

　　而关于现实这边发生的事情，他们对此也丝毫不知，尤其是赵静姝，在听说现实被攻击后，便有些崩溃的让夏天骐去看看赵汇丰。

　　直到听夏天骐说，赵汇丰还活着，赵静姝的情绪才稳定下来。

　　等挂断赵静姝的电话后，夏天骐并没有立马去寻找还留在这现实的熟人，而是直接来到了一座叫做陌拜的海边城市。

　　陌拜四季如春，有着最好的黄金沙滩，以及最大的度假园区。

　　这座城市可以说就是为人们度假而建造的，绝对算是一处有钱人的天堂。

　　男人可以在这里，尽情享受阳光和比基尼美女，女人则可以在这里享受到最舒适的SPA，以及囊括着所有奢侈品大牌，各类品牌珠宝的购物天堂——享逸大厦。

　　每一天这里都人来人往，游客络绎不绝。

　　而在平静的海面上，一艘豪华游轮正安静的漂浮在上面。

　　游轮里欢歌笑语，妆点的犹如古代的皇宫，一众几乎赤裸的美女，正栖身在里面。

　　在用她们的身姿的扭动，以及诱人的呻吟，在取悦着三个西方面孔的男人。

　　三个人各自在一边，左拥右抱，那些女人在他们高大的身躯前，显得小巧玲珑。

　　每个人都被一众美女环绕着，而他们则在其中不知疲惫。

　　“艾尔巴你真是太没用了，竟然这就倒下了。”

　　“巴斯，闭上你的臭嘴吧，我只是比较喜欢这个姿势而已。你看英尔吉利不也和我一样吗？这些贱人就是喜欢主动，她们可都是我们的奴隶，怎么能让我们为她们浪费力气。”

　　三个人你一句我一句，彼此互怼着对方，并让那些服务他们的女人，发出更加刺激的叫声。

　　不过就在这时候，船舱里的音乐声，却突然间消失了。

　　英尔吉利抬起脑袋，然后不爽地骂道：

　　“哪个没长眼的蠢货把音乐关了，是想要被丢进海里喂鱼吗？快去给我打开。”

　　说着，英尔吉利便一把抓起正在他胸膛上蹭着的女人头发，随后像丢小鸡一样丢出了好几米。

　　女人重重的摔在地上，痛叫着在地上翻滚了几圈。

　　看到这一幕，所有女人都面露恐惧，另外两个男人则不爽对英尔吉利骂道：

　　“你如果敢坏了老子的雅兴，我就杀了你！”

　　“哈哈，我只是想让那个贱人，能够更快的将音乐打开而已。”

　　英尔吉利粗犷的大笑了一声，接着，他便惊愕的发现，自己的视线中竟突然冒出一张陌生的脸来。

　　并且这张脸还是一个男人。

　　这游艇上除了他们三个，怎么还会有其他男人？

　　就在英尔吉利想要开口的时候，便见那个男人动作娴熟的掏出一根香烟，随后叼在了嘴上。

　　“这种春宫图真是看得人血脉喷张，不过有些不适合接下来的画风。”

　　夏天骐在将香烟点燃，深吸了一口后，便对游艇里的所有女人说道：

　　“不想死的，立刻从这里消失。我说的是立刻哦。”

　　“你这个嚣张的混蛋，找死！”

　　英尔吉利在听到夏天骐的话后，便直接释放出了鬼域，结果让他头皮发麻的是，他刚刚释放出鬼域来，他的鬼域便直接被挤压的崩碎。

　　他再度释放出鬼域来，鬼域依旧遭到了绝对的碾压。

　　“你……你……”

　　英尔吉利恐惧的睁大了眼睛，显然，对方的实力要远远强于他。

　　巴斯和艾尔巴本来也已经做好了，快来解决掉夏天骐的准备，但在看到英尔吉利无力的瘫在地上后，他们的脸色也霎时变得难看到了极点。

　　女人不显惹麻烦的，都纷纷选择奔逃，很快，游艇里就只剩下夏天骐和艾尔巴三个人。

　　英尔吉利不停吞咽着唾沫，想要向夏天骐求饶，但是喉咙却紧的根本发不出声音。

　　“你们两个，也给我滚过来。”

　　夏天骐用他夹着烟的手，对着身后的巴斯和艾尔巴点了点他脚下的位置。

　　艾尔巴和巴斯在彼此相视一眼后，都没敢搞什么小动作，俨然变成了两只听话的小猫，光着屁股乖乖的过来了夏天骐的身旁。

　　“叭叭叭。”

　　夏天骐这时候相继打了三个响指，每一个响指过后，都有一人惨叫一声，然而膝盖粉碎的跪在他的脚下。

　　“说吧，是谁派你们来的，好好回答我的问题，我只废你们的双腿，要是敢隐瞒，我就把你们的舌头拽出来，然后把你们的眼睛抠出来，塞进你们的嗓子眼里，然后再把你们身上的肉，一块块的割下来。这海里的鲨鱼可不少，用你们的肉做鱼饵，真是再适合不过了。”

　　“我们知错了，求这位大人放过我们一马。我们……我们是西方阵营的先驱者，是李长斗大人派我们来的，让我们来这边给东方阵营的人送点儿惊喜。”

　　“送点儿惊喜？这个词用得真不错。”

　　“不……是我们说的，是李长斗大人说的，他说这里是东方阵营经常出没的现实，让我们将这里破坏干净，这样等哪天他们回来就……”


第三百零九章 没有完美，只有取舍

　　巴斯说到这儿，已经不敢在往下说了，因为在他看来，面前这个实力变态的男人，很可能就是东方阵营的先驱者。

　　他们在心里面咒骂着李长斗，因为按照李长斗的话说，东方阵营早就丢掉大本营逃走了。

　　而他们过来，不是与东方阵营的人交手，而仅仅是将这处，东方阵营的人经常活动的现实破坏掉。

　　李长斗作为李秋明的弟弟，李秋明当年是东方阵营的叛逃者，他们兄弟俩当时可以说没少被东方阵营的人针对。

　　最终他哥哥也死在了夏岩手里，所以李长斗对于东方阵营的人，充满了怨恨。

　　所以任何能够让对方难受的事情，他都很乐得去做。

　　夏天骐将烟头直接按在了艾尔巴的光头上，艾尔巴被烫的呲牙咧嘴，但却不敢叫出声来。

　　“你们的老大，让你们将这处现实破坏，但是你们为什么吗没有完全照做呢？”

　　“我们觉得那样太残忍了。”巴斯硬着头皮说道。

　　“是吗？”

　　夏天骐这时候突然轻笑了一声，随后便见巴斯的面容一僵，接着，他的脸上便出现了一条条刀割的痕迹，随后，拇指大小的碎肉，便开始噼里啪啦的从他的身上掉落下来。

　　看着巴斯的突然惨死，英尔吉利和艾尔巴都被吓得面无血色，身子不禁哆嗦起来。

　　“我说什么了？别骗我。”

　　“这位大人我们不骗你，我们说实话，是我们……想要多在这里待一段时间，所以……”

　　“所以才会细水长流，像刚刚那样劳逸结合着搞破坏是吗？”

　　艾尔巴和英尔吉利都不敢吭声。

　　夏天骐也没兴趣再问下去，两个人随后突然惨叫一声，直接化为了一团血雾，洒落在了地上。

　　眨眼间，便轻松灭杀了三名总监，夏天骐心中多少宣泄出了些许愤怒。

　　从船舱里出来，夏天骐发现冷月正趴在甲板的围栏上，见状，他不由乐了，因为冷月竟然在干呕着。

　　显然是晕船。

　　“哈哈冷神，你要笑死我啊，你竟然晕船？”

　　冷月有些脸黑的转过头，然后便又忍不住回头干呕起来。

　　10分钟后，夏天骐和冷月已经离开了陌拜，出现在了另外一座沿海城市的海边。

　　“海上的风光多好，一望无际，开拓心胸。可惜有人晕船啊，就连那平稳的游艇都受不了。”

　　夏天骐吹着海风，嘴上说着冷月的风凉话。

　　冷月不满的冷哼一声，继而不耐的对夏天骐催促说：

　　“你还不去找静姝的爸爸。”

　　“你不和我一起去？”

　　“不去，我去找赵安国他们。”

　　“那也好。反正你和赵叔叔也不熟。”

　　冷月现在身为总监，法域放出，想要在这现实中找个人，也是分分钟的事情。

　　所以夏天骐也阻拦，任凭冷月先走一步。

　　至于他，则一步迈出，下一瞬便又出现在一艘船上。

　　船上只有两个人，其中一个是水手，另一个便是赵静姝的老爸赵汇丰。

　　赵汇丰怡然自得的，戴着一顶白色的帽子，正半眯着眼睛在等着鱼儿的上钩。

　　“赵叔叔，最近可好啊。”

　　“天骐？你这臭小子，怎么突然就冒出来了。”

　　听到夏天骐的声音，赵汇丰先是一愣，随后便惊喜的站了起来，有些激动的抓住了夏天骐的手。

　　“我这一天总是神出鬼没的，钓到鱼没？”

　　“怎么可能钓不到。”

　　赵汇丰所在的城市，并没有遭到艾尔巴等人的攻击，尽管赵汇丰通过新闻，也知道了发生在其他城市的恐怖袭击事件，但这些事在他看来则与他没多大关系。

　　他现在可以说是两耳不闻天下事，是一心只钓海里鱼。

　　要说最关心，和最担心的，无非就是赵静姝。

　　当然，还要算上一个夏天骐。

　　赵汇丰之前还总想，将夏天骐和赵静姝往一起撮合，但后来他也想开了，孩子的事情就让孩子自己决定，他一个老家伙就不操那没用的心了。

　　夏天骐就算最终没有和他女儿走到一起，在他心里面，也已经将夏天骐视为了自己的亲人。

　　因为冷月已经走了，所以夏天骐也就不着急，便也跟着赵汇丰坐了下来。

　　望着面前那一望无际的大海，吹着饱含鱼腥味的海风，他长长的呼出一口气，觉得心里面不由轻松了许多。

　　“还要走吗？”

　　赵汇丰将鱼钩上的鱼拿下，丢进海水桶里，随后又重新挂上饵，远远的将杆甩了出去。

　　“心里面不想走，但是现实却是不得不走。真想有一天，我也能像赵叔叔这样，吹吹海风，钓钓鱼的。”

　　“年轻人就得多干点儿年轻人干的事，千万别让自己留下遗憾。

　　赵叔叔年轻的时候，也迷茫过，也觉得不公，不甘过。

　　觉得人就只能活这一辈子，可还要在各种不如意，被动中碰壁。

　　幻想着，发誓着，有一天我要挣很多很多钱，我要让所有曾瞧不起我的人好看，我要让你婶婶，像其他贵夫人那样，想有什么就有什么。

　　后来的事情你都知道了，赵叔叔创业成功了，挣了钱。

　　但却没能履行当时的承诺，给予你婶婶太多。

　　可现实就是这样，如果当时不努力，或许能够陪伴你婶婶很久，但我很可能一事无成，即便你婶婶走，都会让她放心不下。

　　更会让自己留有遗憾。

　　我现在一个人，有时候在这海上钓鱼，或是待在冷清的房子里，我都会问自己。

　　还有什么遗憾吗？对自己过去所做的努力，还满意吗？

　　我想不到答案，但有一点我很清楚，那就是我并没有做错。

　　所以天骐，叔叔告诉你，人生从来都没有完美，只有取舍。

　　既然选择得到，那么就要做好失去的觉悟。

　　这世界就像是正在运行的传送带，而我们则都是传送带上的物品，所以又有哪个，不是被动的再走呢？

　　其实想想根本没什么，只是觉得自己是与众不同的那个罢了，所以才会总想着跳出来。”

　　夏天骐静静的听着赵汇丰的话，他并没有将这番话当做鸡汤，因为这是赵汇丰这几十年摸爬滚打总结出的人生。

　　从不甘认命，到反抗认命，再到接受命运的转变。

　　“赵叔叔，无论怎么样，我都不会放弃主宰我自己的命运。”

　　夏天骐在沉默后，有些令赵汇丰意外地说道。

　　不过赵汇丰脸上的意外只是转瞬即逝，之后他便笑了笑，一只手拍了拍夏天骐的肩膀：

　　“那就牢牢记住这句话。”


第三百一十章 曹英久的讯息

　　在陪赵汇丰待了两天后，夏天骐便离开了。

　　而在这两天中，冷月也顺利找到了赵安国和姚智。

　　姚智还是老样子，并且要较之前更瘦了，不过精气神还算不错。

　　并没有找女朋友，倒是收养了一个孩子。

　　当初，夏天骐利用姚智复仇心切，肯为了消灭鬼物付出全部，所以便让他去搭建关系网，对于现实中的灵异事件进行搜罗。

　　目的是为了能给第三冥府的新人，带来更多更容易解决的资源。

　　但是随着他的强势崛起，第三冥府已然成了现实中的最强霸主，并且在缺少第一冥府后，第一和第二冥府两家平分资源，资源可以说并不紧张。

　　并且因为他当时和沈宏炎交好，王桑榆等人也同第二冥府的高层们关系匪浅，下面的人也不像以前那样，存在着利益纷争。

　　所以姚智渐渐那边，渐渐也就失去了作用。

　　他和姚智虽然没有太大的交情，但是赵安国王桑榆，包括赵静姝他们，和姚智的关系都不错。

　　姚智倒是没什么，不过赵安国的变化却很大。

　　最大的变化，就是悲观。

　　说白了，就是他觉得自己会死。

　　觉得自己就像是弱鸡一样，很可能某天突然冒出来个人，就将他杀死了。

　　这种刺激自然是从艾尔巴等人突然降临后开始的。

　　三个人相继攻击各座城市，作为第三冥府的老大，赵安国在不知情的情况下，自然要派人过去打探情况，结果派去的人全部有来无回。

　　后来他还是从第二冥府的掌权人那里，知道了事情的经过。

　　确切的说，是第二冥府的掌权人找到他，觉得他们应该主动向艾尔巴等人示好。

　　不然，他们很可能也会遭受毁灭。

　　赵安国没答应，觉得这种做法几乎和送死没两样。

　　于是他就带着一些心腹下属，躲了起来。

　　躲进了现实同第二域的连接处，并时常派人出来打探一下情况。

　　就在昨天，他派出的人恰好被冷月发现，于是在逼问后，对方便直接将赵安国他们的藏身地点给说了出来。

　　不然的话，冷月还未必找得到他们。

　　“前辈，我现在真的是非常惶恐，我觉得就是躲到哪都不安全。

　　以前在现实中混不下去了，还能去第二域，但是听说第二域现在已经成了蒸笼地狱，谁去谁是找死。

　　静姝姐和桑榆他们当时问我，要不要跟着先驱者一起走，我当时觉得自己实力太差，就是去了也是拖后腿，于是就选择继续待在这儿。

　　毕竟就是外面再怎么乱，起码现实里还是比较安全的，谁知道根本不是这样。

　　桑榆他们刚离开，从第二域就下来了一个总监。

　　那人出现后，便将开始搜罗高级主管级别以上的人，说要将他们带入第二域，抵抗异域。

　　本来我也不可避免的，但因为我知道他们向打听的那个人，并且和那个人关系匪浅，所以他们才算放过我。”

　　赵安国一见到夏天骐，便开始对他这个前辈大吐口水。

　　“向你打听什么人？”

　　“能让第二域总监听到名字，不敢动我的人，这全世界除了前辈你还能有谁？那个总监向我打听的就是你。”

　　“打听我？”

　　夏天骐听后有些意外，不过第二域总监就那么几个，和他有些交情的就更少了。

　　他觉得十有八九是候泰。

　　“是的。”赵安国肯定的点了点头。

　　“那人是叫候泰吗？”

　　“不是这个名字，他说他叫曹英久。让我有你的消息，就立马告诉他，或是劝你回第二域帮忙抵抗异域。”

　　“曹英久？好像是第一冥府的一个总监。”

　　夏天骐对曹英久没大有什么印象，但倒是记得这个名字。

　　不过一个第二域的冥府的大佬，能够屈尊亲自跑到下面现实来征兵，找人的，由此也不难看出来，第二域现在的情况真的是很糟糕。

　　他之前一直在死亡试炼场里，所有的消息来源，可以说都来自东方阵营那边。

　　而东方阵营对于第二域显然毫不在意，所以也没有对他提及太多关于第二域的事情。

　　只是说，第二域已经和异域连在了一起。

　　“前辈，听这个总监说，异域在入侵后，对于第二域的人各种丧心病狂，到处猎捕冥府的人，将他们抓到后，直接砍掉四肢，挂在一座高塔上。反正大概意思就是，第二域已经沦陷了。所以他们非常需要前辈你的力量，这样才有绝地反击的可能。”

　　“我知道了，第二域也有我一些朋友在，既然那边的情况这么糟糕，我还真需要过去一趟。”

　　夏天骐会决定从死亡试炼场回来，并非是在里面待得太久了，而是有计划的回归。

　　回家看看，平复一下内心，见一见老友。

　　再者就是前往探索鬼门。

　　毕竟那个找什么人的鬼声音，每隔几天就要冒出来骚扰他一回，不单是为了查明这件事，还有鬼门到底是个什么东西，他也打算趁着鬼神头颅的封印还没有解开，第三域的封锁还能支撑一段时间，这个空隙，彻底查明白。

　　所以看似是很闲的回来，仅仅需要将融合的鬼神残肢完全吸收就算是完成任务了，但实际上他要做的事情远不止如此。

　　至于第二域，虽然没有现实来的亲切，但是他最大的成长，经历最大的磨难，几乎都是在那儿。

　　可以说第二域是他成长，是他真正认清这个世界，认清他自己的地方。

　　那么对他有着特殊的意义，并且还有一些像陈生，叶扬，方山方林这些熟人在。

　　他与这些人的关系，虽然没有同赵静姝他们来的那么铁，但是在他被困在鬼镇的时候，所有人也都没有选择落井下石，依旧在尽可能的帮梁若芸他们。

　　单凭这一点，他就必须要去第二域走上一遭。

　　更别说巫神部和他还有过节，当时被基里连科追杀的一幕也还没有变得模糊，巫神现在又和西方阵营搞在了一起，可谓是敌上加敌。

　　正好将他留在第二域和异域的大本营给捣毁了。

　　“前辈，你打算回去帮那个总监吗？要我说，你还是别回去了，反正你人已经不再第二域了，没必要去冒险。”

　　赵安国见夏天骐听说了第二域的事情后，变得沉默了一些，不由劝了一句。

　　“这个我心里面有数。”

　　夏天骐抬头看了一眼赵安国，而后拍了拍他的肩膀，对他打气说：

　　“安国，你可得振作起来，你现在已经是经理级别了，在这现实里实力最强。以后这边还要靠你，静姝的家人，桑榆的家人也都在这边，还需要你去守护。这点儿小风小浪你就怂了，前辈可看不起你。”


第三百一十一章 卑鄙的面罩男

　　“前辈，你也直到，我并不是一个怂包。

　　但是我实力越强，便感觉自己越无力。

　　真的，我就很怀疑，为什么会有那么多厉害的人在。

　　以前也没听说，有哪个总监级别的大佬，会有事没事的就往下面现实里跑的啊。

　　并且一冒出来就滥杀无辜，简直和鬼物没有区别。

　　最重要的是我没有能力干掉对方，没有能力跳出来为下面的人出头，所以我这不是绝望，我这是恨呐！

　　但是我不是前辈，我永远都不可能追的上前辈的，我自己几斤几两我太清楚了。

　　我就连桑榆他们都追不上。

　　我其实就是个废物。”

　　赵安国低着头，攥着拳头，颤抖的声音中透发着他深深的无奈与无力。

　　夏天骐像是鼓励小孩子似的，按了按赵安国的脑袋，对他骂道：

　　“你小子别他妈的一见到我就那么多苦水。

　　困难的时候多了，你见到谁顺风顺水了。

　　就是你眼中这个无所不能的前辈，不也是被人追着打，打着跑，这么一点儿点儿的走上来的吗，就是到现在，我也不无敌啊，依旧要小心翼翼的生存。

　　要比艰难，你还能有我和冷神在死亡试炼场里，面对着这世间巅峰的大佬们来的艰难吗？

　　我在最后告诉你一遍，你的任务就是给我守好这现实的大本营。

　　给我照看好我让叮嘱你照看的那些人。

　　要是出了意外，我回来知道了，一定轻饶不了你。

　　听到没有，放个屁！”

　　“听到了前辈，我一定不会给你掉链子的。”

　　赵安国被夏天骐照着屁股踹了一脚，又被骂了一通，这会儿倒是嘿嘿的又振作起来了。

　　但没过多大一会儿，他的表情顿时又变得欲哭无泪起来，见状，夏天骐有些狐疑地问道：

　　“你这表情是怎么回事？”

　　“前辈，我突然想起一件事来……”

　　赵安国说到这儿，有些不敢再说下去了。

　　“你别给我扯没用的，有话说有屁放！别等着我踢烂你的屁股。”

　　“是沐子熙的父母。前辈之前交给我照看的，他们……”

　　“沐子熙的父母怎么了？”

　　听到赵安国提及沐子熙的父母，夏天骐也陡然变了脸。

　　因为沐子熙为防止面罩男拿他的父母威胁他，特意将他的父母托付给他安排，他当时大多数时间都在第二域，之后又在死亡试炼场，自然没有精力顾及，便将这件事交给了赵安国。

　　赵安国随时平时油嘴滑舌的，但是办事还是比较让人放心的。

　　沐子熙父母又都是普通人，又不会引起一些人注意。

　　“前辈都是我的错，是我没有完成你的嘱托，我将沐子熙的父母给丢了。”

　　“丢了？你说的具体点。”

　　赵安国见夏天骐真的黑起了脸，他顿时觉得房间的窗户上，都生出了些许霜花。

　　他不敢隐瞒，忙详细的说起了经过：

　　“前辈让我好好照看沐子熙的父母，我一直特别在意，派了多名主管，轮番保护。

　　但是前段时间，我派去的主管却突然被杀了，当我发觉赶过去的时候，沐子熙的父母已经不再了。

　　屋子里的菜放在洗菜盆里，菜板上还有切好的葱姜，电视也还开着，所以我觉得他们很可能是被什么人突然抓走的。

　　不然，当天负责保护他们的主管，不会无缘无故的死亡。

　　沐子熙的父母丢了，我当时非常着急，因为我知道前辈既然当初对我千叮咛万嘱咐，就肯定是非常重视这件事。

　　所以我忙找到第二冥府的老张，让他和我一起查一查。

　　但最后也没有查到任何线索。”

　　将这件事说完，赵安国则摆出一副随夏天骐处置的模样：

　　“前辈，我搞砸了你交给我的事，就是被你打死我也毫无怨言。”

　　“我打死你干什么，你并没有做错。”

　　夏天骐没有半点儿惩罚赵安国的意思，毕竟赵安国不是他的下属，而是他的朋友。

　　而这件事，赵安国也做的没错，在沐子熙父母失踪的第一时间便赶去了现场。

　　可是沐子熙的父母仅仅是一对老夫老妻，又是什么人，偏偏要抓走他们呢？

　　更何况，他们的下落就只有他和赵安国等有限的几个人知道。

　　不过如果从另外一个方向去看，答案就很清楚了。

　　谁会需要沐子熙的父母？

　　或许就只有面罩男。

　　只是他还是有些奇怪，毕竟沐子熙的实力有限，现在的实力最多怕也就是高级经理。

　　而面罩男现在可是死亡试炼场的风云人物，他还没出场，仅他手下的高级总监们，就硬抗西方阵营不落下风。

　　这么强大的一个人，还用去玩这种卑鄙的手段，去威胁一个高级经理吗？

　　难道就像沐子熙之前担心的那样，面罩男控制住沐子熙的死穴，仅仅是方便日后利用沐子熙，反过来牵制他吗？

　　因为面罩男知道他的为人，知道他不会放弃任何一个，曾同他生死与共过的朋友。

　　夏天骐心里面一阵火大，真心是觉得这面罩男实在是太卑鄙无耻了点。

　　那么强的一个人，耍阴招，玩卑鄙，完全没有点儿强者的风范。

　　但这也侧面说明了那面罩男的算盘，还真的是打的很远，很缜密。

　　竟然早早的就埋下了，对付他的后手。

　　并且对他而言，还是一个不折不扣的阳谋。

　　除非，他能狠下心来，不顾沐子熙全家的死活。

　　那样的话，我非常相信面罩男能够做出来，将他们全家剁碎了，然后想办法派人送给他这种事。

　　“该死的面罩男！”

　　夏天骐怒骂了一句，体内的鬼气不由散出一些，这也直接将站在他身旁的赵安国，狠狠的撞飞了出去。

　　好在是冷月及时将赵安国拽到了一旁，不然即便是从夏天骐体内溢出的鬼气，也足以令赵安国重伤了。

　　因为一个是正在朝着高级总监巅峰迈进的高级总监，一个是小小的经理，在实力上存在着天与地的差距。

　　“抱歉安国，你没事吧。”

　　夏天骐意识到了自己的事态，忙令情绪平复下来，对赵安国歉意地说道。

　　“我没事，前辈你真是太强了，就刚刚那一瞬，我真的都看见死神了。”

　　赵安国心里面一阵后怕，真心是觉得现在的夏天骐，就是放个屁都能崩死他。

　　“冷神，我有些事要暂时离开几天。”

　　“我打算回去打扫我师父的道观。”

　　冷月也没有问夏天骐离开是要去做什么，反倒是说出了他接下来的打算。

　　“那好，到时候我去那儿找你。”


第三百一十二章 再来外域

　　随着异域的入侵，三大冥府的溃败收缩，巫神部很快就占领了内域。

　　这之后，双方以原来反叛者联盟所在的中域为战场，在上个月再度爆发了一场死战。

　　最终，三大冥府的残余势力再败，巫神部随后完全占领了中部区域。

　　接着又再度向外域发动的进攻，三大冥府无心招架，一退再退，好在是巫神部并没有一直打下去，但也围城了一个U字形，将曹英久等冥府残众，死死的困在了里面。

　　对于入侵者来说，暴露在他们眼前的一切都是新鲜的，都是值得他们掠夺的。

　　不只是被他们抓获的冥府职员，就连城市中的普通人，也依旧难逃他们的毒手。

　　短短一段时间，第二域便从人们眼中的圣地，各现实冥府职员眼中的归宿之地，化为了如今的蒸笼地狱。

　　而原本生活在第二域的人们，则成了被圈养的牲畜，任由异域巫师们蹂躏宰杀的羔羊。

　　第二域，外域。

　　幽水街区在外域只是一个并不起眼的街区，人口数量就是比之光影街区还要少很多，区域内就只有一座幽水城，规模和现实中的镇子差不多。

　　换做是异域没有入侵之前，这种偏居一隅的小破地方，不说总监级别的冥府大佬，就是寻常的经理都瞧不上。

　　然而今时不同往日，现在的幽水街区，则是冥府的总部所在。

　　更是曹英久和薛常建勉强维持的冥府，对于异域反击的总指挥部。

　　随着大大小小几场战役下来，冥府的高级经理，仅剩下5人。

　　经理的数量也仅仅剩下了40人不到。

　　即便算上两个总监，总人数都超不过50人。

　　而其中还有很多经理，是在前段时间被曹英久从下面现实中强行带上来的。

　　没有人能够想象的到，第二域的绝对霸主三大冥府，竟会变成如今这番模样。

　　哪里还有半点儿大势力的样子，就这么点儿人，怕是连小团伙都算不上。

　　从候泰燃烧生命，击毙四大巫卫，为三大冥府吹响不屈的号角开始，即便他们失去了内域，暂时退到了外域，但是包括曹英久和薛常建，以及上上下下的冥府职员们，心中都扔在坚信着，他们终会重整旗鼓，将那些该死的异域狗们赶走。

　　可现实就是这样，往往事与愿违，一场战役的失败，换来的并不是成长与反抗，而是更大的痛苦与屈辱。

　　身边的同伴们越来越少，他们的抵抗也越来越无力。

　　相反，异域的敌人就犹如潮水一般，无穷无尽。

　　他们一退再退，一躲再躲。

　　过程中，每个人都被绝望侵蚀掉了反击的意志。

　　没有人再去相信什么奇迹，也没有人再会傻到去相信绝境逢生。

　　异域的包围圈，像是一座铁桶，将他们围了个水泄不通。

　　他们什么时候彻底沦落为，那三座吞灵阵的一部分，三大冥府什么时候彻底遭遇毁灭，成为第二域永恒的传说，完全取决于异域人哪一天心情不好。

　　曹英久的家里，薛常建以及叶凡，方林等高级经理，正坐在客厅的沙发上。

　　众人的脸上都写满了不甘，但在不甘中流露出更多的，则是对于现状无可奈何的悔恨。

　　“各位，我知道没有人愿意当亡国奴，战争打到这份上，也不会有人还会怕死。但是无意义的牺牲是愚蠢的，如果有机会活着，那么为什么不尝试看看。我们是没有希望了，但是下面那些经理们，就是我们最后的希望。所以我决定就近开辟现实的空间，无论异域那边如何阻止，我都会拼尽全力，保你们离开。”

　　“我也不走！”方林这时候毅然决然的拒绝道。

　　“方林，你想干什么！”薛常建听后顿时冷起脸来。

　　“我也不会走的。”叶凡同样语气坚定。

　　至于另外3个高级经理，则也相继摇了摇头，大有一种视与冥府共存亡的意思。

　　不过曹英久知道，这些人会选择留下，并非是因为冥府给了他们什么信仰，而是他们心中对于异域的仇恨，无法令他们选择苟活。

　　叶凡虽然和叶扬两个人，总会因为一些小事情计较，彼此谁也不爽谁，但毕竟是亲兄弟。

　　叶扬在的时候，最不放心的就是这个弟弟，反过来，叶凡则也担心他的大哥，因为他始终觉得叶扬做事情太过随性，想怎么样就怎么样，一点儿不考虑后果。

　　事实也证明了这一点，叶扬不听叶凡的劝告，非要代表外域前往参战，结果惨死当场。

　　这也是为什么，原本避而不及的叶凡，会一直留在第二域，并且在之后跟随曹英久在拼死抵抗着异域。

　　不是他有多么想保全第二域，也不是曹英久和薛常建有什么人格魅力。

　　他这么坚持，仅仅是想要为他哥哥报仇。

　　能杀一个异域的畜生，他悲愤的心情就能缓解一些。

　　或者说，他不想他哥哥白白牺牲，不想他哥哥的牺牲只是凭添死亡的数目，是毫无意义的行为。

　　至于方林也同样是如此，方山被异域的十大巫抓住，随后抽魂扒皮，同其他被擒的职员一起，他们的血肉被堆积成了一座尸山。

　　即便没有他哥哥的惨死，还有他在青海街区里的那么熟人，那么多的朋友，那么多他喜欢的人。

　　结果在异域侵入后，为了逼迫他们束手就擒，也为了让让他们痛苦。

　　一个街区的人，全部被杀了。

　　沉浸在回忆的痛苦中，曹英久将头微微抬起一些，心里面装着难以形容的苦涩。

　　“随你们吧，既然不愿走，那么我们就战斗到底。”

　　曹英久深吸了一口气，随后将香烟按灭在了烟灰盒里，就当他打算让叶凡等人召集下面的经理，高级主管们的时候。

　　薛常建则突然因为收到一条消息，而面色陡变地叫道：

　　“不好了，异域那帮畜生，开始对我们发动进攻了！”

　　……

　　没有浪费太多的时间，夏天骐在和冷月等人分开后，便轰碎了现实同第二域的阻隔，直接进入了第二域。

　　待进来第二域后，他便意外的发现，自己竟然直接来到了龙腾街区。

　　龙腾街区邻着光影街区，这里也正是他当时所攻占的第一座街区。

　　本以为自己会降临到内域的范围，没想到竟然误打误撞又落到了外域。


第三百一十三章 人间地狱

　　出于谨慎的考虑，夏天骐没有直接将鬼域最大范围的蔓延出去。

　　而是将鬼域分崩为碎片，朝着最近的几座街区覆盖过去。

　　过程中，他则感应到了一个灵囚的气息。

　　那灵囚的气息来自内域，是当时同朱旭一并被他抓到的，一个叫做张子林的男人。

　　“嗯？”

　　夏天骐本想直接瞬移过去，将张子林找到，但很快他便通过鬼域察觉到了什么，脸色不禁变得冷寒起来。

　　随后，他身影一闪，直接消失不见了。

　　龙腾街区本是外域范围内，娱乐产业最为发达的一座街区。

　　早在冥府高层们没有前往第三域，这第二域还没有变天的时候，几乎各街区有什么大小活动，请到的人演职人员全部是来自龙腾街区。

　　不过娱乐产业的发达，向来是在社会稳定的前提下。

　　所以自打高层们远赴第三域，冥府在候泰的手里进行改革，对各经理进行分封后，情况就变得不一样了。

　　而后随着反叛者联盟和冥府的内战，再到异域的入侵，所谓的稳定与和谐便更成了一个遥不可及的梦。

　　原本人来人往，车水马龙的龙腾街区，眼下几乎已经成了一座死城。

　　在街区的四周，都有异域的人把守，空气中弥漫着腐肉的臭味，一些腐烂的尸体上，聚集着苍蝇和蛆虫，倒在大街上露出皑皑白骨而无人清理。

　　在龙腾街区同风向街区交界处，存在着两座足有上万平的监狱。

　　透过监狱的铁栏杆，清晰可见，那一个个瘦的犹如皮包骨头的人们。

　　人们像是老鼠一样挤在里面，异域的巫师们在四周随处可见，经常出入一间三层的小楼里。

　　而在这两座监狱的后面，则是一座几乎被砍光了树木的凸山。

　　十个大概十六七岁的少年，此时正在山上朝着前方狂奔，每个人在奔跑的时候，都在哭喊着，过程中不停有人因为绊到树根而摔倒。

　　一个身上几乎只剩下一条短裤的少年，刚从地上爬起来，便突然捂着脑袋发出一声惨叫，接着，他的眼中便开始充血，继而犹如死鱼一样，再度倒在了地上。

　　其他少年像是没有留意到一样，依旧在拼命的奔跑着。

　　但很快，他们则也一个个捂着脑袋，相继血色充眼的倒在了地上。

　　而在这些少年们的身后，三名巫师则在不停发动着灵魂攻击，像是狩猎一样，激动而兴奋着。

　　直到所有少年都化为一具具失去生命气息的尸体。

　　“我赢了！”

　　贝比突然得意的大笑了起来，然后对着身旁两个不甘心的巫师说道：

　　“我杀了7个人，而你们两个一共才杀了10个。”

　　“贝比你少得意，你今天只是走了狗屎运而已。”

　　“莫里斯，可不是谁都像你一样，天天都倒霉的。所以，这只‘两脚羊’归我了。”

　　在贝比三个人的身后，则跪着三个非常漂亮的女人，三个人目光空洞，显然都知道接下来会发生什么。

　　因为在此之前，她们已经见到了太多太多，从集中营里被抓去外面的女人。

　　之后，则没有一个人再回来过。

　　贝比一把拽出了跪在中间的女人，那女人虽然目光空洞，面容憔悴，但依旧遮掩不了她独特的气质。

　　贝比拽着女人的头发，女人下意识想要从地上起来，但贝比却挥手一巴掌扇在了女人的脸上，然后警告说：

　　“我有让你起来吗？就这样，我要拖着你回去，因为你是我得到的猎物。”

　　看着贝比将女人拖走，剩下的两个人，则也不爽的走过来，待看到剩下的两个女人后，他们两个则看不上的吐了口痰。

　　“我们再来比个赛怎么样，谁先将她们打死，就算谁赢。”

　　“那么输的人怎么样？”

　　“当然是狠狠的憋上3天了。”

　　“那看来你没办法品尝更多的两脚羊了。”

　　两个人说完，便开始对那跪着的两名女性殴打起来。

　　不过就在两个人被打的奄奄一息，即将被打死的时候，一个人影却突然出现在了莫里斯的身旁。

　　随后，两根手指直接插入了莫里斯的眼睛里，一把抠出了他的眼球。

　　“啊——！”

　　莫里斯惨叫一声，捂着眼睛倒在了地上。

　　至于另一个巫师，见到这一幕则立马惊叫道：

　　“敌袭！敌袭！”

　　夏天骐面无表情的看着对方，随后，他一把抓住了对方的手臂，像是撕纸一样，将对方的手臂扯了下来，接着，掰开对方的嘴巴，直接插入了嘴巴里。

　　手臂穿过喉咙，直接从脖子里钻了出来。

　　巫师彻底失去了生命气息，但夏天骐却连他的尸体都没放过，走过一脚，直接踩爆了他的脑袋。

　　至于那名失去双眼的巫师，则被夏天骐抓住双腿双脚，直接扯成了数段。

　　鬼域在夏天骐的控制下，开始迅速将这龙腾街区所有异域的人抓起来。

　　听到莫里斯的惨叫声，贝比不禁停下了脚步，只是他刚要出去，便见夏天骐冷峻的朝他走来。

　　贝比见状大惊：

　　“你是什么人！”

　　待大叫一声后，他则想也不想的对夏天骐发动了灵魂攻击。

　　反观夏天骐，则毫无反应，在对他勾了勾手指后，贝比便身体不受控制的来到了夏天骐的面前。

　　“可以先给你剧透一下，接下来，我会将你身上的肉，一块块的切掉，然后在抠掉你的眼睛，塞进你的鼻孔里，直至将你憋死！”

　　夏天骐出完，贝比便被鬼域完全覆盖，随后，他便开始惨叫起来，过程中，他身上的肉则也像是被刀子割过一样，不停有一块块染血的肉片，从中掉落。

　　贝比的惨叫不绝于耳，夏天骐将倒在地上，双眼无神的女人扶起来，然后勉强挤出一丝笑容问道：

　　“慕珮菡，你还认识我吗？”

　　女人看着夏天骐，像是失忆了一样，摇了摇头。

　　但随后又像是恍然想起了什么似的，突然抱着夏天骐哭了起来。

　　“不要怕，都过去了，所有的异域畜生们都会死的。”

　　夏天骐在安抚的拍了拍慕珮菡的后背后，他转过身走了出去。

　　他出来后，龙腾街区的所有异域守备，一共40名巫师，全都被他利用鬼域拘禁到了这里。

　　这些异域的人被他封住，无法开口，眼睁睁的看着，贝比全身的皮肉，在一点点的被切下来。

　　“看在你们露出绝望的面子上，我可以很负责任的告诉你们，你们绝不会留有全尸！”

　　说完，夏天骐将两座监狱的人放出，人们在疯狂涌出的同时，所有异域的守备，则纷纷身体崩碎，魂飞魄散。


第三百一十四章 你是下一个

　　夏天骐之前并没有联系曹英久，因为他以为第二域的情况不会有他现在看到的这么糟糕。

　　但事实上，他真的是高看了第二域，也低估了异域的残忍。

　　就连这么偏僻的龙腾街区，都成了这副地狱的模样，其他区域也就可想而知了。

　　没有心思照顾慕珮菡，或者说，慕珮菡现在已经被折磨疯了。

　　之前之所以抱着他哭，不过是有那么些许的亲切感而已，很难想象，歌声宛如天籁，精通各种乐器的才女，竟会变成一个连话都不会说的疯子。

　　夏天骐从来都不是一个心慈手软的人，但是他却是一个有血性的人。

　　第二域就是再怎么样，生活，生存的都是和他一样肤色，一样脸孔的东方人。

　　无论如何，也轮不到异域这些畜生们到这儿杀戮掠夺。

　　当然，他也没有先驱者们那种淡漠一切的心境。

　　他只知道，他在第二域的朋友们，很可能都被异域的畜生们害死了。

　　他只知道，不杀光这些入侵者，他就不算报仇。

　　为什么不让冷月来，甚至不和冷月说明他要来第二域，就是因为，他从决定来的那一刻，就做好了大开杀戒的准备！

　　没有在控制鬼域覆盖的范围，因为他想要看看，他的鬼域到底能够覆盖多大的范围。

　　也想要看看，到底有多少区域，成了异域的屠宰场。

　　鬼域完全覆盖住了外域，之后又蔓延至了中域，进入了内域，直至到了无尽之海的边缘在停下来。

　　过程中，他看到那遍地的尸骨。

　　看到了那三座，不停吞噬着生灵的祭祀台。

　　更看到了，被巫卫以及大量巫师们围攻的曹英久等人。

　　因为他的鬼域是以碎片的方式存在的，彼此存在着很大的空隙，所以并没有人注意到他的窥探。

　　幽水街区，曹英久和薛常建奋力抵挡着桑博尼斯和哈达威尔的攻击。

　　虽然异域的人擅长的是灵魂攻击，但是这不代表拥有着总监级别实力的二人，完全没有半点儿近战的能力。

　　尤其是哈达威尔实力已经到达了总监巅峰，加上十大巫摆阵，释放大范围的灵魂攻击对他们进行骚扰。

　　这也让本就实力偏弱的二人，变得更加捉襟见肘。

　　按照曹英久的设想，他们本是想着打开一条通往现实的通道，让那些经理们转移走。

　　剩下他们两个，留下来和异域打游击。

　　结果没想到，异域的人竟然先一步，在之前毫无征兆的便对他们发动了攻击。

　　而这一次，对方两大巫卫齐出，显然是早有准备，就是为了将他们彻底消灭的。

　　曹英久的法域，在一次次灵魂攻击入侵下，终于再难支撑。

　　至于薛常建，则也因为无法释放鬼域，被桑博尼斯始终拉开着距离，而被动万分。

　　他们都这样，就更不论叶凡和方林等人了。

　　巫师们的数量足有数百人，其中更有高级经理巅峰的十大巫在。

　　任凭方林和叶凡再拼命，都无法抹平实力的差距。

　　“你们这群畜生，给我去死！”

　　一名高级经理，终于再难忍受十大巫的灵魂攻击，于是放弃防御，因为没时间施展禁忌咒法，所以在放出法域的瞬间，便燃烧法域，悍不畏死的冲了过去。

　　随后，以牺牲自己为代价，将一名大巫轰飞了出去。

　　经理级别在这种拥有灵魂攻击的战斗中，几乎起不到任何作用，十大巫的大范围灵魂攻击下降，便会令经理们瞬间失去攻击力。

　　至于叶凡和方林，也早已经头痛欲裂，根本就是再做无意义的困兽之斗。

　　“灵魂救赎！”

　　哈达威尔单手一指，不远处想要冲来的曹英久，瞬间便因为法域的破碎，捂着脑袋惨叫着倒飞出去。

　　灵魂遭受到了巨大的损伤。

　　薛常建完全释放了自己的潜能，变得犹如巨人一般，拥有着庞大的鬼躯。

　　但是桑博尼斯却根本不和他近战，配合着大巫们的灵魂攻击，不停绕着薛常建，不厌其烦的攻击着他。

　　不多时，他的鬼域也已经支撑不住了。

　　换做以往，他们会选择逃走，毕竟打不过，但是拼拼命还是逃得走的。

　　但是面对着经理们的惨死，高级经理们的疯狂，两个人也已经决定玉石俱焚。

　　能杀一个便杀一个。

　　“曹兄过来帮我！”

　　薛常建知道曹英久对付不了总监巅峰的哈达威尔，他们唯一有可能消灭的敌人，就只有桑博尼斯。

　　曹英久从地上爬起来，也干脆放弃了防御，牙齿咬的死死的，任凭灵魂的动荡，开始施展禁忌咒法，想要同薛常建联手，干掉桑博尼斯。

　　但是哈达威尔又怎么会瞧不出来二人的意图，这时候便见他身影闪刀曹英久的身后，随后，他的手上便冒出了一根骷髅权杖。

　　骷髅权杖散发出黑暗的光芒，上端的骷髅灯冒出红色的鬼火，连带着哈达威尔的全身都在剧烈的抖动着：

　　“灵魂覆灭！”

　　哈达威尔抬起权杖指向了曹英久。

　　至于他的脸上，则露出了残忍的笑容。

　　不过就带他以为曹英久必定会在他的攻击下魂飞魄散的时候，一双猩红的眼睛却然闯入了他的视线中。

　　哈达威尔虽然意外，但是灵魂攻击已然发动，他觉得对方就是不死也要遭受重创。

　　然而对方在遭到他的灵魂攻击后，竟然连眼睛都没眨一下。

　　见状，哈达威尔顿时大惊失色。

　　而曹英久和薛常建过程中也都心有所感的转过头来，待看到来人竟是夏天骐后，他们都激动的张大嘴巴。

　　“这里不需要你们了，躲去一边休息，剩下的交给我。”

　　夏天骐对曹英久说完，也没管他们听没听到，便直接杀向了哈达威尔。

　　哈达威尔眼见夏天骐袭来，他在快速喃喃几句后，身后顿时浮现出一个人影。

　　不过还没等那人影做什么，夏天骐便一把掐住了他的脖子。

　　随后，嘴巴猛地张开，犹如野兽一样，吞掉了哈达威尔的半截身子。

　　这一瞬，无论是正在拼死反抗的三大冥府，还是正在残忍杀戮的异域巫神部，全部都难以置信的睁大着眼睛，暂时放弃了手上的动作。

　　“你是下一个！”

　　夏天骐在将哈达威尔的残躯撕碎后，抬手指向了远处正目瞪口呆的桑博尼斯。


第三百一十五章 杀戮之欲

　　“能赢……常建我们好像能赢！”

　　曹英久在短暂的惊愕后，便突然激动的大笑起来，因为夏天骐能够瞬间秒杀拥有总监巅峰的哈达威尔，这无疑说明他的实力要在高级总监级别。

　　即便巫神部还有基里连科这种总监巅峰的人在，碰到夏天骐的下场怕也会和哈达威尔差不多。

　　只要消灭了剩下的巫卫，以及八大巫，那么就算剩下的天师，大天师的数量再多，早晚都能够清理掉的。

　　“是啊，奇迹真的……真的……发生了。”

　　薛常建突然喜极而泣，已经激动的说不话来了。

　　夏天骐没有注意薛常建和曹英久那里，目光扫了一眼，落在了方林和叶凡的身上，事实上，他也只看到了这两个熟人。

　　至于叶扬，陈生，曾宇，方山这些人则都不再这儿。

　　即便他不去问，他大概也能猜得到，这些人或许都已经死了。

　　桑博尼斯不再恋战，转身便要逃走，但夏天骐的鬼域碎片一直环绕他周围，又怎么可能放他逃了。

　　脚下轻轻一踩，夏天骐身影再度从原地消失，再出现的时候他人已经来到了桑博尼斯的面前。

　　桑博尼斯也已经看出来，夏天骐是个高级总监了，所以根本就没有反抗的念头，一心只想着逃走。

　　不过当他付之于行动的时候，夏天骐的两只鬼爪，则已经死死的抓住了他的胳膊。

　　“嘶——！”

　　一把将桑博尼斯的双臂撤掉，夏天骐随后狠狠的丢去一边，而后又一脚将惨叫中的对方踩在地上，再度将其两条腿也一并扯了下来。

　　“痛吗？知道痛了吗？很过瘾吧？”

　　夏天骐在询问桑博尼斯的时候，鬼爪则抠进了桑博尼斯的头骨里。

　　“巫神大人早晚会将你们这些东西杀光的。”

　　“我想，作为他忠实的狗，他应该能够看到，我是如何杀死他的人的。还有忘记说了，巫神，你也会死在我手里的。你给我洗干净脖子等着吧。”

　　说完，夏天骐直接拔掉了桑博尼斯的脑袋，而后释放消融能力，将其腐蚀的丝毫不剩。

　　“都死吧！”

　　在相继杀掉两位异域总监后，夏天骐将鬼域的碎片重组，而后将整座幽水街区覆盖，仅仅一个念头，便将全部侵入的百名巫师，化为了团团爆开的血雾。

　　大地被鲜血所染红，上端的云层，仿佛聚集着无数的怨灵，黑漆漆的阴着。

　　伴随着一声轰隆的雷响，暴雨落下，冲刷着每个人头上的积怨，身上的血迹，以及手上染上的鲜血。

　　曹英久和薛常建等人，拖着重伤的身子，快步赶到了夏天骐的身边。

　　二人过来后，甚至没等说话，脸上已是布满泪水：

　　“夏兄弟……你拯救了三大冥府……”

　　夏天骐听后摇了摇头，内心毫无波澜地答道：

　　“我只是在为我的朋友们讨债。”

　　“夏大哥！”

　　方林这时候也哭着跑了过来，然后悲痛万分地说道：

　　“我哥死了！我哥被那些异域的畜生们给杀了……曾大哥也死了……”

　　“他们不会白死的，异域会付出代价的。”

　　“杀光他们！我一定会杀光他们！”方林攥着拳头，不停的重复着。

　　“会的。”

　　这时候叶凡也走了过来，他并没有哭，反倒是笑了出来：

　　“我大哥说的没错，你是一个值得交的朋友。”

　　“好好活着吧。”

　　夏天骐的心情很不好，他离开一段时间，没想到再回来，竟面对的是这样一种情况。

　　诚然，他当时不想惹麻烦，不想趟这趟浑水，但是他同样不想他朋友们在这巨大的风浪中丧生。

　　可他又能怎样做呢？

　　只有为他们报仇，只有以血还血。

　　早在这之前他就明白了这个道理，实力强大的人也无法将所有人保护周全，但是，他可以为所有遇害的人报仇。

　　这或许就是先驱者们淡漠的根源所在。

　　第二域三大冥府羸弱已是不争的现实，就算异域不杀进来，还有第三域解封后的鬼物大军。

　　这遍地的生灵，依旧躲不过毁灭。

　　所以他来到这第二域，并非是为了救人，而仅仅是为了杀人。

　　异域的巫神部杀了他的朋友，他就将巫神部全部灭杀，因为他和巫神也是死敌。

　　不是你死就是我亡。

　　所以他之前对桑博尼斯说的那些话，并非是愤怒的叫嚣，而是对于宿命的挑战。

　　“接下来，我会对第二域进行清理。”

　　夏天骐心里面充满了杀戮的冲动，他无法控制住这种欲望，所以他还要杀人，还要不停的杀人，直到，他沸腾的血液彻底平复下来。

　　与此同时，死亡试炼场，莲娜所掌控的区域。

　　在一间完全不见丝毫光亮的黑暗密室里，巫神缓缓的睁开了眼睛，东方人的面孔上，呈现出一种犹如死尸般的灰白。

　　“别着急，等我除掉了他以后，有很多时间陪你玩。”

　　巫神从密室中消失，再出现的时候，他人已经来到了莲娜的住处外面。

　　莲娜早有察觉，她的声音从屋子里传出来：

　　“请进。”

　　巫神大步走进来，待进入房间后，里面不只有莲娜，还有宇翔日照。

　　“你来了盖伦，有什么事吗？”

　　“有一个好消息要通知你们。”

　　巫神面无表情地说道。

　　“说说看。”莲娜没什么兴趣，倒是宇翔日照忍不住问说。

　　“关于五大都鬼神残肢的事情。我已经准备好了，可以尝试着解封，不过在此之前，你们需要解决一个麻烦。”

　　“面罩男吗？”宇翔日照问道。

　　“不，是另外一个神子，他的名字叫夏天骐，目前人就在第二域。我们各取所需，给你们残肢，而我只要那些神子一个个的消失。”

　　说到这儿，巫神话锋一转，有些带刺的说：

　　“但是你们在解决面罩男的问题上，表现的非常拖沓。我希望你们清楚，面罩男不仅是我的威胁，更是你们的威胁，五大都的封印解开，必定会引起世间的轰动。到时候第三域必定会再度受到波及，解封会近一步加快。如果再拖下去，我们之间怕是都什么也得不到。”

　　“你真以为，我们对于鬼神残肢就那么渴望吗？”

　　莲娜对于巫神的语气十分不爽，脸色阴郁的冷哼一声。


第三百一十六章 收魂台

　　面对莲娜的不屑，巫神脸上的表情并没有任何变化，反倒是干笑一声说：

　　“鬼神残肢对你们或许不那么重要，但是如果神还活着，你们又会怎么样呢？难道这么快就忘记了，我曾告诉你们的事情了吗。莲娜，不得不说，你还真是很健忘啊。”

　　“盖伦，别以为你掌握点儿什么狗屁秘密，我就不敢杀你！我莲娜可不管你是什么身份！”

　　莲娜的面目在说话间，开始变得妖异，手上更是凭空出现了一柄纯黑色的铁锤。

　　屋子开始变得摇晃起来，挂在天花板的灯具，在摇晃中纷纷坠落，落于莲娜同巫神之间的地面，霎时间摔得粉碎。

　　“莲娜大人息怒。我们是盟友，有什么话好商量，千万别外患没除，我们自己人倒动起手来了。”

　　“盖伦，拜托你也少说几句。莲娜大人心直口快，你这次过来到底有什么事？请直说。”

　　宇翔日照作为莲娜的追随者，以及巫神同西方阵营间联盟的桥梁，自然是不会眼睁睁看着，两个人因为口角上的事情打起来而无动于衷的。

　　于是忙做起了和事佬，两边赔笑的劝慰起来。

　　巫神倒是没什么波动，像是根本不怕莲娜怎么样，莲娜冷冷的瞪了巫神一眼，这才不爽的恢复常态，收回了手上的那柄铁锤。

　　“有话说，有屁放，少拐弯抹角的讥讽，我不爱听那些东西！”

　　莲娜虽然放弃了动手的冲动，但显然心里面的火气并没有熄灭多少。

　　“我刚才说的已经够直接了。

　　有两个人，必须要做掉。

　　面罩男是一个，夏天骐则是第二个。

　　这两个人，无论是作为神子的个体，还是作为很可能关系到神的势力，对于你们西方阵营而言，都属于莫大的威胁。

　　一旦神找到机会复活，你们绝对会成为杀鸡儆猴的标本。

　　这些话不用我多说，你们心里面理应清楚。”

　　巫神说到这儿，他略带灰白的眸子，突然眯起了些许，尖锐地说道：

　　“别以为我不知道，你们根本就没有想要直接灭杀面罩男势力的决心。因为那会让你们损失惨重。”

　　“对方的高级总监数量，与我们相差不多，并且对方的人根本不怕死。真要是将他们消灭，我们的人也剩不下几个了。”

　　宇翔日照代替莲娜，说出了他们的感觉。

　　“那又怎么样呢？只要你们还活着不就好了。并且我的目标并不是面罩男的势力，而是面罩男本人。你们这么多人，难道还对付不了他一个？”

　　“但问题是，我们现在找不到面罩男的行踪。即便之前对他在死亡试炼场的势力进行强压，也没见到他有现身的意思。”

　　宇翔日照一直都知道，巫神最想要解决的人，就是面罩男。

　　至于面罩男的势力，倒并非是那么重要，尤其是对方也拥有着大量高级总监的前提下，指望着他们这些人不要命的同对方去搏命，根本就是不可能的事情。

　　因为实力越强，胆子便越小。

　　当然，如果往好听点儿说，应该叫做越谨慎。

　　两方如果实力相当，或是实力差距并不是很大，那么所有的矛盾都只会在谈判桌上解决。

　　面对宇翔日照的询问，巫神的脸上露出一丝令人看不透的笑容：

　　“我有办法能够将面罩男引出来，但前提是，你们必须要不惜付出任何代价，也要将他留住。如果你们成功了，我还会有更大的惊喜，更大的秘密要透露给你们知道。我给你们一个晚上的时间考虑，不过在此之前，你们必须要出动人手，陪我前往第二域。”

　　“派人跟你去第二域？为什么？”

　　“因为那个叫夏天骐的神子，目前人就在第二域。

　　我想你们应该知道，我所创建的巫神部，正在清理第二域三大冥府的人。

　　而这个夏天骐，据我说知正是三大冥府的成员。并且他背后的势力，很可能就是你们的死对头东方阵营。

　　所以对付他，是一个连环计，所以很可能会引发出一大串的人和事。

　　尽管他没有面罩男的威胁大，但同样是一个不能轻敌的角色。

　　等我解决掉这个麻烦，我会返回异域，助你们尝试解开一处鬼神残肢的封印。

　　到时，面罩男很可能会因鬼神残肢的解封而来，我们在合力将其解决即可。

　　一举两得。”

　　“你倒是好算计。不会等解决掉了你眼中的麻烦，你在耍点儿阴谋诡计，反过头来对付我们吧？”

　　莲娜毫不掩饰他对巫神的不信任。

　　“我们之间的利益并不冲突，再说你们对我其实一直都心存怀疑不是吗？”

　　“你想要多少人？”

　　宇翔日照见莲娜又要说什么讥讽的话，忙抢过话来对巫神问道。

　　“一个即可。”

　　“谁？”

　　“你们的老大吉贝尔。”

　　“你是在和我们开玩笑吗？”

　　宇翔日照听后，露出一副怪异的表情。

　　“我非常相信，吉贝尔会很愿意跟我一同去的。因为这个叫做夏天骐的人，是他的老对手，夏岩的儿子。”

　　“……”

　　轰隆的雷鸣，一直在第二域的天际间响彻。

　　天空就像是裂开了一样，暴雨下个不停。

　　青海街区，作为外域的核心街区，青海街区无论是在面积上，还是在地理位置上，都可以说是最佳的存在。

　　占据了这里，就等于是将外域上下截成了两段。

　　并且同中域还能轻而易举的，建立出一条紧密的通道。

　　异域在从中域打来后，最先攻占的就是这里，侵入后，则在青海市建立了第三座收魂台。

　　收魂台，顾名思义，就是一座可以用来收容灵魂的祭祀台。

　　以生灵作为祭品，作为动力，令大阵进行运转，从而最大范围的，吸收着四面八方的灵魂。

　　之所以人们会觉得异域这些入侵者残忍，并非完全是因为他们对第二域生命的大肆屠杀。

　　毕竟作为冥府之源，想必绝没有一个人的手上没染过鲜血，尤其是对那些管理层而言，没往上走出一步，脚下踏着的都是数不尽的尸骸。

　　一将功成万骨枯，对于死人，冥府职员们并不会那么深刻的感觉。

　　所以真正让他们感到异域的可怕，感到抑郁是丧心病狂的畜生的，就是坐落在第二域的三座巨大的收魂台。

　　因为他们不仅仅是折磨人，是杀人，他们就连死者的灵魂都不放过。


第三百一十七章 屠镇

　　青海市原本的市中心，最为繁华的区域，如今早已经人去楼空。

　　千米之内，躺着数不尽的尸体。

　　这些尸体有的是新鲜的，有的是已经腐烂大半，更有的早已经化为了有些发黑的白骨。

　　而在这些尸体的中央，存在着一座足有50米高的黑色圆柱。

　　圆柱立于一处椭圆形的青色巨石上，上面雕刻着异域的文字，文字凸起，并散发着有些虚幻的光。

　　而在那圆柱顶端，则漂浮着一个散发着淡黄色电芒光球，光球里呈现出如乌云般的颜色，凄厉的哀嚎，悲鸣，不住的从中传出，几乎在青海市的任何角落都能够听到。

　　十辆载人的卡车，发着引擎的门响，有些破旧的雨刷，不停在风挡玻璃上卖力的擦着，但依旧无法令窗户变得干净。

　　卡车行驶的并不快，并且非常颠簸，因为车轮往往需要将地上的尸骸压碎，才能够顺利的通过。

　　卡车距离收魂台很近的位置停了下来，穿着雨衣的几个大天师，这时候一并围了过来。

　　开车的天师下车，随后，打开卡车后的集装箱，便见一个一个失去手掌的人，便开始相继走下。

　　过程中，每走下一人，大天师们便会发动攻击，将这些人杀死。

　　而后将尸体拖着，丢在那青石台上。

　　异域的巫师们，虽然以擅长灵魂攻击出名，但并不是说，他们本身就弱的跟个鸡仔一样。

　　在身体素质上，巫师们同术法拥有者们差不多，也根本不是普通人能够抵抗的。

　　更何况，巫师们在对人们进行制服的时候，都会率先进行灵魂攻击。

　　令人们无力反抗，即便是用武器等装备攻击，灵魂也会形成坚固的防御，难以被攻破。

　　这些人并非都是青海街区的人，而是从附近抓来的幸存者。

　　至于当地的人，早已经被抓光，杀光了。

　　为防止麻烦，这些人早在被抓住的时候，便齐齐被砍去了双手。

　　一个个就像是中了催眠术一样，木纳的下车，而后木纳的死去。

　　没有人反抗，也没有人挣扎，仿佛他们早已经死去了多时。

　　随着祭品的增多，光柱变得越加耀眼，就像是灿烂的烟花，绽开的光芒迅速的朝着四周散去。

　　将那些飘忽的幽魂，齐齐捆缚，收容进最顶端的光球里。

　　就在一辆车的人被杀光，然后移动到了一边，另一辆车缓缓靠近的时候。

　　暴雨中，一道男人的身影，在雨水所制造的虚幻中，越走越快。

　　当大巫师们察觉到的时候，所有人都集中起来，对着来人发出了灵魂攻击。

　　只不过，那人影却并未有丝毫的停顿，只是抬起头，露出了一双猩红的眸子。

　　仅仅只看了这些大巫师们一眼，所有人全部身首异处，碎肉以及碎骨，掉落在了下方的尸骸中。

　　见到大巫师们被杀，巫师们则惊恐的四散逃窜，只是很快，那些散开逃走的人，也一并化为了这尸骸中的一块，被雨水冲刷掉了血液。

　　所有卡车的集装箱都打开了，人们依旧是一个接一个，麻木的从上面下来。

　　夏天骐看到了他们是去的手，看到了他们身上的伤，更看到了他们目光中那流露出心如死灰的绝望。

　　可想而知，他们并不想再活下去，他们很想要就此死去。

　　因为每个人都记得，在他们被抓的时候，身边的家人，孩子，爱人，被异域的畜生们玩弄杀害的一幕幕。

　　夏天骐看着他们，但却看不清他们，反倒是那些幸存者们，在发现穿着巫师服的巫师碎尸后，则一个个像是饿狼一样，在尸骸中翻着他们的血肉，然后塞进嘴里发疯似的咀嚼。

　　人们变了，在残忍的迫害中，变成了一群野兽。

　　活着，则成为了一种残忍。

　　因为这里不再是人间，而是一处不折不扣的炼狱。

　　幸存者没有双手，只能靠还在滴血的短处，去拨弄那些带有细菌的尸骸们。

　　他们撕咬着那些异域巫师们的碎肉，嘴巴里满是鲜血，他们没有因为这种报复而发笑，反倒是在哭，哭的撕心裂肺，哭的夏天骐甚至听不到那轰隆的雷音。

　　夏天骐看着这些人，并在心里面更加坚定的告诉自己，实力，对于这个世界有多么重要。

　　所有幸存者，在这时候突然痛苦的睁大了眼睛，但很快，他们的脸上便流露出解脱的神色。

　　然后，一个个目光含泪的倒在了地上。

　　一一死去。

　　是夏天骐杀了他们。

　　或者说，是夏天骐送给他们解脱。

　　但是随着他们死后，从他们的身体里，却飞出一团团灵魂，全部被收魂台吸了进去。

　　夏天骐抬起头，面露狰狞的看着那收魂台：

　　“连灵魂都不放过吗！”

　　鬼翅从肩膀处伸展出来，夏天骐高高跃起，双臂顿时变得极为粗壮，抱着那圆柱，硬生生的将其从青石台上拔起。

　　而后，挥着拳头，将那圆柱一拳拳轰成碎块。

　　上方的所聚集的数十万冤魂的灵球，则在此时，突然从上方落下，而后化为无数灵魂，竟然齐齐冲向了夏天骐。

　　夏天骐仰头看着他们，任凭这些灵魂钻入他的身体，融进他的灵魂里。

　　与此同时，大量的记忆狂涌而出。

　　有的仅仅是悲凉与不幸。

　　这些灵魂对他没有恶意，仅仅是在对他诉说着一个关于山河破碎，国破家亡的凄凉。

　　夏天骐擦了擦脸上的雨水，而后鬼域再度覆盖而去，他的身影有些佝偻，仿佛身上背负着重物，攥着拳头，走着走着，便在大雨中消失不见了。

　　外域已经彻底清理干净了，但是这在他的心里面还远远没有结束。

　　因为还有中域，还有内域。

　　异域的巫师们，他绝不会放过一个。

　　他不知道巫神会不会找来，但是他已经没心思去担心那么多了。

　　现在的他，只是想杀人，想大杀特杀，仅此而已。

　　而就在夏天骐展开疯狂杀戮的同时，在异域里，有一个人在做着与他相似的事情。

　　一座座小镇的人在大范围鬼术的轰击下，化为一具具死尸。

　　面罩男目光冷漠的，欣赏着那些在突如其来的灾难前，毫无反抗之力的蚂蚁们。

　　看着他们挣扎，看着他们难以置信的倒下。

　　莫淑慧跟在他的身边，亲眼目睹着面罩途径一镇，便屠尽一镇的血腥。

　　即便如她，心里面都极为不适。

　　“巫神应该快来了吧？”

　　面罩男心有所感的朝着一端望去，目光在这时，仿若兴奋的闪动着。

　　因为他很清楚，异域的人，对巫神有多么重要。

　　这些人的灵魂，早就被巫神挖空了。


第三百一十八章 最后一座魂台

　　夏天骐屠杀异域巫师的脚步，并未有丝毫的停歇。

　　他从外域一路杀到中域，在他的鬼域覆盖下，没有哪怕一个巫师能够侥幸逃脱。

　　所过之处，只留下一堆巫师的残肢碎肉。

　　毫无疑问，异域的凶残行径彻底激怒了他，并且释放了他压抑许久的杀意。

　　从第一次吞食鬼物开始，夏天骐的心性就开始变得淡漠嗜杀，每每都会生出一种将眼前的所有通通毁灭的冲动。

　　他一直在拼命的压抑，压制着这股足以令他陷入疯狂的念头。

　　但在今天，他没有在压抑，愤怒点燃了他平寂多时的血液。

　　位于中域，原反叛者联盟总部所在的收魂台，在夏天骐的攻击中轰然倒塌，化为块块碎片。

　　几十名大巫师，被夏天骐捆缚在半空中，然后在他心念间的操控下，将这些入侵的畜生剥皮抽紧，直至放干了他们的血液。

　　异域巫师们的凄厉的惨叫，想要解脱的哀求，非但没有令夏天骐心中生出丝毫的怜悯，反倒是让他的内心变得更加兴奋。

　　他觉得这种折磨对于这些人而言，还远远不够。

　　他还要百倍，千倍的折磨他们。

　　不只因为他们在第二域犯下的种种罪行，最重要的原因，则是他们是巫神的人。

　　巫神部将巫神作为他们的信仰，每个人都是残魂之体，大半的灵魂则都完全交由巫神。

　　只要巫神想的话，他可以随意进入任何一个人的体内，将巫师们变为他的分身。

　　所以他没杀死一个巫师，巫神便少了一具分身。

　　并且，那些吸收了不知道多少灵魂的收魂台，显然也是专门给巫神准备的大礼。

　　他现在一一毁掉他们，将原本属于巫神的抢夺的灵魂吸收掉，想必巫神应该会更加心痛才对。

　　但直至现在，对方都表现的非常安静。

　　并没有附身到任何一个巫师的身上，或是同他对抗，或是给予他警告。

　　他显然不相信巫神会对第二域发生的事情一无所知，所以这种像是对他不予理睬的做法，在他看来更多的则是暂时的忍耐。

　　确切的说，巫神不会以分身的形式降临，而是会以本体出现。

　　他肯定是不会放过自己的，因为他再一次破坏了巫神的计划。

　　之所以用“再一次”，是因为早在他和吴迪被困鬼镇的时候，他就将巫神所觊觎的鬼神残魂全部吞噬一空，令巫神毫无所获。

　　而这一次，巫神将巫神部全体派进这第二域来，搞出这种惨无人道的杀戮收魂来，目的无非就是为了夺取第二域的全部灵魂。

　　结果，他又截了对方一道，相继破坏了巫神的两座收魂台，吸收掉了大量的灵魂。

　　并且又将他的人灭杀的七七八八，仅剩下一小部分的人，还分布在内域里。

　　夏天骐已经能够想象到，此时此刻的巫神，心里究竟会多么愤怒，多么想要将他折磨至死了。

　　杀戮疯狂归疯狂，但是作为一个身经百战，数次从死亡深渊中艰难爬上来的人，他的脑袋依旧非常的冷静。

　　他能够想象得到，接下来一切可能出现的状况。

　　他想到了巫神回来，也想到了巫神很可能为了对付他十拿九稳，会从西方阵营叫人过来。

　　总之，他没有想到哪怕一个，属于他的好结果。

　　巫神的实力怎么样，他并不是很清楚，但对方应该会较他的强大。

　　如果再有西方阵营的先驱者帮忙，就以现在的他来说，必然毫无胜算。

　　因为他所吞噬的鬼神残肢，还没有得以完全吸收，他的实力依旧停留在高级总监级别，没有再进一步踏入巅峰。

　　所以他虽然迫不及待的，想要将巫神轰杀，但眼下显然不是一个好时机。

　　起码也要等他彻底吸收了鬼神残肢的力量，突破至高级总监巅峰后，才能有把握同巫神一战。

　　“巫神，我真的很想知道，这一次，我会不会将你给气死。”

　　夏天骐的脸上露出一抹坏笑，暴雨依旧未停，落在他的鬼域上，而后化为丝丝水雾蒸发。

　　他在清理掉中域的巫师后，便再度踏入了内域。

　　鬼域将整个内域覆盖，然而令他感到意外的是，他发现所有巫师全部都集中在内域的横川城。

　　他借助鬼域浮于高空之中，远远朝着横川城所在的方向望去，一眼便见到了一座几乎直插云霄的收魂台。

　　毫无疑问，这座收魂台是巫神部留在第二域的三座招魂台中，威力最大的一座。

　　主要用于吸收冥府职员的灵魂。

　　巫师们集体抱团，显然是在不久前刚刚收到了巫神的指令，想要拼死守住这最后一座招魂台，给巫神留下些利益。

　　“实力最强的不过高级经理巅峰，你觉得靠这些小鱼小虾，就能拦住我了吗？”

　　鬼域席卷着暴雨，紧随其后的跟着夏天骐来到了横川城。

　　第二域仅剩的300巫师，形成一个方阵，手中各自拿着用以释放威力强大魂术的魂器。

　　将那座收魂台保护在里面。

　　夏天骐踏空而行，身后则掀动着惊天骇浪，鬼域卷着积攒的雨水，足以冲垮整座城市。

　　巫师们声势浩大的齐声吟唱，形成了一个坚固的魂墙。

　　灵魂防御，用一个较为容易理解的形容，就是意念防御。

　　所谓的魂墙，就是意念之墙。

　　“几百人施展灵魂防御，竟然能够隔绝我鬼域的覆盖。”

　　夏天骐有些惊讶于，这300巫师们的灵魂防御，不过这种惊讶很快便被他的毁灭狂念所击碎。

　　“就先让你们冲个凉好了！”

　　夏天骐冷笑一声，继而大手一挥，身后所咆哮的巨浪，顷刻间自高空落下。

　　水势借助着高势，爆发出了难以抵挡的威能，仅仅几个呼吸间，横川城便被大水吞没了。

　　巫师们拼死抵抗着，但是他们的实力毕竟太低，所以洪水冲来的瞬间，巫师们便已经七窍流血，瞬间成了洪水嘴中的羔羊。

　　“不会让你们死的这么舒服的。”

　　巫师们集体失去反抗，被洪水吞没，夏天骐则令洪水远走，随后大手一抓，300奄奄一息的巫师，便齐齐被带上了空中。

　　夏天骐看了巫师们一眼，随后巫师们便犹如炮弹一般，速度极快的朝着地面落去。

　　随后，则又被他重新带回空中。

　　然后再度落下。

　　周而复始几次，巫师们已然血肉模糊，骨头粉碎，死的不能再死了。

　　巫师们死后，体内的残魂则离体而出，继而全部被吸入了收魂台里。

　　夏天骐看着那高耸的收魂台，不知为何，他总觉得这座魂台，不，确切的说，是魂台上所承载的魂团，看上去有些古怪。


第三百一十九章 悬空的城市

　　魂团非常大，几乎是外域和中域两个魂团的十倍大小。

　　并且魂团并不是漂浮在魂柱上的，而是粘连在顶端。

　　仔细看上去，里面除了挣扎游走的怨魂外，还像是有个人在里面一样，存在着一个模糊的人形轮廓。

　　夏天骐盯着那魂团注视了一会儿，随后他眼中的猩红变得妖异了几分，猛地一拳轰向魂台。

　　魂台发出一声巨响，剧烈的摇晃不停，从中渗出点点如血般的猩红，仿若是被他打得受伤了一样。

　　一拳下去，魂台竟然没有破碎。

　　“还真是古怪。”

　　夏天骐冷哼一声，对着魂台又是接连轰击了几下，魂台也在他的轰击中，柱子上出现条条裂纹，随后化为碎块掉了下去。

　　与此同时，那原本粘连在圆柱顶端的魂团，则像是失去支撑似的，径直落在地面上。

　　随后，魂团像是在孵化一样，原本游走在边缘的怨魂，就像是被什么东西吸收了一样，魂团的颜色由乌云般的灰色，开始变得幽深，直至彻底化为一团黑暗。

　　夏天骐收缩了鬼域，完全笼罩住了那魂团，避免出现什么变故。

　　魂团在化为黑暗后，其中存在的人影则变得越来越清晰，便见那人竟然站直了身子。

　　魂团瞬间化为像是鬼气压缩后所形成的液体，而后全部渗透进了那人的身体里。

　　随着那人缓缓转过身来，夏天骐不禁显得有些惊愕：

　　“石琼？”

　　是的，这个从混团里冒出来的人，正是当年现实第二冥府的老大石琼。

　　张风雨所说的神子之一。

　　石琼这么久都没有任何消息，他一直以为石琼很可能已经死了，结果没想到竟然在这里看到了他。

　　不过这人到底是不是石琼还不说。

　　因为石琼的本体没人见过，早在现实中的时候，便都传石琼是以分身的面目示人。

　　尽管这人的脸，曾被石琼用过，但是很难说，石琼是不是已经被巫神给杀了。

　　石琼睁开眼睛，眼中同样充斥着妖异的猩红，随后，夏天骐便感觉脚下的大地剧烈的震颤起来。

　　像是有什么庞然大物，要从地底里钻出来一样。

　　“你到底是不是石琼？”

　　夏天骐稳住身形，这回他的语气变得不耐烦，且充满敌意。

　　如果对方真的是石琼，那么他或许并不会怎么样，因为石琼这个人，虽然和他的关系谈不上好，但也谈不上坏。

　　且和他爷爷有旧，也曾帮助过他，更别说他们还是来自同一处现实。

　　即便互为神子，但在争夺不明的前提下，也不一定非要见面就拼个鱼死网破。

　　“没想到，这具身体的主人，你竟然还认得。”

　　石琼终于是开口了，不过听他的语气，俨然是巫神的。

　　“给我死！”

　　在得知对方不是石琼后，夏天骐便再没有任何犹豫，心念间，已经对被他鬼域所笼罩的石琼，下达了绞杀的指令。

　　但就在这时候，一股强烈的反抗力量，突然从石琼的体内爆发出来，死死的抵住了他的鬼域。

　　并且，还大有一种，随时都可能将他的鬼域冲散的架势。

　　对方的鬼域同样非常强悍，显然与他同在一个级别。

　　他虽然能够多少压制住，但是却也没法占到什么便宜。

　　因为准备不足，所以在之前他并没有将鬼域崩碎，现在的话，如果他将鬼域崩碎，那么对方的鬼域则会顷刻间将他笼罩进去。

　　显然不是一个好办法。

　　过程中，他脚下的大地则震颤的更加厉害，竟然呈现出四分五裂的模样。

　　随后，便见一只双头女面，却长着像是巨人般庞大身子的鬼物，咆哮着从地底钻了出来。

　　并且数量并不止一只，足足有3只。

　　三只鬼物在爬出来后，夏天骐便更觉得自己的鬼域正在从压制的状态，在渐渐朝着被动的方向发展。

　　显然，三只鬼物也齐齐释放出了鬼域，联合石琼的鬼域，四对一的强行开始了反击。

　　“三只高级总监级别的鬼皇！”

　　夏天骐心中暗惊，而这种手段他除了石琼，实在是找不到还有哪个人能具备这样的能力。

　　能将鬼皇级别的鬼物为自己所用，成为自身的一部分。

　　不，应该说，现在这种能力已经属于巫神了。

　　他实在是没有想到，巫神和石琼之间会有什么联系。

　　因为两个人，分明就是两种极端。

　　一种是专门凝练灵魂，用以灵魂去控制肉体。

　　而另外一种，则是用以附身，去纯粹的控制肉体。

　　一个属于灵魂百分，千分，万分。

　　而另一个则属于，分身百具，千具，万具。

　　如果真的组合到了一块，那真的无比的可怕。

　　“原来这才是巫神不急着来这里的原因吗？”

　　夏天骐猜到了巫神会对付他，但是没想到竟会是这样一种方式。

　　这等于说，他现在要面对四个高级总监的围击，形式可以说非常不乐观。

　　不过面对这种危机，他却并没有选择退让。

　　同级别的对抗，他自信自己可以应对。

　　毕竟他在争夺鬼神残肢的时候，也差不多是面对的同样局面。

　　“死亡叹息！”

　　夏天骐手腕一翻，血煞鬼兵顿时血气蒸腾而出，随后其上爆发出灼热的血光，释放出一记鬼术。

　　鬼术从石琼的背后冒出来，继而轰砸在了他的鬼域上。

　　“消融！”

　　消融能力从鬼术中散发出来，像是硫酸一样，最大化的腐蚀着石琼的鬼域。

　　而就在这时候，在他身后的一只鬼皇，则双手狠狠的拍向地面，接着，四周的环境大变，地面开始极快的塌陷，在夏天骐的脚下赫然出现了一座幽然的深渊。

　　两只灰白色的大手，猛地从中伸出来，锋利的指甲似要划破他的鬼域。

　　而在另一边，异域。

　　五大都之一的巫神市。

　　整座城市的人尽数被屠，此时此刻，一座巨大的城市竟然拔地而起，悬于高空之上，远远看去，赫然是一条手臂的形状。

　　面罩男和莫淑慧踏空而立，此时此刻，面罩男的身躯不停在疯狂的伸长，过程中，无数犹如怪物般的鬼物面容，像是印记一样，开始密密麻麻的出现在他身体的每个部位。

　　令他看上去，仿若鬼神降临，转眼间，便化为了一座庞然大物。

　　“血泪！”

　　面罩男眼中留下两滴血泪，血泪落下，变化为汹涌的血海，血海犹如岩浆，凝结成一颗巨大的拳头，轰在了那座悬浮的城市上。

　　而在死亡试炼场同异域的交界处，巫神和吉贝尔莲娜等人，则正拼命的朝着异域赶来。


第三百二十章 翻搅

　　事态的变化，总是发生在瞬息之间。

　　巫神这边原本是打算，说服吉贝尔同他一起前往第二域，已好将夏天骐灭杀。

　　因为比起鬼神残肢，夏天骐身上拥有他所最需要的鬼神残魂，也有最让他厌恶的身份——神子。

　　神子这个身份，在西方阵营的先驱者眼中，或许是一种莫大的荣幸，是一张在未来能够得以冲击神位的入场卷。

　　但在他的眼里，这个身份根本就是耻辱。

　　他根本不认可这个神子的存在，也不认可自己被称之为神子。

　　没有人有资格赋予他什么，即便是那所谓的神也不行。

　　不过有一点倒是没错，那就是这些冒出来的神子，他是无论如何都要灭掉的。

　　原因既有像夏天骐这种，坏了他的好事，并且本身有着他所需要的东西。

　　又有像面罩男这种，凭借个人强大的实力，及所拥有的势力，能够直接对他的计划乃至是未来行动，造成威胁的神子。

　　当然，还有最重要的一条，那就是他不想给那所谓的神，提供任何可能复生的机会。

　　领悟世间法则，成就神位，掌控这世间的一切，在别人那里或许难如登天，但是在他这儿，只要时机成熟，神这个位子，没有人能够争得过他。

　　所有人都在算计，都在相互算计，彼此算计。

　　最终比较的，不是谁算得精细，谁算无遗漏，而是比谁算的更大，谁坚持的更久。

　　拉拢西方阵营，只是他计划的第一步，至于接下来，也就是现阶段要做的，就是铲除所有对他存在威胁的人。

　　但是在执行这个计划的时候，却遇到了很大的问题。

　　那就是，清除名单里最重要的两个人，完全不知去向。

　　面罩男不知去向，夏天骐同样不知去向。

　　所以他一直在等着，等着这两个人什么时候出现。

　　结果没想到，两个人竟像是提前约定好的一样，一起冒了头。

　　一个在第二域，灭了他的巫神部，毁了他有大用的收魂台。

　　另一个则出现在异域，竟想要破开五大都的残肢封印。

　　所以他才顾不上去找夏天骐的麻烦，立马同吉贝尔等人一道，火速赶往了异域。

　　毕竟相比于夏天骐来说，面罩男对他的威胁要大得多。

　　被他视为计划实施中最大的变数和绊脚石。

　　西方阵营同巫神之间，最重要的合作基础，就是封印在五大都的鬼神残肢。

　　巫神掌握着解封的办法，承诺只要西方阵营帮他清除掉麻烦，他就会解开封印，让他们对残肢进行融合。

　　然而让他没想到的是，面罩男竟然也在打异域残肢的主意，虽然他不觉得对方掌握着破解封印的办法，但显然这是一个一劳永逸的机会。

　　前提是，他们能够顺利的解决掉面罩男。

　　几个人的速度极快，异域同死亡试炼场之间，被无数大小各异的空间阻隔着。

　　不过这些阻隔，对他们这个级别的强者来说，无非就是抬抬手的问题。

　　“吉贝尔，夏天骐那边你大可放心，他很难逃得掉。等我们解决掉了面罩男，再回去消灭他不迟。”

　　巫神知道吉贝尔心里面在想什么，可以说现在的吉贝尔，打心底里就是一个破坏分子。

　　一心想着将同神有关联的所有人杀掉，杀尽。

　　所以当他说出夏天骐同夏岩的关系后，吉贝尔几乎没有任何犹豫便一口答应了下来。

　　但过程中，便出了面罩男这个意外。

　　他现在掌控吉贝尔有些困难，唯恐他不听指挥，一心想要去抓夏天骐，从而利用其去引出夏岩，所以他才会特意叮嘱。

　　“如果你这么有把握，为什么还要叫我一起？”

　　吉贝尔看向巫神，语气上显得很平淡。

　　“因为我不想出现任何意外。就像接下来，我们要对付面罩男一样。如果让他们逃脱，那么下一次再有这种天赐良机，便不知道要等到什么时候了。”

　　“你到底是谁？”

　　在巫神说完这番话后，吉贝尔的表情陡然变得阴郁了几分，对巫神质问道。

　　“和你一样，都是想要将那个家伙彻底消灭的人。”

　　“你是说神吗？”

　　“不然还有什么？”

　　巫神的脸上露出似笑非笑的神情，继而话里有话的暗示了吉贝尔一句：

　　“我想你应该能够感觉到一些，对我的身份，你也应该有所洞察才对。”

　　吉贝尔闻言面露骇然，随后他有些困惑的点了点头，便没有在问什么。

　　至于跟在后面的莲娜宇翔日照等人，都面露不解，尤其是宇翔日照，双眼中闪烁着异样的光彩。

　　在第二域的战场上，腹背受敌的夏天骐，根本不知道在无尽之海的另一端，面罩男已经将异域的天搅动着天翻地覆。

　　石琼所展现的实力惊人，更确切的说，是作为巫神分身的石琼，再操控三只鬼皇分身的方面。

　　鬼物，本是依赖于强大身躯，不善于使用自身能力的存在。

　　因此，同级别的人类与之对抗，才有机会得以将其消灭。

　　可如果鬼物懂得使用自身所拥有的能力，并且还能灵活运用的话，那么一切就都变得不同了。

　　“死亡炼狱！”

　　犹如实质的鬼神虚影，在夏天骐的身后咆哮，尽管他还没有将鬼神残肢的力量完全吸收，但时至今日也已经吸收了一些，其中最为受益的便是他的鬼神残影。

　　原本只有总监巅峰实力的鬼神残影，眼下的实力也已经暴涨到了高级总监级别。

　　鬼神虚影，手持化为山头般大小的鬼兵，在夏天骐的授命下以一敌三，完全作为肉盾使用，独自硬扛着三只鬼皇的轰击。

　　没有绝对碾压的实力，以一敌众无疑是愚蠢的。

　　想要获得这场战斗的胜利，便必须要以最短的时间逐个击破。

　　三只鬼皇的控制权，无疑在石琼的身上，所以夏天骐自打放出鬼神虚影，化形血煞鬼兵，他便盯上了石琼。

　　现在他身在第二域，并没有死亡试炼场的压制，所以他随时随地都能够开启鬼门，继而从容离开。

　　只是他并没有这么做，因为他无论如何都要再战巫神一臂。

　　绝不能再任由石琼也成为巫神的刽子手。

　　夏天骐疯狂轰击着石琼的鬼域，但是石琼却总会令三只鬼皇的鬼域覆盖其上，令他难以破坏。

　　过程中，石琼则不停在召唤着，一具具不知道从哪冒出来的鬼物，俨然是一个亡灵召唤师。

　　实力也都介于鬼皇同鬼王之间。

　　尽管个体实力不行，但却胜在数量众多，并且合力轰击他的鬼域。


第三百二十一章 凶险

　　鬼神虚影那边，以一敌三占不到什么便宜，已经被轰击的摇摇欲坠。

　　夏天骐这边虽然看似将石琼压制的厉害，但面对四层鬼域的覆盖，他却毫无崩碎的办法。

　　反倒是他的鬼域，一直在被石琼召唤出的那些鬼物们一点点蚕食着。

　　战斗进行到这儿，夏天骐算是看出来了，如果继续这么一板一眼的打下去，他并没有办法干掉石琼。

　　因为有鬼皇威胁着，他并不敢使用吞灵，否则动用吞灵即便成功了，自身防御将会彻底消失，三只鬼皇能够很轻易的杀掉他。

　　这个险他肯定是不能，也不敢冒。

　　但继续拖下去显然也不是办法。

　　毕竟时间拖得越久，巫神那边的援军便可能来的越快。

　　到时候几个大佬齐齐感到，即便他有鬼门，怕是也难以逃脱。

　　更别说，他之所以留下来选择一战，就是为了赢得，如果不能赢，那么他留下就是没意义的。

　　死亡炼狱将令笼罩在石琼身上的鬼域，完全陷入了血河之中。

　　战斗中，为了使鬼域更加坚固，他们双方的鬼域覆盖范围都很小，仅仅能够做到护住自己。

　　所以死亡炼狱就像是胶水一样，粘住了石琼的鬼域。

　　夏天骐看着正缓缓从死亡炼狱中脱离的石琼，他心中很快打定了主意，继而面露坚决：

　　“死亡收割！”

　　伴随着他的一声怒喝，死亡炼狱轰然炸开，随后化为一团旋转的血球，将石琼完全捆缚其中。

　　“消融！”

　　消融的能力发挥至极限，从中传出“噼里啪啦”的腐蚀响音。

　　石琼或许也察觉到了，夏天骐很可能要搞出什么极端的事情来，三只鬼皇在这一刻，也不再痛鬼神虚影交缠。

　　这时候身子一转，竟齐齐冲向了夏天骐，呈三角之势，将他围在了里面。

　　“还想要围魏救赵？想都别想！”

　　三只鬼皇的身躯再度暴涨，随后周身变得黑亮，六只巨大的鬼爪相连，下一瞬，夏天骐所在的空间，霎时间千疮百孔，出现条条足以将人撕裂的空间裂缝。

　　“鬼门开！”

　　鬼门的出现横在了夏天骐的身前，在开启后，原本存于四周狂暴的诸多空间裂缝，就像是一条条贴在空中的黑色纸穴一样，瞬间便被吸了个干净。

　　鬼门的最大妙用，不仅是能够逃命，最重要的就是能够吸入攻击。

　　尽管他不知道这些被吸进去的攻击，之后会跑去哪里，但显然并不会反噬他。

　　鬼门化解了三只鬼皇的攻击，但显然对方不会就这么算了。

　　同样的，夏天骐也不会再被他们阻拦，这时，便见他直接将鬼域化为一个罩子，从自身解除，而后最大限度的贴附在了石琼的鬼域上。

　　“爆！”

　　接着，他便毫不迟疑的自爆了鬼域。

　　他的鬼域强度，足以媲美高级总监巅峰，自然不是石琼的鬼域能够抵挡的。

　　但因为石琼的鬼域上，还有另外三只鬼皇的鬼域叠加，所以他在鬼域上的牺牲，仅仅只是令三层鬼域被毁。

　　鬼域的破碎，令鬼皇们叫吼震天，便见它们很快便再度凝结出了鬼域，再度齐齐朝着石琼笼罩而去。

　　过程中，夏天骐则再度故技重施，鬼域再度像狗皮膏有一样，贴在了石琼的鬼域上。

　　随后，他的鬼域上，便开始出现犹如粗锁般大小的紫色雷霆，原本的无形，也开始变得红黑浑浊。

　　显然还是想要用以鬼域自爆的方式，去最大程度的破开石琼的鬼域。

　　鬼域察觉到了这一点，整个人从移动的状态中静止下来，看上去是知道无法躲闪，想要硬抗。

　　见状，夏天骐的脸上露出胶结的笑容，紧接着，一声凄厉的鬼啸，便突然在这天地间响起。

　　便见其中一只鬼皇的身体里，不知什么时候，竟然插入了一把鬼兵。

　　因为鬼皇将鬼域都附加到了石琼的身上，所以三只鬼皇则成了失去防御的傀儡。

　　这也是夏天骐的战术，故意让石琼以为自己的目标是他，并且会再度自爆鬼域。

　　石琼的预料错误，换来的便是夏天骐的暴风骤雨般，对三只鬼皇的猛攻。

　　血煞鬼兵在那只被它贯穿身躯的鬼皇体内剧烈的翻搅，继而爆发出强烈的血芒，竟令那鬼皇燃烧起来。

　　至于另外一只鬼皇，则遭到了夏天骐鬼门的镇压，随后，鬼神虚影极快赶去，开始用最野蛮的方式，对它进行轰击。

　　石琼这时候也发现了夏天骐的算盘，竟想要将鬼域返还，但事情发展到这关键的一步，他又怎么可能收手。

　　“鬼域给我爆！”

　　鬼域再度爆开，令石琼无限分身。

　　鬼翅陡然从夏天骐的后肩探出，双翅一展，夏天骐人已经来到了一只鬼皇的面前。

　　“吞灵！”

　　吞灵光线毫无阻拦的激射进那鬼皇的双眼中，随后，将鬼皇狰狞的灵魂从中吸了出来，直至进入他的脑海里。

　　失去灵魂的鬼皇，非但没有安静，反倒是变得更加狂暴了。

　　与此同时，在那鬼皇的面前则出现了一条巨大的裂缝，裂缝猛地张开，露出一排锯齿般的尖牙，而后一口将那鬼皇吞了进去。

　　等石琼从鬼域自爆的震荡中挣出的时候，夏天骐已经完成了吞噬。

　　“去！”

　　鬼神虚影，放弃痛殴那只被鬼门镇压的鬼皇，调头冲向了杀来的石琼。

　　至于夏天骐，则收回鬼门，对那已经被鬼神虚影重创的鬼皇，直接开启了天赋之力。

　　虽然先吞灵，在吞噬，会极大的减轻反噬的痛苦和危险，但却没时间让他这么做。

　　再度吞掉一只鬼皇，夏天骐看着正释放鬼域，朝他笼罩而来的石琼，他眼中红芒一闪，被鬼神虚影拿在手上的血煞鬼兵，瞬间变得暗淡无光。

　　“死亡炼狱！”

　　死亡炼狱再现，彻底透支了血煞鬼兵所储存的全部血气力量。

　　但却令袭来的石琼，在身影上阻顿了些许。

　　在这片刻的工夫，夏天骐完全可以一步钻入鬼门里逃走。

　　毕竟他现在失去鬼域，已经处于极端被动的情况，再留下不走，一旦被鬼域抓住，绝对会死无葬身之地。

　　虽然他一开始打算的，是全灭石琼和三大鬼皇，但那毕竟只是打算，能够吞掉两只鬼皇，已经是极为难得的了。

　　即便没有全灭对方，又崩碎了鬼域，但也算是够本了。

　　然而夏天骐却并没有选择，趁机钻入鬼门逃离，而是突然瞬移到了石琼的身前。

　　同一时间，石琼像是猜到了什么一样，竟然闭起了眼睛。

　　夏天骐暗道糟糕，然而吞灵光线已然射出，并且石琼的鬼域也已经将他笼罩了进去。


第三百二十二章 清醒

　　这时候想要在转身逃走，显然已经来不及了。

　　更别说，吞灵光线已经射出，他现在根本无法行动，即便是有能力逃走，也只能像现在这般，眼睁睁的看着。

　　面对如此绝境，他心里面倒也没觉得后悔，因为富贵险中求，他能拥有现在的实力，能够战胜一些强敌，靠的就是一个果决，一种破釜沉舟的气势。

　　只是这一次，运气没有那么好而已。

　　鬼气轰然间升腾，鬼神虚影也大步迈来，夏天骐做好了最坏的准备。

　　然而就在他认为，接下来石琼就会操控鬼域，将他杀死的时候，形势却又发生了天翻地覆的变化。

　　因为就这时候，原本欲要闭起眼睛的石琼，竟在闭眼的刹那，又突然睁开了眼睛。

　　一切都发生在电光火石之间，而那两束从夏天骐眼中所射出的吞灵光线，便这样毫无阻拦的钻入了石琼那睁大的双眼里。

　　夏天骐整个人都懵住了，因为他完全想不通，为什么会出现这种情况。

　　按道理说，石琼当时选择闭眼，不是应该察觉到了吞灵光线带给他的威胁了吗？

　　既然这样的话，又为什么会选择睁开眼睛。

　　心中生出的困惑转瞬即逝，因为不管石琼那边到底出了什么原因，总之是给了他翻盘的机会。

　　随着吞灵光线的进入，夏天骐这边也顿感脑海里一番强烈的震荡，接着，便见已经成长为少年的灵魂，缓缓的从他的身体里走出来。

　　下一瞬，便见两个纠缠在一起的灵魂，相继从石琼的身体里出来。

　　其中一个近乎透明，虚弱到了极点，至于另外一个则通体散发着淡淡的白光，五官清晰可见。

　　正是巫神的脸。

　　待巫神的分魂，被吞灵光线生生从石琼的身体里拽出来后，他的五官则瞬间变作无比的狰狞，对着那漂浮在夏天骐身前，并缓缓在靠近他的灵魂少年吼道：

　　“我就知道你不会那么轻易放弃的！你果然在谋划着复生！现在我知道你的存在，即便你灭掉我这缕分魂，我的其他分魂，也早晚能够将你找出来消灭！”

　　巫神的分魂咆哮着，但很快，灵魂少年便一把掐住了它，随后直接将其扯为了两半，接着又将其彻底崩碎。

　　连融合都没有尝试。“”

　　至于石琼那虚弱的灵魂，灵魂少年则只是淡淡的看了一眼，随后，便一抬手，散发出几缕魂丝，魂丝将石琼的灵魂缠绕住，犹如套上了一条枷锁。

　　但过程中，石琼的灵魂却像是恢复了一样，倒是不在像之前那般萎靡了。

　　灵魂少年重新归于体内，夏天骐也在短暂的恍惚中，再度恢复了身体的掌控权。

　　石琼的鬼域并没有消失，他此时仍在对方的鬼域中。

　　刚刚到底发生了什么，他并不知道，但是他能猜到，定然是灵魂少年出来，对石琼用了些手段。

　　但以往即便灵魂少年离体，他也能够知道些什么，可这一次他却一无所知。

　　可见，是灵魂少年故意在瞒着他什么。

　　石琼身上没什么好瞒的，就只有巫神的身上隐秘众多。

　　这么一想，一定是巫神的分魂对灵魂少年说了什么，或是灵魂少年对巫神说了什么。

　　并且那些话，是灵魂少年并不希望他知道的。

　　就在夏天骐不受控制的思索这些的时候，石琼那边则突然间，有些机械的对他说道：

　　“我当时应该杀掉你的。”

　　“看样子你已经恢复正常了。不过你不是应该感谢我救了你一命不是吗？”

　　夏天骐没想到石琼在摆脱巫神，恢复清醒后，竟然一开口就是后悔以前没有杀掉他。

　　“你怕是未必想要救我吧？另外，我也不需要你救我。你破坏了我的计划。”

　　“破坏了你的计划？你都被巫神附身了，算你命大，还剩下点儿灵魂。还计划，难道你的计划就是被巫神夺去灵魂吗？”

　　石琼没有再说话，夏天骐的脸上也没有太多的表情，因为正是石琼突然对巫神发起的反击，所以在当时巫神才会出现些许的失守，不然被吞掉灵魂灭杀的，就不是巫神而是他了。

　　巫神的灵魂应该是被灵魂少年吞掉了，至于石琼，眼下则成了他的灵囚。

　　这也是石琼之前会不甘心说出那些话的原因。

　　“这只是一缕分魂，并不是你的本体，你的本体在什么地方？”

　　“你应该知道的，我是不会告诉你的。即便，你将我的这具分身灭掉，将我的这缕分神灭掉。”

　　两个人你一言我一语的，一点儿都不像是认识的样子，反倒像恨不得将对方千刀万剐的敌人。

　　“石琼，我们之间没有什么仇怨的，起码我看来是没有。所以我大可以将你这具分身还给你。只要你点头，我就立马将魂锁给你解开。”

　　夏天骐想要放了石琼，并不是他有多欣赏对方，也不是对方和他有什么交情。

　　原因很简单，只是因为这只是石琼的一具分身，包括之前被他灭掉的两只鬼皇，以及剩下的那只，仍在鬼域外虎视眈眈的鬼皇，也都只是石琼众多分身中的一具。

　　虽然他不知道，石琼是如何变得这般强大的，但是他能拥有机缘，石琼自然也可以。

　　再者，石琼这种成长方式，和他选择吞噬差不多，都比较极端。

　　稍有不慎，就可能将自己搭进去了，最终竹篮打水一场空。

　　所以他放了石琼这具分身，卖个人情不说，最重要的是石琼明显是在打巫神的主意，而他的敌人也有巫神。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，所以这无非就是顺水推舟的事情。

　　免得再因为奴役石琼这具分身，惹得石琼将敌意都宣泄到他的身上，那情况就完全不同了。

　　或许是感觉到夏天骐并没有什么恶意，之前陷入沉默中的石琼，这时候又开口了：

　　“我的本体目前在无尽之海，即将进入异域。异域那边正发生着大战。”

　　“异域正在发生大战？”

　　夏天骐听后有些惊讶，因为强者大多都在死亡试炼场，异域应该没什么人才对啊。

　　“什么大战？”

　　“面罩男和巫神等人的大战。看样子是在争夺鬼神残肢。”

　　“难道巫神没有联合西方阵营来对付我，是因为面罩男在袭击他的老巢吗？真没想到，面罩男那个混蛋竟然跑去异域了。”


第三百二十三章 异域惊战

　　夏天骐有些奇怪的说完，便又对石琼问道：

　　“说真的，你不当特务都可惜了你的天赋。你到底是怎么办到的，为什么会有那么多的分身，第二域有也就算了，就连异域都有。难道你也想成神？”

　　石琼看样子是不想回答，摇了摇头并没有说话。

　　夏天骐狐疑的看着石琼，仿佛他刚才那句玩笑话，戳中了石琼的秘密一样。

　　该不会石琼，真的是某方势力，安插的特务吧？

　　目的就是为了监视，或是收集某些人的情报。

　　这倒是很符合，他自身的特点。同样也能解释的通，他为什么也能够成长的如此之快了。

　　或许石琼本就不弱。

　　“你前往异域有什么打算吗？帮面罩男抵抗巫神？你们俩应该没什么交情吧？”

　　“巫神必须要死。”

　　“他怎么得罪你了？为什么你这具分身，会被巫神的灵魂侵入？到底发生了什么事？”

　　“这是我的事情。”

　　石琼冷哼一声，不愿再和夏天骐多说。

　　“我说石琼，咱俩熟不熟先放到一边，起码是没大有仇吧？现在西方阵营满世界在搜寻着神子，我是一个，你也是一个，无论这神子的身份有没有用，也无论你想要怎么做，我们是不是都应该试着抱抱团，取取暖？即便不往一起凑合，彼此分享分享情报，是不是也不坏？”

　　“你想知道什么？”

　　石琼看着夏天骐，表情略有些阴沉。

　　“你应该原本就很强吧？屈居于现实中的冥府，应该和面罩男当时一样，是有原因的吧？你在为谁效力？”

　　夏天骐直接说出了他的怀疑。

　　石琼的目光有些闪烁，显得有些惊诧，见状，夏天骐暗道果然是这样。

　　但让他有些不爽的是，石琼这一次依旧选择做个哑巴，摇了摇头不予回答。

　　“有机会，我应该将冷神介绍给你认识。你们俩真的是绝配，不知道谁能先忍不住。”

　　夏天骐也没有去逼石琼说话，他这时候朝着鬼域外，看了一眼那具鬼皇分身，然后有些狡诈地说道：

　　“不管怎么样，要是没有我，你这具分身肯定是不保了。

　　鬼物的分身，等第三域解封，估计遍地都是，但是人类强者的分身，显然不那么容易找得到。

　　我其实可以直接将魂锁给你解开，但是呢，你为人我了解，你肯定不想欠我人情。

　　而我这个人呢，也不想被人欠着。

　　所以这样，我们来个公平交易。

　　这只鬼皇分身归我了，魂锁给你解开，我们两清。

　　怎么样？”

　　“你吞了那么多鬼，难道就不怕有朝一日，彻底变成鬼吗？”

　　“我倒是觉得，你搞了那么多分身出来，不会人格分裂吗？”

　　石琼没有和夏天骐争论，这时候直接散掉了鬼域，与此同时，便见那鬼皇的身体里，钻出了一个像是由血液化成的小人。

　　小人快速的离开了鬼皇，继而钻进了石琼的身体里。

　　“把灵魂的自由还给我。”

　　“好嘞。”

　　夏天骐重新归还石琼这具分身的自由，之后，石琼则不再停留，几个瞬移间便消失无踪了。

　　只剩下夏天骐，又同鬼皇战到了一起。

　　而另一边，异域则正如石琼对夏天骐说的那样，正爆发着激烈的大战。

　　五大都之一的巫神市，高高悬于上空。

　　面罩男的身躯，则犹如巨山一般，升腾的鬼气，直接遮住了太阳，令异域完全陷入到了一片伸手不见五指的黑暗中。

　　抬手间，便有一大片空间被彻底泯灭，化为那通向未知的森然黑洞。

　　吉贝尔，莲娜，巫神，宇翔日照四人，将面罩男围于其中。

　　至于莫淑慧，则以一敌二，力抗着张哲宇和狄昂思。

　　“死亡之镰！”

　　吉贝尔化身为死神，一击斩下，倒影几乎横跨天地，伴随着磅礴的鬼气，朝着面罩男轰去。

　　“鬼盾！”

　　面罩男翻手一挡，身前立马出现了一块被鬼气所包裹的盾牌。

　　吉贝尔一刀劈在盾牌上，天地间顿时发生一阵剧烈的摇晃，被鬼气所笼罩的上空，爆发出数串震耳欲聋的惊雷。

　　莲娜和宇翔日照，虽然呈围击之势，但是两个人从刚才到现在，根本没有出过手。

　　不是没有机会出手，而是他们根本就不敢出手。

　　因为面罩男所展现出的实力实在是太过可怕了，根本就是硬抗吉贝尔。

　　吉贝尔什么实力，他们再清楚不过了，绝对的准神级别。

　　然而面罩男却能同他硬抗，并且让吉贝尔也束手无策，可想而知面罩男的实力有多强。

　　凭他们的实力，怕是对方一巴掌落下来，他们就会鬼域粉碎，被生生拍成肉泥。

　　吉贝尔银发飘扬，脸上满带着凝重。

　　莲娜等人惊恐于面罩男的实力，他又何尝不惊讶。

　　准神级别，在失去神的掌控，可以说就是这方天地最强大的存在。

　　他已经太久没有感觉到威胁，本以为只有夏岩能够威胁到他，但今天却又冒出来一个。

　　“冥界风暴！”

　　准神级别交手，比拼的就是鬼域，以及鬼气强度的较量。

　　吉贝尔的鬼域也早已经粉碎，随着他的咆哮，便见在面罩男的身后，赫然浮现出一片犹如海市蜃楼般的光景。

　　光景中，血色的大海在奔腾，黄色的云朵再摇晃，无数擎天蔽日般的鬼物，在朝着面罩男狂奔而来。

　　天裂开了一个口子，仿若变成了一只吞天的鬼神，势要将面罩男一口吞下。

　　面罩男一边在抵抗着吉贝尔的攻势，一边在轰击着鬼神残肢的封印。

　　如果夏天骐此时在场，一定会感到万分的惊讶，因为他所以为的巫神市，根本就是由鬼神的一条小腿所化的。

　　“你以为我不知道你们会来围剿我吗？我之所以不走，就是因为，你们根本没有让我逃离的本事。”

　　面罩男面对着西方阵营最强大的战力们，在表现上依旧强势，面对吉贝尔这个神之下最强者，更是没有半点儿退缩之意。

　　眼看着吉贝尔的冥界要砸下来，面罩男全身上下，再度浮现出犹如纹身般的千万鬼影。

　　随后，便见他双腿骤然一踏。

　　下方的大地，立马开始四分五裂，巫神市周边几万里，通通陷入毁灭之中。

　　莲娜等人根本不敢久留，因为仅仅面对面罩男这一脚，他们的鬼域便几乎崩碎，可想而知，双方的差距有多大。

　　像是扎马步一样，面罩男稳住身形，随后两只鬼爪赫然抓向上方的冥界。

　　无数鬼魂从冥界中跳出，结果刚落到面罩男的身上，便齐齐像是陷入了沼泽中一样，瞬间被吞噬的干干净净。

　　不过吉贝尔这一招，显然也不容易对付，面罩男庞大的身躯不停在下沉，两只鬼爪则极快的在变得萎缩。


第三百二十四章 巫神出手

　　面罩男这边难以阻止冥界的下沉，吉贝尔的一双眼睛则由猩红完全化为了黑色。

　　而在他的身后，则浮现出一个同他一模一样，但却伟岸无数倍的巨人身躯。

　　那巨人手握着一并黑色的剑，不再是他那把镰刀，长剑所指，面罩男身前的空间便再度发生了崩碎。

　　“冥王斩——！”

　　吉贝尔抬腿迈出一步，继而黑色长剑落下，划破空气，斩向了面罩男。

　　“天呐，吉贝尔老大竟然施展了天赋之力！”

　　宇翔日照等人，都被吉贝尔的天赋之力惊骇到了。

　　冥王，这就是吉贝尔过去的绰号，即便当时同夏岩交手，他都未曾使用天赋之力。

　　因为一旦他使用天赋之力，挥出冥王斩，那么便证明一片空间即将被分为两半。

　　没有绚烂的剑芒，有的仅仅是一并朴实无华的黑色长剑。

　　面罩男的眼中流出两行血泪，下一瞬，原本在剑锋之中，几乎崩碎的天地之上，便募然睁开一双无比冷漠的眼睛。

　　那双眼睛俯瞰着下方的吉贝尔等人，犹如神明一般。

　　“死亡轮回！”

　　面罩男的幽幽的吟唱响起，吉贝尔挥出的长剑，则像是遭到了某种力量的牵制一样，霎时停留在半空中，一动不动。

　　莲娜等人的鬼域，瞬间崩碎，各自发出凄厉的惨叫声倒飞出去。

　　宇翔日照只觉得全身的血液都在倒流，想要释放出鬼域，结果鬼域刚刚放出，便又化为了点点晶莹。

　　这些脚踏世间天地的大佬们，在这一刻犹如毫无作战能力的孩子。

　　甚至连同和面罩男过招的勇气都没有。

　　莫淑慧同张哲宇等人，因为距离面罩男较远一些，所以受到的波及并不是很大。

　　可即便这样，几个人的鬼域依旧遭到了崩碎。

　　莫淑慧作为面罩男的心腹，依旧全身血管炸裂，瞬间就成了一个连动都动不了，只能苟延残喘的血人。

　　西方阵营的先驱者，可以说从未有见过如此可怕的战斗。

　　因为当年的神战，他们并没有参与，所以没有见过鬼神的可怕，也没有见过准神级的人物，在尽全力交手下，能够造成多么可怕的毁灭。

　　吉贝尔全身的骨骼，像是被生生折断了一样，不停在发出咯咯的响音。

　　冥界完全砸了下来，随后轰然炸开。

　　天地间瞬间被无尽的沙土和尘埃覆盖。

　　莲娜等人再一次被远远的掀飞出去，都受了不轻的重伤。

　　吉贝尔半跪在地上，他同面罩男的鬼域碎片，仍在拼命的缠斗着，露出密密麻麻，不知道多少的噬人裂缝。

　　面罩男庞大的身躯，受到了很严重的伤害，左边半个身子几乎消失无踪。

　　不过他那双出现在上空的眼睛，依旧透发着无穷的冷漠。

　　“小子，我已经很久没有这么疯狂了。”

　　吉贝尔苍老的脸上，露出疯狂的笑容，两只手更加拼命的握住那柄被阻止在半空中，难以挥下的黑色长剑，伴随着他的医生怒吼，他全身的鬼气竟然燃烧起来，散发出灼热的火光。

　　“天赋觉醒。灭神——斩！”

　　到了高级总监级别，便拥有了觉醒天赋之力的能力，说白了，就是在原有的天赋之力基础上，会再获得一个天赋之力。

　　因为也被人称之为天赋觉醒。

　　威力要较寻常天赋之力更加强大，当然，所受到的反噬也变得更厉害。

　　自战斗开始，到吉贝尔陷入疯狂，面罩男从始至终都表现的很镇静。

　　像是早就猜到了，这会是一场恶战，早就猜到了，他定然不会如此轻松的震退这些人。

　　被烧的火红的长剑，发出“兹兹”燃烧空气的刺耳响声，开始再度朝着面罩男缓缓落下。

　　面罩男的鬼臂这时变得更加粗壮，继而高高跃起，竟然抓住了那悬浮半空中的巫神市。

　　“解封吧！”

　　“噩梦之眼。”

　　上方那双冷漠的眼睛，突然间冲着悬空的巫神市眨了一下，这一眼过后，巫神市瞬间从半空中极快的坠落下来。

　　面罩男双臂撑着巫神市，在吉贝尔斩来的瞬间，将巫神市丢了过去。

　　火红的长剑，发出一声清脆的剑鸣，直接从巫神市横川而过。

　　上方的那双冷漠的眼睛，犹如陨石般，化为两团燃烧的艳阳，照亮天际，随后也轰然砸在了巫神市上。

　　巫神市瞬间四分五裂，漫天尘埃中，一个无比巨大的鬼神虚影，正渐渐的显形而出。

　　吉贝尔握着鬼兵，脚下有些站不稳的，身体不停随着大地的震动而摇晃。

　　面罩男也像是受到了重创，从他的嘴里不停渗出红紫色的血来，只是他的目光中，却依旧闪烁着疯狂。

　　异域五大都的鬼神封印，是仅次于鬼神头颅的最强封印所在。

　　传说中，根本不存在解封的可能。

　　但显然，在两个准神级别的交手中，这个不可能终究变成了可能。

　　“巫神，我知道你还在，你现在不出手，难道要等我融合了鬼神残肢，再冒出来杀我吗？虽然我很喜欢探究所有人深藏的秘密，但是，我更喜欢欣赏他们在努力过后，依旧只能面对绝望的样子。”

　　下方沙尘弥漫，令一切看上去都朦胧万分。

　　面罩男猖狂的笑着，而在他的身后，则浮现出一个宛若实质的鬼神虚影。

　　之所以形容为实质，是因为那鬼神虚影有很多部位，都是真实存在的躯体。

　　那都是面罩男在之前，所融合的鬼神残肢。

　　毫不夸张的说，死亡试炼场所存在的绝大部分鬼神残肢，几乎都成了他身躯的一部分。

　　一道蓝色的光束闪过，漫天的沙尘瞬间消失无踪。

　　巫神踏空而行，同此时的面罩男相比，比之蚂蚁还要显得渺小。

　　他周身散发着洁白的光芒，看上去真的如同神明一般。

　　“虽然不知道你是怎么做到的。但是鬼神就是鬼神，人类就是人类，你融合了这么多的鬼神残肢，本身已经到了极限。眼下你又受到重创，我和吉贝尔联手，你必死无疑。”

　　“说大话，可是杀不了人的！”

　　“你很快就会明白的。”

　　巫神身上的白光越来越盛，眨眼间，整个人便已经变得无比耀眼。

　　面罩男看着他，竟像是被重物砸到了一下，庞大的身体顿时倒在了地上。

　　鬼气正在遭到强力的驱散，天地间由之前的黑暗，彻底变成了耀眼的白昼。

　　“巫师之灵！”

　　随着巫神的一声召唤，便见一个个面容冷峻的巫师，开始出现在他的身边，并以他为中心环绕着。


第三百二十五章 合力

　　没有人知道这些巫师是从哪里出现的，也没人知道他们的数量到底有多少。

　　因为数量实在是太多了，放眼望去，仿佛这片空间的每一个角落，都存在着一个巫师。

　　他们虔诚的站在那里，双手合十，像是在祈祷着，又像是在自语着。

　　“吉贝尔，不要再和他拖下去，直接灭杀他。”

　　巫神这时候对着同样有些震惊的吉贝尔大喊了一声，吉贝尔点了点头，目光又再度放到了面罩男的身上。

　　“灵魂之力吗？不知道比起鬼神虚影怎么样。”

　　面罩男轻声呢喃一句，身后的鬼神虚影，顿时绕到他的身前，嘴巴陡然间张的极大，随后一口朝着下方吞了下去。

　　“灵魂锁链！”

　　这四个字从巫神的嘴里说出来，所有巫师便开始齐声吟唱起来。

　　随后，巫师们的身上爆发出耀眼的白光，白光形成一条捆天之锁，捆住的并不是鬼神虚影，而是在其后的面罩男。

　　面罩男极快的收缩鬼域碎片，即便是他也忌惮巫神的灵魂攻击。

　　至于鬼神虚影的吞噬，吉贝尔则举着手中的鬼兵，爆发出轰响的鬼术，迎头斩去。

　　吉贝尔同鬼神虚影大战起来，至于巫神则依旧在冷声道着：

　　“灵魂坍塌。”

　　面罩男感觉他的鬼域正在被极快的腐蚀着，他不敢大意，这时候庞大的身体一跃而起，埋伏在巫神四周的鬼域碎片，霎时通过面罩男的信念操控，化为无数斩人的风刃，伴随着狂龙卷，席卷而来。

　　“灵魂虚像！灵魂斩杀！”

　　巫神一动不动，嘴上依旧在不停冷喝着，而那些巫师们，则同样不为之所动。

　　即便被搅为碎片，但很快还会出现新的巫师之灵进行补充。

　　“死亡轮回！”

　　面罩男此时已经感觉到了，来自灵魂的痛感，他双手交叉，随后空间开始变得扭曲起来，那些环绕在巫神身边的巫师之灵们，就像是纸片一样，被齐齐刷刷的吹到空中，继而被搅为碎片。

　　巫神的双眼失去了瞳孔，抬头望着面罩男那双猩红的眼睛。

　　与此同时，巫师之灵们再度出现，像是永远都不会被毁灭一样。

　　但这次出现，它们却眼花缭乱的，翻动手中的魂器。

　　“灵魂之恐！”

　　魂器指向面罩男，看上去平淡无奇，仿佛仅仅只是那么随手一指。

　　可紧接着，面罩男便捂着脑袋，痛的惨叫一声。

　　而后，他像是察觉到什么一样，挥动巨大的鬼爪，直接朝着巫神拍下。

　　这并不是普通的拍击，因为在面罩男的掌心中，那双在此前曾出现的眼睛，竟再度出现了。

　　“鬼神绝咒！”

　　眼见那双眼睛，巫神暗道不好，大手一挥，无数巫师之灵，则犹如云朵一样，齐齐飘到面罩男附近。

　　“灵魂绞灭！”

　　巫神怒喝一声，所有巫师之灵齐齐爆开。

　　爆发出白色的火焰，瞬间点燃了面罩男全身。

　　面罩男抱着脑袋，身体重重的到底，随后开始翻滚起来。

　　至于巫神，则也像遭到了什么反噬一样，全身肌肉都开始萎缩，很快就成了一个风烛残年的老头子。

　　吉贝尔也在这时候，被鬼神虚影远远的轰飞出去。

　　在看那鬼神虚影则也断掉了双臂，双方谁也没占到便宜。

　　这场恶战打下来，莲娜等人根本派不上任何用处，反倒是成了倒霉的看客，被搞得重伤垂危。

　　面罩男固然强大，但在吉贝尔和巫神联手之下，也渐渐露出疲态。

　　至于巫神和吉贝尔，心里面则也叫苦不休，没想到面罩男竟然强到了这种地步。

　　尤其是吉贝尔，心里面要最为惊愕，因为巫神的实力显然也在准神级，看似善于灵魂攻击，但肉身却也丝毫不弱，不然也根本没法同面罩男死扛这么久。

　　“吉贝尔，放弃攻击鬼神虚影，我们尽全力消灭他。”

　　巫神在看出面罩男已经差不多到极限后，他也不再有所保留，整个人顿时变得虚幻起来，犹如神明般缓缓升空。

　　异域的空间则变化的犹如一张拼合起的拼图。

　　这一刻，无论是面罩男还是吉贝尔，都感受到了来自这天地间规则的变化。

　　“空间法则！”

　　吉贝尔大惊失色，因为空间法则是神才拥有的能力，虽然吉贝尔掌控的较为轻微，但这种能力也不是刚刚进入准神级别的人，能够拥有的。

　　“他到底是谁？”

　　面罩男心里面也震惊异常，没想到吉贝尔竟然能够掌控法则。

　　但更多地，是让他觉得事情已经有些超出他的掌控了。

　　“众巫之力！”

　　吉贝尔张开双手，身下则出现无数巫师们虚幻的身影，不止如此，还有众多被面罩男所灭掉的异域民众。

　　感受到巫神的强大，吉贝尔则再度觉醒了天赋之力，打算同巫神合力，直接将面罩男灭掉。

　　不过就在这时，此前没有被他们所留意的鬼神残肢，则已经完成了复生，化为了一只实力不弱于高级总监巅峰的鬼皇。

　　或许是感受到了，三者所散发出的气息，鬼神残肢在化形后，竟然选择了逃走。

　　几个大步迈出，便已经将巫神等人远远的甩开了。

　　“不用去管鬼神残肢，权力灭杀面罩男！”

　　巫神的目标根本就不是鬼神残肢，从始至终，他想的都是干掉面罩男。

　　事实上，就算面罩男今天不冒出来，强行解封异域五大都的封印，他也会将其解封，用以吸引面罩男前来。

　　吉贝尔对于鬼神残肢的兴趣也不大，因为他比任何人都清楚，准神级就是人类力量的顶峰。

　　再往上，则希望渺茫。

　　所以他在一开始，就放弃了对鬼神残肢的争夺。

　　两个人不去管鬼神残肢，但是面罩男却显然不想看着煮熟的鸭子飞走。

　　狠狠一拳，犹如自残般的砸在了自己的脑袋上，似想用这种方式，来缓解他灵魂正受折磨产生的痛楚。

　　接着，他便快步朝着鬼神残肢逃离的方向追了过去。

　　“给我死在这儿！”

　　所有巫师和异域的民众全部消失，巫神看上去变得更加虚幻，犹如一缕尘烟所化。

　　便见他一抬手，面前的空间顷刻间崩碎无踪，毁灭之力，根本无法抵挡。

　　与此同时，吉贝尔也再度斩出被火焰包裹的长剑，空间同样化为碎片，一左一右，令面罩男无路可躲。

　　“鬼神吞噬！”

　　面罩男自知自己无法逃脱，也不再想着逃脱的事情，凸显在身体各处的鬼脸，瞬间被他收入体内，同身前的鬼神虚影融为一体。


第三百二十六章 搅局者

　　空间大片的泯灭，异域在这一瞬，近乎毁灭了近十分之一。

　　面罩男全身血光耀眼，一口朝着巫神同吉贝尔二人所在的方向吞去。

　　“找死！”

　　巫神见面罩男，竟想将他和吉贝尔发出的攻击一口吞了，他顿时兴奋的大笑起来。

　　因为在心里，他已然将面罩男归入了死人类别。

　　吉贝尔由于接连开启天赋觉醒，再加上同鬼神虚影缠斗许久，这时候也已经筋疲力竭的瘫坐在了地上。

　　同巫神一样，等着欣赏面罩男变为烟花，血肉绽放的样子。

　　在将吉贝尔和巫神的攻击吞下的刹那，面罩男的半截身子，瞬间崩飞四散。

　　余下的半截身子落在地上，两条粗壮的手臂，抓着正在龟裂的脑袋，仰天长啸。

　　过程中，他的上身则也开始密布裂纹，大量的碎肉噼里啪啦的掉落，看上去甚为凄惨。

　　只是，本该彻底放松下来的巫神，在看到面罩男这副模样后，他原本停留在脸上的兴奋，则犹如刚吃了一大口屎一样，顿时变得极为难看。

　　因为面罩男吞了他和吉贝尔的攻击，理应直接爆体而亡才对，而不该出现这种略带缓解的趋势。

　　事实上，面罩男接下来的表现，的确证实了巫神的担忧。

　　因为在面罩男仅剩下小半截身子后，他原本遭到毁灭的身体，竟然开始疯狂的生长。

　　显然是硬抗下了巫神二人的攻击，此时正在利用鬼神残肢变态的恢复力在恢复着。

　　“这个混蛋难道杀不死吗？”

　　吉贝尔见到面罩男竟然硬抗了下来，他忙又支着身子，颤抖的站了起来。

　　而巫神则已经面沉如水，惊恐于面罩男的防御。

　　不过想想也是，面罩男吞噬了大量的鬼神残肢，而鬼神则是不死不灭的，拥有如此防御和恢复能力，也并非是不可能。

　　面罩男由于伤势太重，险些落得个身死魂灭的下场，这时候虽然在恢复，但心里面也在不安着。

　　因为假如吉贝尔和巫神再像之前那样，合力给他来上一击，怕是他真的就无力抵挡了。

　　所以，他在赌，赌那两个人已经到了极限。

　　面罩男还没有完全恢复，便大手朝着地面一拍，继而撑着身体极快的朝着鬼神残肢逃离的方向追去。

　　既是为了以防万一，躲避吉贝尔和巫神的追杀，同时也是为了夺取那块鬼神残肢。

　　之所以只有他和莫淑慧赶来异域，原因在于，他要给巫神等人创造这个，灭杀他的大好机会。

　　因为只有这样，才能最大程度的削弱，其余鬼神残肢的封印。

　　再者，就是准神级别的战斗，即便高级总监巅峰的人，也根本无法参与，进来这里最多就是炮灰的角色，死的毫无价值。

　　看着面罩男极快的离开，巫神这时候也攥了攥拳头，不打算就这么算了，也直接跟了上去。

　　倒是吉贝尔，有些心有无力的摇了摇头，已经不打算再掺合了。

　　几个人朝着异域同第二域的连接处奔去，在面罩男靠近的时候，他的身子则猛地停了下来。

　　因为前方竟也变成了战场。

　　他之前安排守在异域边缘的丁晨宇等人，正在同他几个“老熟人”大战着。

　　“你们还真会挑时候啊。”

　　面罩男拖着仍未恢复的残躯，语气阴柔的对正压制着丁晨宇等人的绝代说道。

　　除了绝代以外，还有张风雨，以及夏天骐曾在娱乐城见过的那个光头大汉，和一个满头金发的外国男人。

　　四个人对抗面罩男方9个高级总监，并且丝毫没有落得下风，反倒是处于压制的态势。

　　“鬼神残肢交给你处理了。”

　　张风雨没有理会面罩男，而是对着正处于连接口处的一个人说道。

　　面罩男也直到这时候才注意到，那里竟还有一个人。

　　并在刚刚的时候，鬼神残肢已经穿过异域，逃往到了第二域。

　　“我知道了。面罩男就交由你们处理了。”

　　这个小心翼翼站在异域同第二域连接处的人，正是在之前同石琼大战的夏天骐。

　　他原本并没打算来这异域趟什么浑水，不过就在他打算返回现实的时候，张风雨却突然打来电话，让他立马进入异域。

　　结果他刚进来，便远远见到了那毁天灭地的一幕。

　　丝毫不掩饰的说，他被面罩男以及巫神等人，所展现出的变态实力震到了。

　　他本以为自己只要完全吸收掉那块鬼神残肢，就有了冲击高级总监巅峰的实力。

　　只要他能够进入高级总监巅峰，便有了能和面罩男等人叫板的实力。

　　结果现实却非常打脸的告诉他，这种想法实在是有些异想天开。

　　不过对他来说，这也不算是什么坏事。

　　因为这也让他清楚了，自己同巫神和面罩男的差距，倒不至于现在就跑去和这两个人硬刚了。

　　面罩男看着远处的夏天骐，随后他突然大笑了起来：

　　“我们忙活了一大圈，到头来竟然被你捡了便宜。每一次都是你突然跑出来搅局！”

　　“我真是谢谢你了面罩男，下次再有这种不劳而获的好事，一定还要叫上我。”

　　夏天骐显然是在故意气面罩男，面罩男没有说话，而是流下了一串血泪，接着大手一拍，血泪化为汹涌血海，直接朝着夏天骐怒啸而来。

　　“你这个变态，脾气还是那么大啊！一言不合就月经？”

　　绝代一脚踢飞了丁晨宇，而后双手向下一划，面前形成一面鬼墙，将血海死死的挡住。

　　“别再看热闹了，快走！”

　　绝代显然抵抗的也并不轻松，这时候又回过头冲着夏天骐提醒了一句。

　　“你们保重。”

　　夏天骐点了点头，也不再废话，在又同面罩男对视一眼后，他便直接通过异域与第二域的接入口，离开了异域。

　　夏天骐这边刚刚离开，巫神便也追了过来，与此同时，一个四十多岁的中年男人，则也突然出现在了战场的中央。

　　见到这人的出现，巫神等人顿时心生不安。

　　尤其是当吉贝尔靠近后，他则有些难以置信的惊呼道：

　　“夏岩！”

　　听到吉贝尔的惊呼声，夏岩的目光下意识看去，而后，脸上露出一抹讥讽：

　　“别来无恙啊吉贝尔。”


第三百二十七章 引向

　　一众大佬齐聚异域，简单概述就是，鬼神残肢所引发的惨案。

　　夏天骐虽然暂时脱离了危险的漩涡，但是他心里面其实是有些不是滋味的。

　　因为他连在场的资格都没有，尽管他心里面很清楚，东方阵营这是在保护他。

　　并且也已经将最大的好处送给了自己。

　　那就是面罩男解封的鬼神残肢。

　　他真可以说是躺赢，因为别人挤破脑袋想要的，等于是白白送给了他这位偶然经过的路人。

　　但是他并不是心里面没数的人，张风雨和绝代固然厉害，但实力怕是不及面罩男，双方如果隔着一个级别，即便面罩男之前同吉贝尔和巫神斗了个两败俱伤，他们怕是依旧占不到什么便宜。

　　更别说面罩男还有留后手，他的人也已经进入了异域。

　　所以，张风雨等人选择阻挡面罩男和巫神，而让他离开，这等于是拿命给他做掩护。

　　这份恩请，实在是太重，太重了。

　　毕竟他和东方阵营真的没有什么交情。

　　要说有，也只是东方阵营一次次的帮助他。

　　“我不会让你白白留下来的。”

　　夏天骐将一些乱码七糟的想法通通丢去一边，将注意力都放在了追赶鬼神残肢上。

　　鬼神残肢，拥有着高级总监巅峰的实力。

　　凭他现在的实力，并没有办法将其融合。

　　因为融合的前提，就是对方丧失反抗力，要么被封印，要么就是遭受重创。

　　他现在的实力还不到能够重创鬼神残肢的地步，虽说有一拼之力，但并不太现实。

　　于是问题就出现了，鬼神残肢在面罩男等人的眼里，是一个天大的馅饼，恨不得谁看到谁冲来啃一口。

　　然而他也想啃，但是却没有那么锋利的牙齿。

　　怎么着也得他的实力突破至高级总监巅峰才可以一试。

　　但是异域那边的大战，会持续多久是个未知数，如果他放任鬼神残肢不管，而是等自己突破了才回来，无疑是黄花菜都凉了。

　　白白浪费了东方阵营给他创造的大好机会。

　　所以鬼神残肢他是必须要拿下的，即便他拿不下，也不能让其他人得逞。

　　这么一想，他眼睛一亮，心里面不由生出一个疯狂的念头来。

　　鬼神残肢沿着第二域一路狂奔，但过程中却并没有造成太多的杀戮和破坏。

　　因为第二域的人早前都被异域屠杀的差不多了，城市也已经破坏不堪，尸骸遍地。

　　所以对于这只复生的鬼神残肢而言，着实是有些郁闷的。

　　夏天骐凭借鬼域，很快就追上了正处于奔跑中的鬼神残肢。

　　鬼神残肢虽然没有意识，但却拥有着本能。

　　当他的鬼域尝试将鬼神残肢笼罩时，鬼神残肢便立马释放出鬼域来，将他的鬼域阻隔在外。

　　“死亡炼狱！”

　　夏天骐追上鬼神残肢，便直接火力全开的释放大招。

　　死亡炼狱化为血河，如同粘人的胶水，令鬼神残肢的动作迟缓。

　　接下来，鬼神虚影则咆哮而现，挥着拳头直接砸向了鬼神残肢。

　　这还不算完，鬼门也在这时候自鬼神残肢的头顶浮现出来，随后狠狠的落到了鬼神残肢的头上。

　　并且连续轰砸不停。

　　鬼神残肢被夏天骐激怒了，支起双臂竟然扛住了鬼门。

　　夏天骐见差不多了，便大手一挥，令鬼门再度隐没虚空，随后令死亡炼狱彻底爆开。

　　死亡炼狱的爆开，令鬼神残肢的鬼域受到了强烈的震荡，但距离崩碎显然还差得远。

　　不过，他的目的也并非是崩碎它的鬼域，而仅仅是为了激怒对方。

　　鬼神残肢凭借本能的发现，他无法对抗面罩男等人，所以选择了逃离，但是夏天骐显然不在此列。

　　一个实力明显低于他的人，此时却挡住他的去路，不停向它挑衅，它自然不会善罢甘休。

　　鬼神残肢身形暴涨，挥手间便形成威力强大的鬼术，朝着夏天骐轰来。

　　夏天骐也不硬抗，而是极快的选择遁走。

　　鬼神残肢在后面疯狂追赶。

　　两者间始终保持着一段距离，夏天骐偶尔也会被鬼神残肢发出的鬼术波及到，但以他的鬼域仅仅是承受余威的话，显然没有任何问题。

　　看似鬼神残肢能够追上，但事实上却根本追不上，但鬼神残肢却一直追个不停。

　　换做正常人，都能看出来，夏天骐就是故意在引它追赶，但无奈鬼神残肢不是正常人，更不是人，并且还有最重要的，是它没有脑子。

　　鬼神残肢从内域，一路追到中域，又从中域一路追着夏天骐朝着外域赶来。

　　到了外域，便不再像之前那般生机绝灭，毕竟这里在当时是异域最晚攻陷的区域。

　　于是鬼神残肢察觉到附近有人，便本能的不再去追他，而是天性的想要去破会。

　　夏天骐无奈，就只能继续骚扰鬼神残肢，再度将它激怒，继续追赶他。

　　就这样，一路追赶，一路骚扰，一路挑衅的，鬼神残肢终于是按照夏天骐挖好的陷阱，一步一个坑的跳了下来。

　　直到夏天骐进入到青海街区，来到一片被浓雾所笼罩的区域前。

　　显然，这里就是他所想到的，对付鬼神残肢的办法。

　　一个早在他还处在经理级别时，就来过的一处神秘区域。

　　鬼神残肢当追到这里后，也像是察觉到了什么，本能的站在原地不走了。

　　“作为鬼神，你要是这么怂可是会让我瞧不起的。赶紧过来追我，你难道不想将我按倒在地，用你的打鬼爪往死的蹂躏我吗？”

　　夏天骐说着，又挥动着鬼兵对着鬼神残肢发出几击鬼术。

　　终于，鬼神残肢又冲了过来。

　　夏天骐暗道来的正好，于是直接钻进了前方的那团浓雾中。

　　身后脚步声震耳欲聋，显然鬼神残肢也跟了进来。

　　穿过这片浓雾，夏天骐的面前便出现了一方新的世界，他毫不停留，一头扎了进去。

　　鬼神残肢或许是感受到了鬼域的气息，冲着前方轰出一连串的鬼术。

　　鬼术并没有遭遇任何阻挡，全部落入了前方，将道路，花草，破坏一空。

　　“该死的东西，竟然敢跑来我家搞破坏！”

　　就在夏天骐觉得要不要大喊一声有鬼的时候，一个愤怒的女声，突然从前方传了过来。

　　接着，一个红影便极快的从他的眼前掠过，迎向了那在他身后，仍在搞着破坏的鬼神残肢。


第三百二十八章 帮手

　　那是一个看上去年龄不是很大，大概只有十八九岁的少女。

　　虽说对方看着年龄很小，但夏天骐却一点儿不为她担心。

　　因为他非常肯定，对方的实力就算无法对那鬼神残肢进行碾压，起码也能做到压制。

　　事实上也正如他所猜测的那样，全身弥漫着红芒的少女，刚刚靠近鬼神残肢，便一拳砸在了对方的鬼域上。

　　这一拳看似软绵无力，但夏天骐却明显的感觉到，空间与空间狠狠碰撞的震荡感。

　　鬼神残肢被震得向后退了一步，随后便挥动着巨大的鬼爪，像是拍蚊子一样，对着不停飘闪的少女，震耳欲聋的轰砸着。

　　“你真的是没脑子啊，根本打不到我好吧。”

　　少女躲闪的轻松，过程中还有闲心出言讥讽那鬼神残肢，不过鬼神残肢显然是听不懂她的话，依旧声势浩大的做着无用功。

　　倒是少女在躲闪中，找准鬼神残肢的一点，不停用着最为纯粹的攻击，一拳拳的击打在鬼神残肢的鬼域上。

　　并没有动用鬼术，亦或是其他能力。

　　近乎骚扰的攻击，令鬼神残肢变得暴躁异常，全身顿时鬼气升腾，随后化为一根根黑色箭雨，无死角的朝着少女射去。

　　见状，原本处于运动中的少女则突然停了下来，继而双眼中的猩红之色散发的无比浓郁，抬手间，她原本修长的手臂，霎时撑爆了衣袖，变得黑筋爆起，近乎有半个鬼神残肢般大小。

　　随后，迎着那些朝她射来的箭雨狠狠拍去。

　　过程中，红芒刺眼，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，犹如刮起一阵腥风血雨。

　　瞬间冲碎了那些箭雨，将那鬼神残肢卷动其中，近乎崩碎其鬼域。

　　夏天骐看得暗暗咂舌，毕竟鬼神残肢就是再怎么没脑子，高级总监巅峰的实力也摆在那儿，也不是仅凭一击就能令其鬼域震荡，近乎崩碎的。

　　由此也能看出那少女的强悍。

　　不过鬼神残肢也并非就此被压制，它的全身在这时突然燃烧起来，鬼气消散，反倒是被黑色的鬼火笼罩。

　　鬼火的出现，立马化解了少女的捆缚。

　　鬼神残肢从中一步跳出，一张鬼面变得更加狰狞，伴随一声怒极的咆哮，它全身的火焰缓缓离体，继而形成一个巨大的火环。

　　四周的环境，以肉眼可见的速度发生着凋零与冰封。

　　夏天骐即便不再附近，但却依旧能够感到丝丝入骨的寒意。

　　就在他以为那少女，会再度想办法对此进行化解的时候，在那鬼神残肢的头上，却不知道何时冒出来一个人来。

　　那是一个看上去要较少女稍大些的青年，20岁出头的样子，黑发红眼，静立在空中。

　　“我来对付它吧。”

　　青年对着少女轻笑一声，继而一只手便朝着下方的鬼神残肢抓下。

　　随着青年的手落下，原本环绕在鬼神残肢四周的黑色火焰，瞬间便被吹得纷飞，随后犹如冰晶一般，在空中极快的消融。

　　鬼神残肢发出一声叫吼，看样子竟然打算逃走，不过它的身体就像是被封住了一样，寸步难移。

　　一道黑色的幻影闪过，鬼神残肢的鬼域顿时化为无数碎片。

　　被那少年按住脑袋，狠狠的压在了地上。

　　任凭鬼神残肢如何反抗，都难以挣脱分毫。

　　“太强了！”

　　夏天骐心中再度惊叹一声，对方能轻松将鬼神残肢制服，显然也拥有着准神级别的实力。

　　“我自己能够对付它，你干嘛出手啊！”

　　少女对于青年的出手很是不满。

　　青年则没有说什么，而是对着鬼神那硕大的脑袋，挥着拳头很砸了几下。

　　直到它的脑袋完全凹陷进去，青年才一脚将鬼神残肢踢到一边，从空中缓缓的落了下来。

　　随后，目光则朝着夏天骐所在的放下看来。

　　这一瞬，夏天骐顿时有种坠入冰窟的感觉，仿佛在他的四周，存在着无数冰冷的眼睛一样。

　　他不敢玩什么花样，乖乖走了过去。

　　“真是多谢你们的出手相救。”

　　夏天骐对着青年和少女，表情诚恳的道谢说。

　　“是不是你把这个家伙引来的？”

　　少女根本不领情，气冲冲的走到他的面前，大有一种要一拳将他揍飞的意思。

　　“你真的冤枉我了，我是见它一直往这边来，想要阻止它，所以才跟着它到这儿的。”

　　夏天骐编起谎话，脸不红心不跳，说的就跟真事一样。

　　“谁相信你。我看你的模样，就知道你不是个好东西。上一次，就应该将你撕碎。”

　　“我的长相有那么让人深恶痛绝吗？撕碎了就不必了吧。”

　　夏天骐不敢在和这少女说下去，因为他记得上次过来，这少女就看他不是很爽，要不是有那个青年在旁边阻拦，他没准真的会被撕成碎片。

　　所以他将目光转向了在旁边没什么表情的青年，对他说道：

　　“东方阵营的张风雨，绝代你们应该认识吧？”

　　“我知道他们。”青年点了点头。

　　见到青年确实认识东方阵营的人，夏天骐心里面也松了口气，而后指着被青年制住的鬼神残肢说道：

　　“这东西之前是被神封印在异域的一块鬼神残肢，在解封后逃了出来，因为异域那边的情况很混乱，所以他们便叮嘱我来找你们。”

　　“我们又和他们不熟，他们让你找我们干什么！”

　　少女这时候又走了过来，说起话来依旧很冲。

　　“我记得你是叫小红吧？”

　　“你管我叫什么！”

　　少女丝毫不吃夏天骐这套。

　　“你想要处置它对吗？”

　　青年这时候打断了少女的话，指着一边的鬼神残肢说道。

　　“是的，我希望你们能将这东西交给我。”

　　“这个没有问题。”

　　青年让夏天骐出乎意料的爽快，搞得他都觉得有些不好意思。

　　“凭什么啊，这家伙将这该死的东西引到这儿，将我们的家都破坏了，我们干嘛还要帮他。要我说，你就别阻止我，我现在就将他的脑袋揪下来。”

　　“真是个疯子！”

　　夏天骐心里面咒骂了少女一句，多少有些惶恐。

　　“我们和那家伙有约，东方阵营有需要，我们是要帮忙的。别忘了，能帮我们摆脱这种躲藏日子的关键，还攥在他的手里。”

　　青年这时候对少女，说一番意味深长的话。

　　“那家伙就是个骗子，我看根本就不会管我们的事情。”

　　少女并不认同青年的话，不过青年倒是不以围绕，笑了笑道：

　　“有些希望还是好的。”

　　说完，他则指着被他捆缚住的鬼神残肢，对夏天骐说道：

　　“它就交给你了。”


第三百二十九章 异世界“规则”

　　少女虽然愤愤不服，总想着要给夏天骐的颜色瞧瞧，就像是夏天骐曾不止一次偷看她洗澡一样。

　　不过青年的话少女还是听得，所以见青年做出决定，少女也就不再说什么了，只是狠狠的瞪了夏天骐一眼，像是再警告他永远都不要再让她看见一样。

　　夏天骐也不敢说什么，只能去单方面的感谢青年。

　　“这里原本存在的鬼域已经被毁了，你们以后还会在这儿吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　少女有烦人的走了过来。

　　夏天骐这次连看都没看她一眼，目光始终盯着那青年。

　　“不会在这儿了，我们会再想办法，弄到一处鬼域所形成的特殊空间。”

　　青年回答到这儿，他则对夏天骐反问说：

　　“对于那个家伙的事情，你有多少了解？”

　　“你说的是谁？”

　　“你们口中的神。”

　　“几乎没有任何了解。”夏天骐苦笑着答道，然后他则看着青年那双猩红的眼睛，有些不确定的问说：

　　“你们应该不是人类吧？”

　　“是的，我们是鬼物。是人类最痛恨的鬼物。”

　　“我们才不是那些弱智东西。”少女倒是不喜欢鬼物这个称谓，对那青年更正了一句。

　　“反正就是鬼物，只是比较清醒而已。”

　　“可是鬼物不都是会杀戮的吗，为什么你会帮助东方阵营的人？”

　　夏天骐心里面其实非常震惊，因为鬼物无论是有意识，还是没意识的，都满心杀戮，绝不会说帮助人类什么。

　　但显然站在他对面的青年，并不在此列。

　　说去来，他也从来没想过，在鬼物里还会有好鬼。

　　“我和你们的神双方忽悠约定，他想办法让我们彻底自由，在东方阵营需要我们的时候，我们会出手帮助。没什么交情，最多算各取所需吧。”

　　“神给你们自由？难道是神掌控着鬼物吗？”

　　“当然不是。

　　所有鬼物其实都是被异世界的‘规则’掌控的。

　　绝大多数鬼物都不会拥有思想，只有极少部分的鬼物会诞生思想，然后经过蛮长时间的进化，变得像人类一样，懂得思考，懂得去争取自己的利益。

　　但即便是诞生出思想，能够像人类一样思考，依旧没有自由。

　　因为一旦被规则发现，它会瞬间让你毁灭。

　　所以无论你能不能接受，即便如鬼物般杀戮，也都是身不由己。

　　只不过都是一具具或强，或弱的傀儡，被规则肆意操控罢了。”

　　夏天骐震惊的说不出话来，因为青年所传递给他的信息，实在是太过毁三观了。

　　他一直以为鬼物的本性就是为了杀戮，就像是人类的天敌一样，完全是为了毁灭人类而生，根本就不知道，在它们的背后竟还有东西操控。

　　“那个你说的‘规则’是什么？”

　　“不好说。”

　　青年摇了摇头，显然已经不想再就这个话题说下去了。

　　见状，夏天骐忙指着那鬼神残肢问道：

　　“鬼神是什么？”

　　“和其他鬼物没什么区别，依旧是毫无思想的傀儡，但却超乎想象的强大。因为哪怕只有一只鬼神，都很可能将这个世界毁灭。”

　　“除了你们，还有其他同你们一样，站在人类这边的鬼物吗？”

　　“只能说很少很少。”

　　青年说到这儿，便对着那少女招了招手道：

　　“小红我们走吧，这里已经不适合我们继续待下去了。”

　　“要是下次再让我看到，我非把你揍死不可。”

　　少女走之前，也不忘张牙舞爪的对夏天骐放个狠话。

　　青年收回鬼域，夏天骐则紧忙用自身的鬼域将鬼神残肢封住，而后目送着他们离开。

　　“规则？异世界？这其中到底隐藏了多少秘密。”

　　夏天骐的脑袋里，不停回荡着青年的话，鬼物只是异世界法则驱使下的杀戮傀儡。

　　他们作为鬼物，之所以帮助东方阵营，则是同神互有约定，让他们彻底摆脱来自异世界规则的追杀。

　　但是这又怎么可能实现？

　　除非人类能够攻入异世界，否则仍会和现在一样，始终处于被动挨打的状态。

　　夏天骐揉了揉太阳穴，想不通，便也懒得再去想了。

　　鬼神残肢已经到手，剩下的就是趁早将其融合，免得再出现其他什么变故，那就得不偿失了。

　　融合鬼神残肢的过程较为顺利，夏天骐也没有感觉身体的排斥。

　　这一次融合，也令他感受到了莫大的好处。

　　他的实力一跃从高级总监迈入了高级总监巅峰的门槛。

　　鬼域的防御强度，覆盖面积，足足较之前增长了一倍有余。

　　最重要的是，他之前所拥有的多种能力，都得到了极大程度的升华。

　　无论是消融能力，还是穿透空间攻击的能力，亦或是吞食能力，全都有了崭新的蜕变。

　　并且最让他感到欣喜的是，他能明显的感觉到，自己同灵魂少年之间，建立了某种联系。

　　这种联系，给他最直观的感觉，就是他仿佛能够直接同他的灵魂进行对话。

　　只是当他尝试同灵魂少年对话时，对方却全然没有半点儿反应。

　　但不管怎么样，实力的提升都让他感到兴奋。

　　虽然面罩男，巫神等人的大山，依旧高高的耸立他所能看得见的方向，不过他心中并没有气馁。

　　姑且就让巫神面罩男，以及西方阵营这些势力，这些人斗下去。

　　在尝过几次坐收渔翁之利的甜头后，他突然觉得躲在暗处，看着他们打得不可开交，也是一种莫大的乐趣。

　　待融合掉鬼神残肢后，夏天骐并没有继续留在第二域，也没打算去找曹英久他们，去给他们什么所谓的新冥府建设意见。

　　不说他本人没有这份兴趣，就是有，在第三域的问题没有得到处理之前，一切所谓的建设都是徒劳的。

　　人类的噩运还远没有结束，因为真正的天敌，鬼物大军们还没有降临。

　　噬人王给现实空间造成的恐慌，以及给人们带来的绝望，他依旧清楚的记得。

　　所以现阶段的善，已经不能用救了多少人，放过多少人去形容。

　　很多时候杀人也是在行善，因为是为了进行阻止。

　　夏天骐再度回到了现实中，继而前往了冷月师父留下的道观。

　　打算和他说一声，便开始发起对那扇鬼门的探索。


第三百三十章 接近

　　就在夏天骐返回现实的时候，异域的争端也就此平息下来。

　　面罩男撕裂空间，带着莫淑慧等手下离开，巫神，吉贝尔莲娜等西方阵营的人，同样被突然出现的夏岩惊走。

　　这场本该是你死我活，彻底剿灭一方的大战，全因东方阵营，确切的说是夏岩的出现而不得不暂时休战。

　　尽管没有人知道，失踪许久的夏岩为什么会突然出现。

　　但是作为一个准神级别的强者，他的出现自然会令，在先前都已经拼至强弩之末的双方大为忌惮。

　　而夏岩在出现后，也没有去进行所谓的战队，去联合哪一方作战。

　　反倒是以大局为重，道出第三域将很快解封，不想人类再因为内讧而进一步损耗。

　　这就是夏岩所给出的，他放弃对任何一方出手的理由。

　　异域虽然因几人的战斗，而变得千疮百孔，活人十不足一，但是异域五大都的封印，到头来也仅仅是解开了一处。

　　至于余下的四大都，虽然封印力量有所减弱，但相对而言仍比较完整。

　　夏岩张风雨几个人，也没有在异域停留太久，巫神等人前脚刚走，他们便也随之选择了离开。

　　死亡试炼场，存在着一处非常狭小的特殊空间。

　　空间内只存在几间寻常的房屋，东方阵营的高层，以及核心人员都集中生活在这里。

　　“老夏，别怪我乌鸦嘴，真不久都找不到你，我还真以为你驾鹤西去了呢。”

　　绝代张风雨等人合住的屋子里，几个人有些拥挤的坐在客厅，绝代忍不住对夏岩说道。

　　“西去的路途漫长，等我去的时候喊上你，咱俩作伴也能有点儿意思，一个人的话就太无聊了。”

　　夏岩笑着和绝代开了句玩笑，绝代则撇了撇嘴，一副你别来的表情说：

　　“我这拖家带口的就不和你去了，不过你到底是怎么回事啊？身上的伤都痊愈了？不是灵魂受创了吗？”

　　“我想要走，没人能够拦得住。不过吉贝尔当时确实重创了我，我现在的实力已经从准神级别跌落了，灵魂的受创，对我的影响还是很大的。”

　　“搞了半天，你当时只是装比啊？”

　　光头大汉，在听到夏岩的话后，光秃秃的脑袋上，顿时浮现出点点汗光。

　　其他人也都面露惊色，他们本以为夏岩并没有什么事，所以才敢出面胁迫两方停战，没想到竟只是故作镇定。

　　“在摆脱吉贝尔等人的追杀后，我就进入了一片有些混乱的空间里，在那里开始了休养。我虽然没有联系你们，但是你们的动向我都有了解，得知你们都已经安全撤离，我也就放了心。吉贝尔他们得不到我的消息，也探查不到我的踪迹，便会认为我已经死了，或是伤势太重，也就不会太将东方阵营放在心上，会暂时停止对我们的打击。这样我们就从明处退到了暗处，坐看西方阵营他们彼此争斗。”

　　“我就说你不会那么仁慈，还什么以人类大局为重，我当时听着还以为你被人洗脑了呢。”

　　一头金发的外国男人，语调奇怪地说道。

　　“接下来，有什么指示吗？”

　　一直没有开口的张风雨，在这时问道。

　　“这次我真的很想同天骐见上一面，将一些事情对他说清楚。

　　但又怕他承受不住，担不住这份压力。

　　那小子的性格我太清楚了，他觉得对的才是对的，即便是我这个老爸，也没法拿他怎么样。

　　所以还是先这么着吧，只要他没事就好，再者我想他心里面，也有他自己的想法和打算。

　　我这个坑自己儿子的老爸，也实在是没脸出现。”

　　“所以你接下来的打算是什么？”

　　夏岩说到这儿，戴着一副金丝眼镜，面容略有阴郁的陈平，便直接打断的问道。

　　“陈平，你这个臭小子很没有礼貌啊，我好歹也是你们以前的老大啊？我实力虽然跌了一些，但又不是没可能恢复，小心我打爆你的眼镜！”

　　“你想要打爆我的眼镜，我现在就摘下来给你打，不过你将神的计划告诉我们。你之前总说时机未到，但现在，我觉得时机应该已经到了。”

　　张风雨听后，也点头附和了一句：

　　“我们这些人还聚在这里，没有各奔东西，就已经代表了我们的态度。鬼物的问题一天不解决，我们即便能回归正常的生活，也注定不会平静。虽然你没有和我们说明，但是我们也猜得出，这个世界并不会一直这样混乱下去的对吧？”

　　夏岩沉默的点燃一根香烟，在连续吸了几口后，他才决定地说道：

　　“好吧，事情发展到现在，对你们确实已经没有继续隐瞒的必要了。所有的种种，都是神谋划的一场绝命反击，因为这个世界，就像是一颗进入最后倒计时的炸弹，将会在不久后，彻底毁灭……”

　　就在夏岩对东方阵营的人，坦白事情真相的时候，巫神连同西方阵营的人，则也回到了他们的大本营。

　　每个人都很郁闷，无论是吉贝尔这种帮上忙的，还是莲娜宇翔日照这些打酱油的。

　　当然了，最郁闷的还要属巫神。

　　此次进入异域围剿面罩男，巫神觉得是最佳除掉面罩男的机会。

　　本该十拿九稳的事情，可最终却泡了汤。

　　并且不仅是在面罩男那边没有占到什么便宜，就连将他的势力连根拔掉，实力并不足危惧的夏天骐，也依旧好好地活着。

　　因为东方阵营的突然介入，他反倒是成了那个不劳而获的胜利者。

　　不过机会也并非是只此一次，用不了多久，还会有一个一劳永逸的机会出现。

　　那就是鬼神头颅自行解封的时候。

　　他想要扭转颓势，真正实现他的计划，必须要抓住这最后的机会，一举将面罩男给解决掉。

　　另外，夏天骐他也同样不会放过。

　　因为东方阵营已经很明确是站在夏天骐那边了，这就说明夏天骐或许就是那个家伙复生的希望。

　　所以解决掉夏天骐，在他看来也是必须要实现的，只是在难度上相对于解决面罩男要容易的多。

　　莲娜等人已经去休养了，房间里就只剩下巫神和吉贝尔。

　　吉贝尔看着陷入思索中的巫神，欲言又止了多次，才终于试探地问道：

　　“能告诉我，你到底是谁吗？”

　　“你以为我是谁？”

　　巫神抬起头，近乎灰白色的眸子毫无感情的看着坐在他对面的吉贝尔。


第三百三十一章 鬼门世界

　　当夏天骐来到冷月师父的道观时，冷月则正坐在院子里，仰着天在发呆。

　　“干什么呢冷神？在这儿思春呢？要实在憋得够呛，就撸上一发，男人吗，何必要压抑自己。”

　　夏天骐的声音响起，令冷月收回了目光，之后便毫无表情的看了过来。

　　没有再和冷月开玩笑，夏天骐变得正色起来，又说道：

　　“你应该记得我能召唤出一扇大门吧，我打算进去详加探寻一番，你跟我一起吗？”

　　“会有危险吗？”

　　“不清楚。”

　　夏天骐对此也不敢肯定，毕竟这鬼门来历神秘，从里面还不时传出声音，倒也难说有什么待在里面。

　　“我打算暂时留在这里，就不和你一起去了。”

　　冷月的回答有些令夏天骐出乎意料，不过他听后也没说什么，只是点了点头答复说：

　　“那好吧，你就一直待在这儿了？”

　　“暂时是这样。”

　　“那你等我从鬼门里出来，我会想办法让你封印一只鬼神残肢的。”

　　冷月听后没什么反应，夏天骐觉得他今天着实是有些奇怪，就仿佛从一个朝气蓬勃的少年，一下子变成了老头子一样。

　　“冷神，你怎么了？该不会就这样选择告老还乡了吧？”

　　“在鬼物没有被彻底清除之前，我不会放弃的。”

　　冷月摇了摇头，对于消灭鬼物依旧尤为坚定。

　　“那怎么感觉你怪怪的？”

　　“我只是在感应着自然的气息，在疑惑着法力是如何产生的。”

　　“那你想明白了吗？”

　　“没有。”

　　如果换成是其他人对他这么说，他一定会觉得说话的人白痴掉了，但是冷月的话，他则觉得非常正常。

　　因为冷月的脑子里，几乎装的都是关于术法方面的思考，自然不可能会忽略追寻术法的起源。

　　“这术法的诞生，就和世间的法则相关了。估计也只有神那个级别才能感悟得到。你想想也就得了，别到时候在走火入魔了，那就得不偿失了。”

　　冷月像是没有听到一样，这时候又低下了头，然后便完全无视了他。

　　夏天骐叹了口气，也不再继续陪冷月发呆，而是自顾自地说道：

　　“那你在这儿感悟吧，我走了。”

　　从道观里出来，郁郁葱葱，一片绿色便映入眼帘，再往里走不远，就是一条浅溪，因为这里偏僻无人，所以环境保存的很好，水里的鱼儿清晰可见。

　　倒是一处感悟自然，感受自然的好地方。

　　冷月作为术法方面的天才，拥有着非凡的领悟力和创造力，所以没准还真就被冷月追寻到了术法的本源。

　　要是真能做到这一点，那就厉害了。

　　或许冷月也觉得，以他现有的提升方式，已经很难再有跨越式的进步，所以才会想着另辟蹊径，从追寻术法本源作为尝试，试图参透世间法则。

　　他觉得这种大胆的念头，估计古往今来的术法师，搞不好也就冷月这一个人敢想，并且还要为之去做的。

　　当然了，术法本身就属于世间之力展现，确切的说是存于世间的元素之力。

　　有些人的释放的咒术，都以火元素有关。

　　有些人则都与冰元素，水元素，甚至是土元素有关。

　　这种取决于自身，也取决于对某类元素的独到感应。

　　而像他这种鬼物体质者，则什么元素之力都感应不到，或许就是因为体内拥有鬼物的力量，所以才会失去这种感悟自然法则的能力。

　　夏天骐一路走到小溪边，然后他用溪水洗了把脸，便将鬼门召唤了出来。

　　鬼门缓缓浮现而出，像是一块来自亘古的无子天碑，巍然的立在他的身前。

　　“开！”

　　心念间使之鬼门开合，夏天骐深吸了一口气，继而毫不迟疑的一步迈了进去。

　　这之后，鬼门再度关合，随即重新隐于虚无。

　　强烈的恍惚感再度出现，夏天骐令鬼域护住灵魂，这才令这种感觉消失无踪。

　　他人正处于巨大的空气洪流中，在这种洪流的带动下，朝着一个方向极快的前行。

　　鬼翅展开，他扇动着翅膀，朝着远离洪流的方向飞去。

　　大概在飞出了近百米后，那股推着人走的感觉便消失无踪了。

　　夏天骐落在地上，继而将收于体内的鬼域倾尽放出。

　　鬼域在这里受到了极大的压制，和死亡试炼场的压制之力差不多，最多只能放出百米之遥。

　　龟裂的土地，像是遭到过烈火焚烧一样，远远望去，除却一些低矮的树木，略微对视线有所阻挡外，几乎一马平川。

　　夏天骐没有在周围发现什么，便借助鬼域的覆盖，开始朝着更深处进行瞬移。

　　鬼门内部的范围并不小，因为他瞬移出了足有百公里，但依旧不见他一端的尽头。

　　就这样，他一路瞬移，一路留意着四周，时间足足过去了半天，他才有些疲惫的停下来。

　　因为在前方，一共出现了三个不知道是出口，还是入口的门形。

　　这其中只有一扇门，他知道通往的地点是异域。

　　至于另外两扇门，他则完全没有头绪。

　　“中间的门好像是通往异域的，那我就先选左边的门进去看看好了。”

　　夏天骐想了想，决定先进入左边的门试试水。

　　反正无论是左边还是右边，他既然是进来探索这里的，那么都是肯定要进去一探究竟的，不过就是顺序先后的问题。

　　心中有了选择，夏天骐便再度冲入了空间的洪流中，随后利用鬼翅进入了最左侧的门里。

　　进来后，夏天骐便像是被人从高处狠狠的扯下来一样，顿感身体一沉，竟直接从半空中摔了下来。

　　他痛叫一声，随后从冰冷的地面上爬起来。

　　目光无意中撇到上空，让他有些难以置信的是，空中竟然流淌着一条黑色的长河。

　　不，确切的说，那是由鬼气实质化所形成的液体。

　　对于这种液体，他再熟悉不过，鬼气在被压缩至极限后，就会由气态化为液体。

　　即便是高级总监级别，所能压缩出的鬼液也极为有限，然而这里却足足有一条长河的鬼液。

　　他的目光缓缓下移，直至重新回到平行的起点，接着，密密麻麻排列着，不知道多少的四方石棺，便闯进了他的视线里。

　　看上去，这里俨然就是一座给死人栖息的墓园。


第三百三十二章 沸腾

　　夏天骐尝试着释放出鬼域，结果发现鬼域就连离体都做不到。

　　进来这里，就仿佛是绝缘了一切。

　　没有光亮，也没有哪怕一丝一毫的声音。

　　太静了，静的连自己的心跳声，都能清楚的听见。

　　失去了鬼域，对于现在的他而言，就等于失去了对危险的感知。

　　这里到底是什么地方？

　　为什么会有这么多的墓，里面究竟埋藏着谁？

　　夏天骐有些不敢往里面走，因为实在是太过诡异了。

　　在死亡试炼场里，他的鬼域尽管也受压制，但起码他没有丧失对于鬼域的操控，对自身的各方面仍有着充分的把控。

　　可进入到这里，他就像是一个游离于身体之外的灵魂，更为确切的说，他仿佛一瞬之间便从高级总监巅峰的级别，跌落成了一个普普通通的人。

　　或许唯一同普通人的差别，就是他还具备着夜视的能力，并不惧怕这眼前的黑暗。

　　犹豫着想要转头回去，但是想到自己进来这里的目的，就是为了探寻关于这鬼门的真相。

　　如果就这么回去，那么他又为什么要进来？

　　高级总监巅峰之上，无非就是准神级别，而准神级别的人物更是寥寥无几，所以他并没有很大概率遭遇这种级别的敌人。

　　鬼物的话，除了小黑他貌似还没有遭遇过准神级别的鬼物。

　　至于小红的话，是否拥有着准神级别，他就不是很清楚了。

　　所以在心里面想了想，夏天骐便不再纠结，在深吸了一口气，算是为自己壮壮胆子后，他便迈开有些发沉的步子，朝着墓地里走去。

　　上方的由鬼液形成的黑色长河，像是活的一样，无声无息的变幻着形状。

　　宛若一条游动的巨蟒。

　　夏天骐不知道那黑色长河里的鬼液是怎么出现的，又到底是不是如他猜想的那样，是由无穷的鬼气压缩到极致所形成的。

　　如果真的是这样，他或许可以尝试着去吞噬这些最为纯粹的鬼液。

　　但在那之前，他显然需要先好好对这个藏于鬼门内的奇异空间，有一个充分的了解。

　　一切依旧如之前那般死寂，这也令他行走的脚步声，听着很是沉重。

　　那是鞋底在与地面接触后，灰尘被震起的响音。

　　就近来到一口石棺前。

　　夏天骐停下脚步，对着这口石棺仔仔细细的打量起来。

　　石棺的棺盖，乃至是石棺本身，上面都是一条条的裂纹。

　　裂纹有长有短，有粗有细。

　　长的裂纹横穿整口石棺，至于粗的裂纹，则有两根手指并拢般粗细，像是被什么东西，生生从里面抠出来的一样。

　　石棺里到底装着什么，答案无非就三种。

　　死人，鬼物，以及空的。

　　石棺因为很大很高，所以夏天骐也不需要蹲下身子，或是贴上去，他只需要再走近一些，继而透过石棺上的裂纹，便能够得知石棺里的东西。

　　他小心翼翼的朝着其中一条较粗的裂纹看去，但不知道是不是因为这条裂纹并没有贯穿石棺的内部，以至于他看到的仍是黑色。

　　但转念间，夏天骐便觉得并不是这样。

　　因为石棺的颜色是发灰的，即便裂纹没有同内部贯穿，他看到的也应该是灰色才对，而不该是黑色的。

　　这就说明，石棺里确确实实存在着什么东西。

　　黑色的东西？

　　就在夏天骐心中存疑的时候，他的身子不由一僵，眼睛也下意识的睁大了许多。

　　因为他看到了一只眼睛。

　　一只猩红色的眼睛，就如他现在一样，那只眼睛此时此刻，也正透过石棺上的裂纹，在看着他。

　　“鬼皇？”

　　夏天骐心里面一紧，不由向后退了几步。

　　但是那口棺材里的东西却很安静，只是那猩红如血的目光，却始终未曾从他的身体离开。

　　像是受了刺激一样，他又快步朝着里面走出了几米。

　　过程中，他则再度停了下来。

　　因为他面前的石棺上，不禁充斥着裂纹，并且还存在着很多孔洞。

　　如头发丝般的鬼气，不时断断续续的从中飘出。

　　夏天骐盯着那口石棺，石棺里也在这时候传出了些许响音。

　　可见石棺里的东西，并非是死的，而是活的。

　　难道这一口口的石棺里，装着的都是鬼皇？

　　目光在墓地中扫视了一眼，夏天骐的脸上顿时浮现出了冷汗，墓地的范围很大，石棺更是多到数不清。

　　姑且就算这里一共有一万口石棺，如果没口石棺里都有一只鬼皇的话，岂不是说有一万只鬼皇？

　　这个数量让夏天骐倍感心寒。

　　但为什么这石棺里的鬼皇，都这么安静呢？

　　就像是愿意待在石棺里一样，连点儿声音都没有。

　　夏天骐继续往里面走，石棺摆放的并没有任何规律可言，也并不规整，有的石棺是竖着的，有的石棺则是横着的，还有很多斜着的。

　　所以走在里面，就像是进入了一个迷宫里一样，无论哪个方向都有路。

　　就这样走走停停，差不多过去大概有半个小时的时间，夏天骐便因为身体过于沉重，而不得不选择歇脚休息。

　　在这个过程中，他发现了一件非常可怕的事情。

　　那就是这些石棺里，总会不时飘散出些许鬼气，鬼气很稀薄，在从石棺中飘出后，便缓缓进入了上方的鬼液长河。

　　由此也验证了他之前的猜测，那条由鬼液形成的长河，的的确确是由鬼气所化的。

　　并且这些鬼气就来源于下方的这一口口，不知道存在多少数量的石棺。

　　可是有一件事他却根本想不通，就是为什么这里会有这么多鬼皇在？

　　又是什么原因，让它们甘心待在石棺里，犹如生产羊毛的羊一样，在被一点点耗干，耗尽体内所储的鬼气。

　　就在夏天骐满心疑惑的时候，一声突如其来的惊吼声，突然一石激起千层浪，令原本死寂的空间，霎时间沸腾起来。

　　一口口石棺，开始剧烈的震颤，上面所密布的裂纹，爆发出阵阵或黑，或红的暗淡光线。

　　上万口，或是更多的石棺齐齐震动，同时也令地面剧烈的摇晃起来，黑色的沙尘漫天而起，搅动着上方的黑色长河，缓缓前移。

　　惊吼，鬼啸，以及不甘的哀嚎四起，夏天骐心神巨震，仿佛遭受到了极为可怕的灵魂攻击一样，死死的堵住耳朵，脸上浮现出浓郁的苦涩。

　　他渺小的站在众多石棺中间，看着口口石棺近乎拔地而起，里面的东西似要破棺出来一样。


第三百三十三章 鬼河

　　突如其来的暴动，令夏天骐一时间难以适应。

　　毕竟从他进来，这里便一直被死寂笼罩，哪里像现在这般沸腾。

　　心里面难以抑制的生出恐惧的情绪，夏天骐面容苍白的看着或是四周，或是远处的众多石棺，生怕里面的东西真的会冲出来。

　　他不再犹豫，开始迅速朝着进来的方向跑去，这样即便里面的东西能够出来，他也能及时的从空间逃离。

　　不过他所惶恐的事情并没有发生，因为还没有等他回到入口附近，众石棺便已然安静了下来。

　　原本的暴动，再度归于死寂，仅有些尚未落地的沙尘，仍在空中弥漫，缓缓沉着。

　　夏天骐呆呆的望着那一口口再度安静下来的石棺，现在他算是知道，为什么里面的鬼皇，会老老实实的待在里面不出来了，并不是它们不想出来，而是有人不让它们出来。

　　它们是被神封印了吗？

　　夏天骐除此之外，实在是想不到还有其他原因，有其他人能够做到这么惊天的手笔。

　　因为这石棺里的鬼皇，很难说不会有高级总监巅峰，甚至是准神级别的存在。

　　但是它们为什么会被封印在这里？

　　难道是在早些时候，从异世界降临的强大鬼物，都被封印在这里了吗？

　　可它们不是鬼神，所以不应该没人能够对付才对，如果能够进行灭杀，又为什么要留下它们？

　　这么做又到底有着怎样的含义在？

　　一个谜团没有解开，仿佛又冒出了更多的谜团。

　　同时也更加证明了他不知从何处得来的这扇鬼门，的的确确非同一般。

　　虽然他觉得很不可思议，但应该是神的东西。

　　属于神的鬼门，但却能够被他召唤，被他使用。

　　那么他是谁？

　　仅仅是因为他是神子吗？

　　可为什么同为神子的面罩男，石琼等人不行？

　　问题好似又回到了最初的原点，那就是他爸爸他们，到底和神做了怎样的交易。

　　他记忆识海里的鬼婴小女孩，会不会并没有骗他，神一直以来给他创造成长的空间，给他安排东方阵营来为他保驾护航，事实上就是在为他培养强大的驱壳？

　　越想夏天骐便越觉得真相好像就是这样，他心里便越是恐惧。

　　这种猜测他虽然很早就有，但显然没有哪次，像现在一样让他在意。

　　同样的，他也在怀疑，也在排斥着这个猜测。

　　因为他的家人不会害他，灵魂少年也没有表露出丝毫想要背叛他的意思。

　　如果不是灵魂少年，他也早就不知道死过多少次了。

　　可他现在真的是没有办法说服自己，让自己继续像之前那样乐观，让自己不去在意这件事。

　　这就像是一颗随时都会爆炸的定时炸弹，死死的捆绑在他的身上一样。

　　时间过得越久，对他的威胁就越大。

　　除非，他选择相信那个鬼婴小女孩，在尝试创立一个灵魂出来。

　　只是不说那鬼婴小女孩是否可信，即便他选择相信对方，记忆识海他现在也进不去。

　　想要进入记忆识海，要么是黑暗人那边有动作，要么就是他的灵魂受到极大的震荡，亦或是灵魂少年将他拉进去。

　　不然，凭他自己的话是没有办法选择进入的。

　　心绪渐渐的平复下来，夏天骐靠在一口石棺上，抬着头目光闪烁的盯着那悬于上空的鬼液长河。

　　这鬼液长河就是让他内心平静的原因。

　　因为他在想，如果他能够将上方的鬼液全部吞掉，那么他的实力也会攀升到何种地步呢？

　　他的体质和任何人都不同，最大的不同在于两个方面。

　　第一，他能够直接用以最霸道的吞噬抢夺。

　　第二，他的身体能够承受住，甚至实力强于他的鬼物力量。

　　正是凭借着这两点，所以他才能成长的如此之快。

　　他始终觉得，他的身体并不是人类的。因为人类的身体存在极限，并不能完美的获取到鬼物的力量。

　　这一点从刘言敏等人的身上就能看出来，他们即便能够融合鬼物，但说白了，就像是冷月将鬼物封印到身体里一样，最多只是能够使用鬼物的力量而已。

　　并随着体内鬼物数量的增多，存在着分崩离析，爆体的危险。

　　即便如强大的面罩男，他虽然能够融合包括鬼神残肢在内的众多鬼物，但看样子也只是找到了避免被反噬的风险，同样不是完美的融合。

　　他知道自己的优势，或者说，他知道自己与众不同的地方在哪里。

　　并且通过小黑的那番话，他也更加确定一件事，那就是他妈妈并不是人类。

　　应该也是同小红小黑他们一样，是鬼物中一类特殊的存在。

　　或许也正因为这样，他的体质才与众不同。

　　但是在融合第一块鬼神残肢的时候，他却有种重新掌握身体的感觉，就仿佛鬼神残肢本就是他的一样。

　　这种感觉既奇妙也奇怪，让他有种形容不出的感觉。

　　也正因为这种种的关系，所以他才能以非常的方式，像强盗一样去对鬼物的力量进行掠夺。

　　而上方那些鬼液，则正是纯粹力量的集合展现。

　　如果他能够将所有鬼液全部吞噬，他非常有可能会再度完成超越。

　　就是不知道，他的身体能否承受得了了。

　　不过没有多余的选择留给他。

　　他如果不担风险，而是一步一个脚印的成长下去，根本不可能是巫神还有面罩男的对手。

　　两个人的实力都在准神级别，并且还有没有更强大的后手，都是未知数。

　　更何况，除了他们以外，他还有自身的问题需要解决。

　　所以即便是死，他也要死的没有遗憾。

　　想到这儿，夏天骐再度露出坚定之色，随后他身后的衣衫发生破碎，鬼翅从背部钻出。

　　他现在虽然无法动用任何能力，但是鬼兵，鬼翅，这都是属于他身体的一部分，所以倒是并不难对他们操纵。

　　鬼翅有些艰难的扇动起来，空间里巨大的重力作用，令他的飞行显得很是踉跄。

　　仿佛是下方有无数鬼爪，在抓着他的双脚，拼命的向下拖拽一样。

　　但夏天骐不管那么多，依旧坚定着朝着上方升去。

　　待他艰难的来到鬼河的上方时，原本无声的鬼河，突然间变得汹涌起来，继而泛起巨浪，将他卷了进去。


第三百三十四章 我叫萧陌

　　身体重的犹如灌了铅一样，夏天骐发现自己就连张张眼皮都做不到。

　　但奇怪的是，他的身体却并没有丝毫下沉的意思，就仿佛被一根坚韧的绳索拴着，高高的吊挂在半空中。

　　四周很安静，并没有任何声音，若说唯一能感觉到的，就只有他自身的重力。

　　这种感觉令夏天骐非常难受，但是却完全无力做出什么。

　　时间在无声无息中渡过，或许过了几分钟，也或许已经过了几个小时，甚至是几天。

　　总之是令他感受到了漫长与煎熬。

　　直到一声几乎微不可闻的叹息声，突然从远方传来，四周的黑暗才开始极快的散去。

　　只是他仍觉得自己的身体很重，也仍旧做不到对身体实现任何的操控。

　　但怪就怪在这里，他明明闭着眼睛，但是视线中却渐渐出现了些许的光亮，大有一种乌云散尽的感觉。

　　并且不只能够看到光亮，他就连自己都看得到，仿佛他的灵魂在刚刚什么时候，脱离了他的身体，开始在这片空间游荡。

　　他看到了一个四四方方的房间。

　　房间是由像是黄色灯管一样的横条，相互交错拼合成的。

　　给他的感觉就像是囚牢一样。

　　不过房间里并没有人，因为房间的一端存在着一个缺口，里面的摆设也很简单，只有一张床，以及一把椅子。

　　他的视角渐渐从那个房间远离，就像是整个人正缓缓升空一样。

　　接着，他大概看清楚了附近的全貌。

　　这是一处很难用语言进行形容的地方，因为在那四方的房间外，就是一些像是字母一样，密密麻麻覆盖着奇怪符号的天空。

　　呈现出一片浅浅的绿色。

　　他的视角继续上升，随后像是受到了某种吸引一样，瞬间便转移到了另一端。

　　这里仿佛是另外一个空间。

　　因为这里不再有那些奇形怪状的绿色符号，反倒像一间由玻璃所连接拼合在一起的玻璃屋。

　　只不过那些玻璃都被打碎了，碎成一块块的。

　　并且每一块玻璃的碎片，仔细去看的话，都能够看到上面正活跃着景象。

　　他的视角被其中一块玻璃碎片吸引，接着，一股巨力便突然从中传出，然后他感觉自己就像是被吸进了那块碎片里一样。

　　莫名的有种穿透感。

　　这种感觉过后，他便看到了下方的云层，透过云层，他又看到了下方的大地。

　　他就像一双长在天空中的眼睛，能够凭借着他的高度，看到下方世界的任何一个角落。

　　不过这种现状并没有维持多久，他便再度被一股巨大的吸力，重新拉回到了那片四面八方，都满满被玻璃碎片环绕的空间里。

　　接连盯着几块碎片看了看，便再度发生了与之前相似的情况。

　　这也让他的心里无比惊骇，因为这些看似一块块，微不足道的小碎片，每一片都是一方世界。

　　或者说，通过这些碎片，他能够清楚到看到每一个空间。

　　所有的空间，所有生活在空间里的人，对于现在的他而言，都等同于透明的，能够被他一眼看穿，毫无秘密可言。

　　这也让夏天骐有种自己好像是神明，好像能够掌控整个世界的错觉。

　　但没多久，他的视角便再度发生了变化。

　　眼前的场景，变成了一片被星辰所妆点的世界。

　　对于这样一个世界，夏天骐可以说丝毫不觉得陌生，因为这和他的记忆识海几乎没有区别。

　　要说唯一的区别，就在于这里存在着一间小木屋。

　　一间看上去非常孤独的木屋。

　　因为它是这里唯一的存在，至于四周便是那无穷无尽的黑暗，以及上方偶有闪烁的星辰。

　　屋门的门开着，夏天骐心里面想要努力的去看一看，那木屋里是否还有什么人在。

　　心里面想着，他的视角竟真的极快的移动过去。

　　感觉上，就像是他正站在门边，在偷偷的窥视着里面的一切。

　　让他感到一丝惊愕的是，木屋里真的有一个人在。

　　那个人背对着他，坐在一把有些低的木凳上，头微微的低着，像是在思考着什么，又像是在观察着什么。

　　不过在夏天骐看来，那个人应该是在被什么所困扰着，因为的背影显得非常的无助，很孤独，也很落魄。

　　他也不知道自己为什么会这么感觉，或许是因为对方看上去非常瘦弱吧。

　　身材与他自己相比，真的只能用柔弱形容，病怏怏的模样。

　　但最引起他注意的，则是那人的头发是白色的。

　　就和他的灵魂少年一样。

　　而就在他震惊这一点的时候，那个瘦弱的人却缓缓的将头转了过来。

　　“巫神！”

　　待见到这人的模样后，夏天骐心中不禁惊呼一声。

　　因为这人几乎巫神长得一模一样。

　　唯一的不同，就是他有一双如墨般深邃的眼睛。

　　看上去很年轻，大概就只有20岁出头的样子，模样非常清秀，与他那双深邃的眼睛，显得很是格格不入。

　　“他是谁？”

　　夏天骐在脑海里冒出这个疑惑的时候，其实他心里面已经有了答案。

　　这个人，或许就是东西方阵营先驱者们口中的神。

　　尽管这些人都是神仆，但是真正见过神的却屈指可数。

　　几乎没有人知道，他们所畏惧的，他们心中那个无所不能的神，仅仅只是一个看上去有些弱不禁风的清秀年轻人。

　　“不用惶恐什么，你看到的，只是我留在这里的一丝分魂。”

　　那个年轻人，有些突然的开口说道。

　　夏天骐在内心掀起巨大波澜之后，想要同对方说些什么，但是他却根本张不开嘴。

　　更无法发出声音，因为他现在根本不知道，自己到底是以何种方式存在着。

　　但对方却像是能够看透他内心想法一样，自顾自地答道：

　　“我的名字叫做萧陌，是这个世界法则的掌控者。

　　不过就和所有人一样，曾几何时，我也只是万千世界，无数人中的普通一员。

　　我生活在自以为的美好之中，将鬼怪之言看作笑谈，不知所谓。

　　直到某一天，鬼物突然闯入了我的生活中，直到我们历尽千辛，为了生存而拼到最后的时候，才终于知道我们所生活的，究竟是一方怎样的世界。

　　没有所谓的自由，也没有所谓的安然。

　　异世界的触手，不停在朝着这里伸来，试图将这里毁灭。

　　于是我只能狼狈抵抗。

　　疯狂透支着这个世界的生命。”


第三百三十五章 惊闻

　　叫做萧陌的男人说到这儿，夏天骐的视线中，便再度生成了另外一番光景。

　　那就是无数鬼物，在拥挤的环绕在一个破碎的四方盒子周围。

　　而在那盒子上，则坐着那个年轻男人。

　　“人的生命有限，世界的生命同样有限。

　　无数次濒临毁灭，又无数次被修复，世界的潜能早已经用尽。

　　早在我之前的掌管者，便已经将其消耗的十不存一。

　　于是在我接管后，我决定不再一味的被动抵抗，我决定要将人类的怒火，燃烧到异世界去。

　　但对于当时来说，这只是我个人的异想天开。

　　因为以人类当时的能力，很难对鬼物造成实质性的伤害。

　　仅有的可能，就是借助鬼物的力量，用鬼物的力量去对抗鬼物。

　　然而只有一小部分人能做到这一点，鬼物的数量无穷无尽，我需要一种方式，是大多数人类能够掌握，并进行使用的。

　　我开始进行试验，大量的试验。

　　于是有了死亡试炼场，有了冥府。

　　获得鬼物力量的方式，从最初的鬼肢移植，到后来的融合。

　　术法也从依托法器，发展到操控世间之力。

　　人类因此终于得以获得喘息，终于具备了反抗的基础。

　　并且一段时间以来，给鬼物造成了很大的麻烦，令鬼物难以在侵入后，造成太大的破坏。

　　冥府和死亡试炼场，作为环形，将现实世界保护其中。

　　强大的鬼物无法突破，仅有弱小的鬼物，会作为人类成长的磨刀石被放进来。

　　可事情的变化反复无常，正当我决定集人类之力，对异世界进行反攻的时候。

　　异世界却派出了一只，以往从未出现过的鬼物。

　　那只鬼物拥有着无匹的力量，吞天，吞地，且能够干扰法则，令损坏的空间无法得以修复。

　　人类的精锐无力抵挡，近乎被它全灭。

　　我拼尽全力，付出巨大的代价，才成功将其阻止。

　　那鬼物无法毁灭，只能抽其灵魂，肢解，将其四处封印。

　　反击的希望，也就此宣告破灭。

　　我一度非常的迷茫，也非常的无力。

　　为了阻止它，我透支了本就生命所剩无几的空间能量，这让世界成了一个处于倒计时中的定时炸弹。

　　如果说最初我决定反击，只是不想在像以前那样被动的挨打，被动的损耗的话。

　　那么，眼下的反击则是为了最后的生存。

　　只有反击，才能够令这世间的生命继续繁衍下去。

　　但是没有办法，也找不到办法。

　　因为鬼物的种类，鬼物的力量一直在变化，最初这个世界上只存在鬼魅，之后便又出现了厉鬼，恶鬼，鬼王等等。

　　人类在进化，在变的强大，那些鬼东西也依旧如此。

　　那种鬼物的出现，便证明今后还会有同类出现，还会有更多数量的出现。

　　如果无法将其解决，那么，等不到世界不堪重负，便会生灵涂炭，被那些东西彻底毁灭。

　　在经过长久的思考后，我决定要做最后的搏命。

　　我开始尝试创造。

　　不仅仅是在人类的基础上，去寻找强大人类的办法。

　　而是在鬼物的基础上，去寻找强大鬼物的办法。

　　我决定，要创造出一种，比之那种鬼物，还有更加厉害的人类。

　　用以作为最后的希望。

　　不惜牺牲一切。

　　我不知道自己能否成功，但是我会去拼这一丝希望。

　　可留给我的时间已经不多了。”

　　年轻的男人既像是在自语，又像是在和夏天骐吐露着心声，不过在说到这儿的时候，夏天骐便再听不到任何声音。

　　因为在他的面前竟然又出现了一个人，这个人则是他的老爸夏岩。

　　“无论怎么样，我都会拼尽全部帮助你的。”

　　夏岩的声音突然响起，夏天骐内心巨震，这才知道，男人的那番话竟是在同他老爸说的。

　　视角越来越远，声音也开始变得飘渺，夏天骐觉得自己一直在天空中飘着。

　　身体上的重量也已经完全感觉不到了。

　　时间，在这漫长的漂泊中，也渐渐失去了本该有的概念。

　　但是从男人对他老爸的那番话中，他听出了很多重磅炸弹一样的消息。

　　其中最为惊人的，便是这个世界竟然要毁灭了。

　　即便鬼物大军不入侵，世界也会消失。

　　人类的希望，并不在阻止鬼物的入侵，反倒是在于能否入侵异世界。

　　至于神，也就是那个叫做萧陌的男人，则正如他之前所猜想的那样。

　　他就像是一个疯狂试验家一样，不停在做着一个又一个试验。

　　再为人类寻找着，战胜鬼物，战胜灾难的办法。

　　但听他的口气，他对于自己是否能够成功，也根本没有半分的确定。

　　而再之后，也不知道发生了什么事，神突然就消失了，然后先驱者那边乱套了，然后冥府那边乱套了，然后鬼神残肢的封印开始一个个解封，死亡试炼场也失去了控制。

　　在鬼物大军没有降临之前，世界便彻底乱成了一锅粥。

　　这到底是神有意为之，还是中间出了极大的变故，他不清楚，也完全猜不到。

　　但关于神在同鬼神大战中，重伤垂危，虚弱到极点的传言，显然是不对的。

　　除非，神的虚弱是在神战之后。

　　那么最有可能导致神虚弱的原因，就是他对他老爸说的，想要再来最后一次疯狂的尝试。

　　所以，才有了神的虚弱，以及神的死亡，失踪等等传言的流出。

　　可神子计划又是什么呢？

　　是否就是神所谓的那个疯狂的尝试呢？

　　但大多数人，都觉得神子计划就是造神计划，目的是为了代替神，成为新的世间法则掌控者。

　　可在知道，神对于鬼物的入侵没有办法，对于世界即将走向灭亡没有办法的前提下，再将神子计划理解为，神为了培养接班人，就未免有些说不过去了。

　　还是说，所谓的神子计划，就是神说的那个，为了创造出一个超出鬼神存在，能够带领人类反击异世界的疯狂尝试？

　　如果真的是这样，那岂不是说，这个人就在他，巫神，面罩男，以及石琼四个人的身上？

　　一切好似是这样，又好似不是这样。

　　夏天骐陷入关于这个猜想的思考时，在鬼皇墓园的上空，所有鬼液正在极快的流入他的体内。

　　至于下方的众多封印着鬼皇的石棺，则再度爆发出了疯狂的冲击。


第三百三十六章 幕

　　夏天骐察觉不到外界的变化，此时的他，正处于一种奇异的状态。

　　犹如一个包场的观影人士，看着荧幕上，那不停闪过的画面。

　　所有画面，大多都是在一辆看上去十分普通的巴士上。

　　里面的人，坐在巴士的座椅上，像是在彼此聊着什么。

　　只不过这些人，除了那个叫做萧陌的男人外，其他人他一个都不认识。

　　更是听不到他们所聊天的内容。

　　仅仅只是瞬间显出的画面而已。

　　但随着时间的流逝，随着画面跳动的越来越频繁，他渐渐也看出了一些事情。

　　那就是巴士上的人，一直都在变化着。

　　有些人下了车，就再也没有回来。

　　人数也开始变得越来越少，从最初的七八个，变成了最后的三两个。

　　萧陌脸上最初的青涩，也完全被坚毅所替代。

　　这样一番情景，就仿佛是神在向他诉说着，自己当年的煎熬经历一样。

　　不停有人出现，又不停有人离开。

　　他看到了萧陌的脆弱，看到了他在人后的落寞。

　　他抬着头，像是不愿流下眼泪，但是眼泪却在不停顺着他的脸颊滑落。

　　他看着他，从一头黑发，渐渐变作满头银白。

　　他看着他嘴巴喃喃的，像是在念着很多人的名字。

　　画面改变，巴士消失的无影无踪，世界被黑暗所笼罩。

　　几个男人漂浮于高空之上，朝着一个像是囚牢的存在，嘶吼的冲去。

　　萧陌站在下方，肝胆欲裂，像是在拼命的阻止什么一样。

　　那些人全部化为丝丝血雾，囚牢被破开，萧陌没入其中。

　　然后一切都消失不见了。

　　直到安静了许久，画面上才多出了几点遥远的星辰，一个满头白发的男子，缓慢的朝着一端走去，嘴上喃喃自语。

　　不知道他走了多久，直到他有些无力的停下来。

　　然后他的眼睛朝着下方看去。

　　那是一座城市。

　　他的目光穿过城市，落在一些人的身上。

　　夏天骐认出了那些人，正是当时同他一起在巴士上的人。

　　那些人有说有笑，或是已经成家，或是在为一些琐碎的事情烦恼，像是全然忘记了曾经的遭遇一样。

　　萧陌就这样看着他们。

　　一天又一天。

　　就仿佛他所在的空间里，时间根本不会行走一样。

　　下面的人在笑着，而他一个人，在黑暗中似有追忆的喃喃着。

　　然后，一切便又化为了碎片，崩碎成了虚无。

　　夏天骐也在这过程中，彻底失去了意识，犹如荡漾在这天地间的一缕游魂。

　　不知道身处何地，也不知道该回归何处。

　　就在夏天骐陷入进这种，对于外界以及自身毫无所查的状态时，外界，在不知不觉间已经过去了一周的时间。

　　除了第二域，曹英久等人在努力恢复着冥府的生机以外，各方势力所云集的死亡试炼场，则安静的出奇。

　　仿佛经过异域那场大战之后，所有势力都元气大伤，急需时间用以休养一样。

　　巫神很安静。

　　吉贝尔等西方阵营的人很安静。

　　东方阵营也同样很安静。

　　各方势力，都仿若在心照不宣的等待着什么。

　　就只有面罩男的势力，仍在死亡试炼场中蠢蠢欲动。

　　所有势力尽数散开，开始疯狂搜罗祸害一方的鬼物，覆盖的面积很大，几乎同西方阵营所占据的面积相接壤。

　　刘言敏也在清除死亡试炼场鬼物大军的队伍里。

　　如今的他已然是一名总监巅峰的大人物，手下的高级经理，经理级别足有百人之多。

　　所有人都视他为恶魔，因为他曾有很多次，都对本心失去控制，以至于对身边进行杀戮。

　　迷失的次数越来越多，从最初的偶尔，到之后的经常，再到现在的每天都会发生，并且持续的时间越来越久。

　　刘言敏知道自己怕是已经时日无多，已然同他的下属分开了，不想再因为自身的原因而滥杀无辜。

　　对于面罩男所拥有的势力来说，损失一个总监，几乎没有任何影响。

　　所以即便他死在这里，也不会引起哪怕任何人的注意。

　　夏天骐不止一次的问过他，这么做是否值得，为什么宁可明知道等待他的下场是什么，却偏要一意孤行的这么做。

　　原因很简单，他也告诉过夏天骐，就是为了力量。

　　只有掌握足够的力量，才能减轻他心里的痛苦。

　　无论怎么样，他都忘不掉自己的亲人，朋友，相继死在鬼屋手里的无力。

　　他也不是没想过，自己放下仇恨，放下悲痛，好好地生存下去。

　　但是他却做不到，没有办法放下这些生存下去。

　　他只有通过杀戮，不停的去杀戮那些鬼东西，去融合他们，他才能感受到自己所存在的意义。

　　面罩男的确很可怕，但却能够给予他力量，给予他获取力量的途径。

　　让他一步步从弱小，变得强大。

　　一步步从食物链的最低端，成长为能够屠灭一方鬼物作乱的总监。

　　仅此一条就足够了。

　　从他第一次不受控制的发狂，丧失神智，他就知道自己再也不可能回到夏天骐他们身边了。

　　这也是为什么，他对于夏天骐的态度，会突然变得冷漠。

　　不是他多么想要疏远朋友，而是他不想有朝一日，伤害他们，或是，在他们手下终结。

　　无论是哪一种，都会令他们痛苦万分。

　　所以既然早在之前，他就已经走出了这一步，那么又何必再回头呢？

　　或许也只能遗憾于，今生有缘做朋友，但却无缘做兄弟了。

　　刘言敏不知道自己何时会失去全部的理智，彻底沦为一具杀戮兵器。

　　不过在他还能把持住人性的时候，他还想去做一件事，还想再去一个地方。

　　他想要去祭拜一下自己死去的亲人朋友，想要去祭拜一下曾融化他内心冰冷的南宫芸，想要再去一次，他们曾一起生活过的别墅。

　　想要再回一趟，那曾经生他，养育他，并给他留下万分痛苦的家乡。

　　无论怎样，游子回家，落叶归根。

　　这一天，刘言敏开始朝着家的方向，尝试着远离死亡试炼场。

　　面罩男的势力在死亡试炼场大范围的散开。

　　而这一切幕后的人，包括莫淑慧在内的所有人，都不知道他的去向。

　　在死亡试炼场的边缘地带，存在着一个较大的空间。

　　空间是由十几座城市组成的，在死亡试炼场可以用鬼物泛滥来形容的时候，这里则依旧如同世外桃源一般，不受丝毫的侵害。


第三百三十七章 前世

　　其中一座叫做具安的城市，是这个现实空间的首都。

　　在具安的郊区，有着一片覆盖范围极大的军事基地。

　　然而不知道什么原因，这里已经成为了一块弃地，荒废了多年。

　　只有极少数的人知道，在这片军事基地的背后，隐藏的其实是一个研究院。

　　专门研究人体基因，以及克隆等尖端的生物技术。

　　用以作为战争科技的开发。

　　而在数十年的研究中，这里也曾取得过令人骄傲的成绩。

　　那就是他们创造出了一种人形战斗兵器。

　　通过基因技术，在通过克隆得以实现人造人类，身体各方面素质，都要远远高于常人。

　　无论是体力，力量，恢复力，反应力，以及大脑的使用等等。

　　本会是一场，巅峰人类的重大生物科技革命，可刚刚诞生出萌芽，便彻底被连根斩断。

　　空旷的基地里，阴风阵阵，吹动着地面上的垃圾袋，四处翻卷。

　　面罩男无声无息的出现在这座基地里，随着他的出现，阴风瞬间停滞，一层无形的鬼域散开，令这里成为了一处完全隔绝的地带。

　　有些沉重的向前迈出一步，面罩男的身体突然变得有些僵硬，仿佛这里存在着难以承受的重力一样，令他寸步难行。

　　他一边缓慢的走着，一边似有追忆的在基地里寻找着什么。

　　恍惚，追忆，痛苦，煎熬……如此的目光，没有人曾在面罩男的眼睛里看到过。

　　他们看到的面罩男，一直都是坚定，阴狠，以及能够看透一切的睿智。

　　一个杀人如麻，毁灭城市，屠戮几十万，上百万的人，而不会有任何反应的人，冰冷的如同一架机器。

　　又怎么会露出人性的情感，并且还是情感所展现出脆弱的一面。

　　所以如果此时有认识面罩男的人在场，则绝不会相信，这人是真的面罩男。

　　只会将其看作是一个戴着面罩的替身而已。

　　一只手缓缓的抬到面前，然后拿掉脸上冰冷的面具。

　　从中展现出的，是一张非常俊美的面容。

　　只是这张脸或许太久没有见光，以至于看起来有些阴白。

　　如果说冷月的俊美，是一种潇洒内敛的俊逸，那么面罩男的俊美，则属于一种阴柔的，天生带有几分沉默的俊逸。

　　这张脸有很多人都见过，但是知道这张脸身份的却寥寥无几。

　　时隔多年，他终于又鼓起勇气，回到了那个美梦破碎的地方。

　　回到了，那个充斥着懵懂于无知，背叛与死亡的原点。

　　这里是他的家，他从小生活的地方。

　　所以他对于基地里的一切都很熟悉，因为这里的每一个角落，都曾经有他们奔跑过，嬉笑过的身影。

　　是的，并不是他自己，而是他们。

　　三个原本背负着相同的命运，但却背道而驰的朋友。

　　二十三年前，一个叫做刘峥的教授，在克隆和基因改造上，取得了重大进展。

　　他通过对一些天生拥有着超强身体素质的军人，运动员，亦或是其他领域的佼佼者们，进行基因提取。

　　而后像是拼图一样，各自抽取然后拼合，再利用克隆技术，将其利用在克隆人上。

　　在经过无数次的失败后，终于成功克隆出了三名人造人类。

　　两名男性，以及一名女性。

　　三个人既作为实验的对象，一直生活在这座军事基地里，既接受着科学的洗礼，又经历着远超普通士兵的高强度训练。

　　三个孩子，在这样一种近乎地狱的环境中，渐渐长大。

　　他们成为了最好的朋友。

　　并且每个人都拥有着相同的梦想，那就是想要从这里走出去，去看一看外面的世界。

　　无论多难，多累，多么痛苦，都因为有他们在身边，所以每个人才能坚持下来。

　　十四岁那年，他们正式成为特工，开始外出执行任务。

　　那是他们第一次走出基地，第一次见到外面的世界，以及外面的人。

　　但是他们要做的第一件事，却是杀人。

　　杀死几个政党人士，以及他们拥有着深厚背景的家人。

　　三个十四岁的孩子，一个晚上，杀死了足足80个人。

　　可他们不害怕，因为他们就是被训练成杀戮的武器，他们的脑袋里也只有忠诚。

　　对于命令坚决的执行。

　　并且他们还为此感到光荣，像是长大的孩子，能够为父母分担压力一样高兴。

　　一次任务的通过，换来的是更加频繁的任务历练。

　　而在历练中，天赋上的差异则开始变得明显。

　　其中一个孩子，在表现上远远超过了另外两个孩子。

　　他成了研究者们眼中的宝物。

　　也成了军方手中的要人命的尖刀。

　　他所执行的任务，也开始变得越来越难，越来越危险，但每一次他都能将其完成。

　　然而他虽然是一个敌人眼中的杀人魔鬼，但是平时罕与人相处的性格，却对很多事情都茫懂无知。

　　更不知道人性的善变，以及人心的险恶。

　　十六岁的时候，他心里面第一次有了异样的感觉。

　　是对那个女孩子。

　　她的名字叫做肖雅。

　　他变得腼腆而害羞，变得不再像之前一样，同他们说说笑笑。

　　同样也是在这时候，肖雅开始同另外一个男孩子越走越近。

　　永远都是他们两个人一起。

　　他永远都只能，在一旁看着他们在说笑。

　　他心里面有些难受，但是他并不觉得有什么，因为他们都是自己最重要的人。

　　他愿意看到他们脸上的笑容。

　　十九岁那年，随着外出历练的次数增多，另外两个人都生出了抗拒的心里。

　　他们开始幻想未来，开始想要摆脱这种束缚。

　　他们开始发觉自己就像是被圈养的牲畜，是被线圈操控的人偶。

　　他们想要获得自由，想要彻底终结这该死的命运。

　　于是肖雅找到了他，将他们的想法，他们的计划告诉了他。

　　他听后非常惊愕，心里面有些犹豫，直到肖雅告诉他，他喜欢另外一个男孩子，喜欢他心中的大哥张威。

　　他们想要永远在一起，想要永远的逃离这座魔窟。

　　想要他这个弟弟帮助他们。

　　帮助他们远走高飞。

　　他听后傻笑了一声，然后便答应了下来。

　　虽然他很想对那个叫做肖雅的女孩儿说一句，其实我也很喜欢你。

　　但是他终究还是没有说出口，因为不需要说出来了，他希望两个人会永远快乐的在一起。

　　为此，他可以义无反顾的与那些教导他，培养他的人为敌。

　　为此，他可以交出这条微不足道的性命。

　　因为对于无父无母，一个连人类都谈不上的克隆人而言，张威和肖雅就是他的全部。


第三百三十八章 回首

　　尽管他决定帮助张威和肖雅，摆脱这种被研究所操控的命运，但是想要真正实施却非常的不容易。

　　因为想要离开研究所，前提是有任务需要外出执行。

　　但为了控制他们，避免出现一些不可控的因素，他们在出发前，都会服用一种叫做KS的毒药。

　　这种毒药非常厉害，在体内的潜伏期是一个月，在一个月的期限内并不会发作，但只要超过一个月，毒药就会起效，并在3天内令人毒发身亡。

　　这种毒药只有在发作的时候，才会从体内出现，所以即便想要找人帮忙解析毒药的成分，也需要等到毒药发作，但想要在短短3天的时间里，就制出解药来，则根本是不可能实现的。

　　更别说，研究所一旦发现，他们中有人脱离，就会立马派出各地的特工，甚至是军队进行围剿。

　　每一座城市，每一个角落，都装有摄像头，想要找到一个人，根本就是易如反掌。

　　到时候他们体内毒素蔓延，全身进入麻痹状态，根本连反抗都做不到，就会被逮捕。

　　一旦被逮捕，等待他们的便会是死亡。

　　所以想要成功实现，摆脱这个研究所，前提条件就是需要获得解毒剂。

　　不能让自己带着剧毒逃离。

　　可想要做到这一点，也几乎是不可能的。

　　因为研究所就像是一个观察室一样，他们的身份虽然是特工，但确切的说，他们最为主要的身份还是实验者。

　　在这个世界里，国家并非是分裂的，只是偶尔会出现一些内斗。

　　而想要解决这些麻烦，甚至连军队都不需要出动。

　　这就让他们几乎没有可选择性。

　　任务下达，他们便会开始研究，研究所给予他们的敌人资料，下一步就是吞服KS药丸，然后前往任务的执行。

　　张威和肖雅也知道，他们想要获得自由这个念头，几乎是无法实现的。

　　即便他们能顺利的逃出研究所，但是等待他们的，将会是永无止尽的追杀。

　　当时他也没有太好的办法，即便作为三人中最强大的一个，但在他的心里面，他只是两个人的弟弟。

　　是一个，还什么不懂得孩子。

　　尽管困难重重，凶险异常，但是张威和肖雅依旧决定，要为了自由而战。

　　“我们只是研究所的操控的傀儡，是他们研究出的实验品。

　　所以他们不会对我们有什么感情，我们会一直在他们的操控下，去完成各种各样的杀戮任务。

　　我真的是受够了，看着那些还在襁褓中的小孩子，看着那些还挺着肚子，倒在地上哀求我放过她的孕妇，我真的不知道我们为什么要做这些。

　　那些研究者们以为我们只是帮他们铲除异己的工具，但我们也是有感情的。

　　我们也是人，所以与其一直这样，我们宁可选择走向死亡。”

　　张威对于杀戮有着说不出的厌恶，从他第一次执行任务回来，他就表现的很难过。

　　至于肖雅和他，最初则没大有什么感觉，但渐渐地，随着他们接触的多了，肖雅则也开始变得厌恶，并在心中开始萌发出愧疚。

　　而在他们的感染下，这种自己在做错事，自己在犯下滔天罪恶的强烈情绪，则也开始在他的体内蔓延。

　　令他痛苦不堪，压得他几乎喘不过气来。

　　张威想要让人他帮助他们，其实与其说帮助，不如说，张威希望他也能摆脱这样的命运，同他和肖雅一起逃走。

　　但在当时，他这个念头却遭到了肖雅的反对。

　　“小叶，我并不同意你参与进来，毕竟你一直以来都是研究所较为满意的‘作品’。

　　不像我们，因为种种表现，已经引起了研究所的不满。

　　所以我们想要逃走，既是为了自由，也是为了活命。

　　如果再留下来，研究所的人保不齐会对我们下手。

　　并且想要实施逃走，也非常的艰难，你参与进来会有很大的危险。”

　　他到现在都还记得，早在肖雅第一次外出执行任务回来的时候，当时的他还不被允许外出，所以肖雅给他拍了回了很多外面的照片，带回了很多他很感兴趣的小东西。

　　即便过去很多年，他对于这个女人的感情依旧是复杂的。

　　不知道，在他的心里面，肖雅这个女人到底是哪种角色更多一些。

　　究竟是喜欢的人更多一些，还是像姐姐一样的亲人更多一些。

　　肖雅极力反对他的参与，张威对此保持沉默，起码就那一天来说，他看到的，感觉到的就是这样。

　　那天过后，两个人便再没有找他商量过任何关于逃走的计划。

　　这让他心里面有些焦躁，也充满了不安与惶恐。

　　直到，他突然被军方在研究所的负责人叫去，命令他除去张威和肖雅。

　　听到这个命令，他的内心中顿时陷入了崩溃的状态。

　　但是他知道，他不能表现出来，不能当着这些人的面表现出他有任何的不满，或是异议。

　　因为他是特工，他是研究所包括军方所认作的工具。

　　任何的暴露，都是致命的，都会加速张威和肖雅的危险。

　　而在当时，张威和肖雅正在外面执行任务，对于这件事并不知情。

　　他再回到住处后，便开始思考起来，到底要怎么做才能化解这一切。

　　张威和肖雅，无论如何，他都不可能伤害他们。

　　他们就是他的全部，只有和他们在一起的时候，他才能感觉到身为人类的温暖。

　　才能感受到那种来自家人的关心。

　　他不会伤害他的家人，即便是死也不会。

　　但是研究所已经给了他命令，这个任务即便他不去做，还会有其他人去做。

　　因为可怕的并不是他要去杀他们，而是他们已经成了研究所必须除去的目标。

　　这才是整件事最为可怕的地方。

　　至于研究所为什么要除掉他们，他也很清楚其中的理由。

　　是因为两个人在执行任务的时候，总会故意放一些目标的家人离开，正是这种举动引起了研究所，以及军方人的不满。

　　因为他们要的是一个都不留。

　　怕的是野火烧不尽，春风吹又生。

　　并且二人的这种擅自做主的行为，也令研究所察觉到了二人渐渐生出变化的内心。

　　不遵守命令，就是违背命令，违背命令，便是背叛。

　　即便他们只是两个人，但是作为有着人类兵器之称的人造人，研究所依旧不敢掉以轻心。

　　所以在事态还没有变化更糟的前提下，将二人解决，是最好解决问题的方式。


第三百三十九章 情感的丧失

　　寻常特工，想要杀掉张威和肖雅，不是不可能，但是需要付出极大的代价。

　　他们的体魄虽然达不到，刀枪不入，不惧枪弹的地步，但是凭借超出常人的身手，以及头脑，可以说能够化解，任何看起来像是绝境的处境。

　　并且最恐怖的在于，他们超强的身体恢复能力。

　　张威有一次在心脏中弹，全身更是有十几处中弹的情况下，硬是靠徒步，在沙漠地带走了三天三夜，没有睡觉，也没有哪怕喝一口水，最终回到了研究所里。

　　当时研究所上下无比震惊，因为这已然远远超出了人类的极限。

　　正常人心脏中弹，就和脑袋被贯穿一样会立马死亡，但身为人造人的他们，却不会。

　　并且仅仅只休养了一个月的时间，张威便再度恢复过来。

　　显然，在最初他们以为，只是用优良基因，加以合成，所克隆出的人造人类，并非是真正意义上人类身体的巅峰，而根本是产生出了某种变异。

　　任何生物只要发生变异，那么便会得到一种特定的称谓，那就是怪物。

　　而对付怪物最好的办法，就是让更强大的怪物去对付他们。

　　他虽然是三人中最小的一个，但是一直以来都是佼佼者，表现的也非常听话。

　　再加上张威和肖雅越走越近，研究所里的观察员们，自然不会没有任何察觉。

　　相比来说，他则渐渐被二人孤立，仿若同他们没有太多的交集一样。

　　不管怎么样，命令已经下达，他无论愿意与否，都是要前往执行的。

　　他虽然不会对肖雅和张威动手，但是不动手却不等于是能够救下他们命。

　　那他要怎么做呢？

　　最终，他想到了一种，成功概率最大的办法。

　　用这种办法，能够最大程度的保全二人。

　　那就是，他变成一个死人。

　　也只有自己的死亡，才能令肖雅和张威重新得到研究所的信任，不是他们真的信任，而是不得不信任。

　　因为他们不会允许，实验者一个不剩都死掉的。

　　他们还要留下实验者，然后继续下一轮实验。

　　想到这个办法，他没有任何的犹豫与纠结，反倒是如释重负的松了口气，觉得自己终于能够为他们做些什么了。

　　尽管，这不会让他们得到他们想要的自由。

　　但起码，他们还能活着，还能够继续待在一起。

　　这在他看来就足够了。

　　于是在第二天，他便吞下SK毒药，按照军方给他提供的信息，前往张威和肖雅所在的地方。

　　两个人因为都在任务中，所以并不在一处。

　　他觉得阻止派他这时候过来，就是想要单对单的将他们解决。

　　最先被他找到的是张威，张威在任务中受了些轻伤，但是伤势却并不严重。

　　见到张威后，他便将军方命令他除掉他们的事情说了出来。

　　张威听后陷入了沉默，随后则早有预料的点了点头，只是觉得这一天要比他和肖雅猜测的，略早了一些。

　　不过他并没有告诉张威，他决定用死保护他们，因为他知道作为大哥的张威，是无论如何都不会允许他这么做的。

　　“你决定怎么做？为什么要将这件事告诉我？”

　　在酒店的房间里，张威的语气充满了对他的质问。

　　“你和肖雅都是我最重要的人，我绝对不会做任何伤害你们的事情。我来找你们，只是想着我们三个人，或许可以想出办法来。”

　　张威听后又一次沉默起来，之后他们一起前往了肖雅所在的地方，找到了同样刚执行完任务的肖雅。

　　这是三个人，这么多年以来，第一次在研究所之外的地方见面。

　　但显然，面对生死存亡，他们并没有太多的感慨，或许有的仅仅是一丝对命运无力的感叹。

　　三个人面对面的，就这么坐了整整一个晚上。

　　过程中，就只有他现在说话，在不停的说话，说着他们过去的种种。

　　因为他很清楚，今晚过后，他就要永远的离开他们了。

　　永远，永远。

　　到了第二天早上，张威和肖雅便去了隔壁的房间。

　　剩下他自己一个人，他洗了把脸，然后走去窗前，看了一眼那曾经令他无比向往与憧憬的世界。

　　随后，他没有告诉张威和肖雅，便从那家酒店离开了。

　　他没有选择自杀那种愚蠢的方式，而是打算回去研究所，然后尽可能的将一些人杀掉。

　　但是在路上的时候，他突然遭到了来自军方的埋伏。

　　埋伏一波接一波，他不知道军方的人，为什么会突然对他下手。

　　他们的目标不应该是肖雅和张威吗，难道是想要一举将他们三个人消灭吗？

　　直到，在他杀死一名领头的军官时，那人将真相告诉了他，是张威和肖雅出卖了他。

　　他根本不相信，因为他知道他们并不会这么做。

　　直到，他快要接近研究所的时候，一声贯穿他肺部的枪响，令他停住了继续前行的脚步。

　　打中他的人是张威。

　　一个面无表情，想要置他于死地的张威。

　　当然还有另一个，已经从黑暗中走出来，在渐渐同他接近的肖雅。

　　不再是温柔的姐姐，而是一个想要他命的死敌。

　　“为什么！”

　　他发疯一样，满脸泪水的问他们。

　　“因为你的存在，夺走了本该属于我们的生活空间。

　　所以你必须要死。

　　我们已经将你要背叛的事情，告诉了研究所。

　　还记得当时我们找你商量逃走的事情吗？里面全都是你想要背叛的声音。

　　你逃不掉了，就死在这里吧，除了我们以外，还有很多军方的人在后面等待支援。”

　　肖雅面无表情的说完，便直接冲向了他。

　　他没有躲，而是被肖雅的匕首，插入了腹部。

　　他的手抓着肖雅的手，依旧在不相信的问她：

　　“这是为什么！我们不是家人吗！我们从小都生活在一起，你们就是我生存的意义，是我全部的希望，为什么要这么对我！”

　　“别天真了好吗？

　　我们根本不是人类，我们是人造人，我们连父母都没有，有哪来的感情？

　　不过一直都是你一厢情愿的认为而已。

　　在生存和利益面前，别说是杀死你，即便将你碎尸万段，我们都不会有半分的迟疑。

　　你这个什么都不知道的傻子！

　　蠢货！

　　凭什么，要让我们做你的陪衬！

　　所以给我去死！”

　　匕首在他的体内绞动，但是他却感受不到疼痛，只是在那一瞬，好像有什么东西，彻底从他的身体里，从他的灵魂中逃走了。

　　至于那个东西则叫做情感。


第三百四十章 满足

　　那场战斗最终以他的惨胜收场。

　　肖雅死在了他的手上。

　　张威也同样在爆炸中死去。

　　他因为伤势过重，加之精神崩溃的关系，昏迷了很久的时间。

　　等他清醒过来的时候，他发现他又回到了研究所里。

　　犹如监狱一样的医院病房，不知道里面充斥着什么液体的吊瓶，正高高的挂在上面，流速很快的冲入他的体内。

　　仪器运行的响音，犹如睡得正酣时那突然响起的手机闹钟，令人烦躁的“嘀嘀”响个不停。

　　不过他只是朝着那台正在工作的仪器看了一眼，随后则收回了目光，依旧一动不动的躺在床上，眼睛有些空洞的看着上头的天花板。

　　一个摄像头挂在那里，散发着微弱的红光，而在那红光背后，他却不知道隐藏着多少该死的眼睛。

　　他没有再去想张威和肖雅的事情。

　　他们的存在，他们三个人的种种过往，就像是电脑里突然被卸载的程序，被他们忘得干干净净。

　　起码在当时来说，是这样的。

　　因为即便是他，也无法承受，无法相信这一切的发生。

　　但不可否认的是，一颗毁灭的种子，这时候已经开始在他的心底发芽。

　　研究所依旧还是那个研究所，充斥着硝烟与冷漠。

　　整整2个月的时间，他就一直待在医院里，每天都要注射不知道多少他所不了解的药物，亦或是毒药。

　　这一切直到2个月后，才终于停下来。

　　离开了医院，他被军方和研究所的人统一召见，戴着所谓的心理测谎仪，以及脉搏波动器，被他们一个接一个问题的问着。

　　他的内心毫无波澜，平淡的回答着，仿佛真的变成了一个不懂思考，只会单方面接受执行的机器人。

　　研究所和军方的人，对于他的回答很满意，于是暂时解开了对他的警惕。

　　重新将他作为尖刀，派往了各个任务中。

　　时间就在这个流水线般的杀人中渡过，每次任务的间隙，他都会尝试去分析KS毒药的成分，会在脑海里模拟着，如何在最短的时间里，将研究所里的所有人都杀光。

　　他做着充足的准备，开始设定一个又一个连接的计划，以确保，不会有哪怕一个活口，能够从这里走出去。

　　不仅是研究所的研究人员，还有那些军方的高层，他们也要死。

　　就像是这几年他杀死的其他政党人士一样，他同样不会放过一个。

　　这个疯狂的杀戮计划，从设定到实施，前前后后足足经历了4年之久。

　　直到他将KS毒药的解药制出来，将他体内所潜伏的其他药物彻底排解出体外，他才开始展开对研究所的报复。

　　想要控制整座研究所，在不使用炸弹的前提下，将里面的近1500名研究人员，和超过2000人的军方成员杀死，首先要做的就是刺瞎他们的眼睛，堵住他们的耳朵。

　　想实现这一点，就需要入侵研究所的控制中心。

　　控制中心，这几年中，他曾出入过多次。

　　正常来说，他并没有资格，也没有理由进入那里，显然他为了实现计划，早早的就已经开始渗透了。

　　并且还有一点也很重要，那就是在这4年间，研究所又开始了新一轮的人造人类研究，并且已经有了成果，不久之后就会诞生第二批人造人类。

　　而这批人造人类，据他掌握到的情报来看，是完全不具备情感的机器，说白了就是包裹着血肉的机器人。

　　因为研究所的重点，以及军方的兴趣都放在第二批人造人类上，所以便给了他最好的出手机会。

　　研究所依托于军方，尤其还是在这个以军事基地为掩盖的地方，军方的人才是这里的实际掌权者。

　　掌权者的名字叫做葛振，履历十分丰富，做了超过20年特工，之后才一步步升上来。

　　因为本身特工的经验很丰富，所以他下了很大的力气，才终于通过他的助手，找到与他单独接触的机会。

　　而在接触中，他便制服了对方，并胁迫对方，让他召集控制中心的全体人员开会。

　　过程中，葛震以控制中心的人，只会接受他面对面的发号施令，并不会接受用对讲机下达指令。

　　但是他并没有照做，而是直接切掉了葛震的一根手指，警告他不要耍花样。

　　葛震很清楚特工的手段，所以便用他拿来的对讲机，对控制中心的人进行呼叫。

　　结果，葛震便不要命的直接将他反叛的事实说了出来。

　　只可惜他早有准备，因为他给葛震的根本就是他改装过的对讲机，还具备着录音功能。

　　他就担心葛震破罐子破摔，所以他只会提前录好葛震的声音，并提前预想到控制中心那边的疑问，由此进行提前设置。

　　葛震的不老实，令他对葛震进行了一番折磨，在从葛震的身上割下来十几块肉后，葛震再也忍受不住，乖乖的按照他的话去做，录好了几段音频。

　　这之后，他砍下葛震的手掌，拿走葛震的手机。

　　控制中心的人，被他假借葛震的命令，全部召集起来。

　　而他则作为命令的执行人，前往控制中心，待进入后，他便直接将里面的人射杀大半。

　　并令活着的人，关闭交出管理资格。

　　关于电脑的技术，这是特工的基础技能之一，尤其他还是研究所培养出来的人，从小就学习各种技术。

　　并且为了这一天的到来，他更是下足了功夫，所以他刚得到管理权限，他便将余下的人也都杀死了。

　　之后他开始入侵军方在这里的装备库，开始用调去以往监控的备份，作为蒙蔽外界的虚假视频，令外界无法察觉到研究所内部的真实情况。

　　这样就完成了，杀戮的前提之一——蒙住他们的眼睛。

　　接下来，他便开始了着手于实现第二个前提。

　　控制中心已经被他接管，所以他能够清楚的知道，军方守备的分布，以及外围的一些情况。

　　当然了，这些事情他很早就已经摸清楚了。

　　这时，不过只是在进行确认一遍而已。

　　等确认基地内的情况，与他所了解到的并无差异后，他则开始同他放于基地外附近的干扰频段进行连接。

　　连接成功后，基地范围内将会隔断一切信号。

　　手机信号会彻底消失，对讲机的频段将会受到他的操纵。

　　待完成了干扰覆盖后，他便直接将控制中心的大门封闭，而后则若无其事的走了出去。

　　因为，杀戮的前提条件，已然全部满足。


第三百四十一章 逃亡

　　失去武器的士兵，失去救援的基地，对他而言就是一个屠宰场。

　　里面的人根本不堪一击，只会抱头鼠窜。

　　因为这处基地非常隐秘，即便是军方的人都知之甚少，所以为了更容易进行隐藏，所以这里的守备力量非常有限。

　　外人看上去，会觉得这里仅仅是一处守备点而已。

　　带着之前军方下达给他的任务指令，他一路从容的穿过研究所的范围，进入军方所驻扎的基地。

　　这之后，他便杀死了武器库的守备，然后轻而易举的打开了早在他控制中的武器库。

　　待拿到他所需要使用的武器后，他仍然没有表的疯狂，依旧是很有耐心的，尽量令风声最小的，一个接一个的接近，然后一个接一个的处理，待将士兵的尸体安置好后，才会继续杀戮。

　　作为一个优秀的特工，在鲜血中成长起来的人造人类，杀戮已然成为他的本能。

　　他就像毒蛇一样，时而隐匿不动，时而弓身露出毒牙。

　　等到基地的人察觉到不妙的时候，派往基地各处的巡逻队，早已经成了一群躺在地上，颈骨断裂的死尸。

　　几栋宿舍楼里，也已经被他装满了炸药。

　　随着他手上的引爆器，发出一声轻响的落在地上，住满休息士兵的宿舍楼，霎时间成为了他眼中绽放的最为绚烂的鲜花。

　　近千人，在这一刻化为碎片，彻底同这个黑暗的世界诀别。

　　但是他心里面却并没有丝毫兴奋的喜悦，就仿佛这一切早在4年前，张威找到他，将自由的希望注入他体内的那一瞬间，就已经是注定了的。

　　这些将他像是牲畜，像是奴隶，像是玩物一样，囚禁，操控，驱使的人，本就是该死的。

　　他不停更改着对讲的频率，令幸存者为了能够得以同外界取得联系，而飞蛾扑火一般，朝着他所设定的陷阱奔来。

　　而在那里，并没有他们所期待见到的希望，有的仅仅是那犹如火舌般，不停激射出的子弹。

　　他的身上沾满了硝烟，沾满了飞扬的尘土。

　　面前的士兵一个接一个的倒下，子弹打光了，他便如同鬼魅一般迎上去，将他们一一杀死。

　　还有残喘的伤者，则被他用汽油活活烧死。

　　办公大楼里的军方高层们，无疑是付出代价最大的一类人。

　　所有人，都被他割掉了脑袋。

　　几十颗脑袋，被他挖掉眼睛，切掉鼻子，然后用一根长长的铁丝穿过，像是手串一样，被悬挂在基地的大门上。

　　他没有对这座基地进行毁灭，或许还心有所念，或许还有什么事情无法释怀。

　　在他离开后没多久，军事基地的惨案便轰然爆发。

　　一时间引起了巨大的恐慌，即便军方及时的插手，压下了大部分的报道，但依旧难以堵住民众们的议论。

　　他的名字，成了所有特工眼中的目标。

　　成了军方的头号目标。

　　不惜一切代价也要将他抓住。

　　他个人就是再强，也不会是一个势力的对手，所以他只能不停的躲闪。

　　时间就这样，在他仿若永无止尽的逃亡中，再度过去了两年的时间。

　　这两年中，他每天睡眠的时间不超过3个小时，每天都要逃很远的路，无时无刻不再感觉到危机的临近。

　　换成普通人，怕是如此短的休息时间，如此高强度的身体透支，即便不被军方的人杀死，自己也会被活活耗死。

　　但是他并没有，从一开始的疲惫，到后来他开始享受这种追杀。

　　从一只只能不停逃走的老鼠，变成了一只躲在暗处，等待老鼠靠近的猫。

　　死在他手里的特工，多到数不清，死在他手里的士兵更是太多太多。

　　他的身上，沾满了干涸的鲜血，并散发着浓郁的腐烂臭味，他的头发长的完全遮住了眼睛，走在哪里都被人嫌弃。

　　走在哪里，他看到的都是满满的厌恶。

　　昔日懵懂憧憬的少年，从被迫无奈的杀人，变成了一个满心杀戮的疯子。

　　昔日渴望自由的少年，在获得所谓的自由后，才发现这不过是幻想里的欺骗。

　　囚笼之外，不是广阔的天地，反倒是更大的囚笼。

　　生活就是逃往，就是猫捉老鼠的游戏。

　　弱小的人是老鼠，强大的人是猫，但这种定位却并非是永恒的，因为很可能这一秒你是猫，但下一秒你就是一只即将被咬死的老鼠。

　　生存对于他而言完全失去了意义。

　　曾几何时，他以为的意义，就是他们三个每天都在一起。

　　他们三个每天都能见到。

　　张威和肖雅能够好好地活着。

　　但是这一切都已经不见了，他杀死了整个基地的人，但是他却没有问葛震，当时派他去杀张威和肖雅，到底是不是军方的一个骗局。

　　目的就是为了让他以为，张威和肖雅出卖了他，逼他将二人杀死。

　　而张威和肖雅知道他不会这么做，知道他会选择伤害自己，也要保护他们。

　　所以，在他们看透军方的这个局后，便顺了他们的意，选择了这种无比残忍的自杀方式。

　　目的仅仅是为了消减他心中的罪恶，仅仅是为了给他留下一条生路。

　　还是说，这一切，都只是他仍不愿相信，他们会这么对待自己，而为他们寻找的开脱？

　　他真的好想能够再见到他们，然后在亲口问一问他们，为什么要那么对他。

　　像是乞丐一样，裹着散发着臭味的大衣，踩着破烂的鞋子，惹人嫌弃的走在拥挤的人行路上。

　　原本拥挤的路，却都因他的出现而缓解了些许。

　　他对周围异样的目光视若无睹，但突然间，一个小女孩的声音，突然在他的身旁响起。

　　“大哥哥，你的东西掉了。”

　　他停下脚步，下意识撩开他完全遮住脸的头发，看到的是一个大概只有五六岁的小女孩。

　　小女孩指着他的脚下，而在那里则落着一张黑色的广告纸。

　　他本不想理会，但是犹豫了一下，还是从地上捡了起来。

　　拿在手里看了一眼，上面是一张电影的宣传海报，红色的染血掌印印在上面，上方则有着五个鲜红的文字“恐怖通缉令”。

　　等他回过神来的时候，原本站在他身旁的小女孩已经不见了，原本往来拥挤的行人也已经不知所踪。

　　人行道上空空荡荡，从对面的商场中传出的惨叫声，此起披伏。


第三百四十二章 搅局人

　　他当时虽然看出了事态的诡异，但还是没有任何犹豫的走进了那座商场。

　　也正是那一次经历，令他推开了这扇通往鬼怪世界的大门。

　　就和冥府里进来新人，要参与试岗任务一样，想要获得进入死亡试炼场的资格，也需要完成新人的考验。

　　他记得很清楚，他第一次死亡试炼场的任务，是要在那座被鬼物入侵的商场里，存活2个小时以上。

　　虽然他对自己非常自信，但是面对着犹如怪物一样，仅仅一爪子就能将一个活人分为两半的鬼物，他立马得出自己绝对没可能战胜的结论。

　　那时候关于死亡试炼场的种种，他根本什么都不清楚，但是事情的诡异令他相信，他之前看到的提示不会有假。

　　但是面对如此恐怖的东西，在绝对不能离开商场的前提下，他又该怎么在这里坚持2个小时？

　　看着商场里的人，一个接一个的被杀死，他尝试着对鬼物进行偷袭。

　　毕竟在实力绝对处于下风的前提下，出其不意的偷袭出手，是战胜敌人的唯一方式。

　　可结果却是惨败。

　　他明明已经砍掉了那东西的脑袋，结果对方却猛地回过身来，一把抓住了他的胳膊。

　　他想也没想，便直接折断了自己的小臂，而后他的手臂被生生拽落。

　　失去手臂的代价是巨大的，好处是他还活着。

　　极快的同那鬼物拉开距离，他心里面便彻底放弃了任何想要与之反抗的念头。

　　但是不管这一切是如何出现的，又是出于什么原因出现的，如果仅仅是为了杀死这里的人，应该不会有任何提示性的信息才对。

　　所以他断定，这种看似必死的局面，一定是存在着生机的。

　　想到这一点，他便忍着断臂的剧痛，开始对那不停追杀着商场中幸存者的鬼物观察起来。

　　在观察中，他便发现了一个情况。

　　那就是在鬼物追杀的时候，有一个女人直接被吓得昏厥过去，结果那鬼物便没有再赶尽杀绝，而是直接忽略了她去追其他人了。

　　没过多长时间，那女人则又像是恢复了意识，但是刚刚睁开眼睛，鬼物便突然冒出来，直接拍碎了她的脑袋。

　　这让他心里面突然生出了一个猜想，会不会只要令自身失去意识，进入昏厥的状态，鬼物就会误以为你已经死了，从而放弃追杀。

　　这样，只要确保自己能够昏迷2个小时以上，那么就能够从这场单方面的屠杀中存活下来？

　　从他生出这个猜想，到付出行动，没有哪怕一丝一毫的犹豫。

　　因为他并不是很在意，自己是否真的能够凭此活下来。

　　失败了，无非就是死亡。

　　如果成功了，无非就是推迟死亡而已。

　　早在那个时候，生与死对他而言便已经失去了概念。

　　活着的时候，他就是一具行尸走肉。

　　死掉的话，他就是一个孤独的灵魂。

　　他整个人坐在地上，而后狠狠的向后倒去。

　　后脑重重的撞击在地面上，力度在他的控制下刚刚好，他瞬间便因为休克而陷入到了昏厥的状态。

　　等他再次清醒过来的时候，他就像刚刚睡过午觉一样，之前在商场所发生的一切，都犹如梦境。

　　他失去的手臂依旧完好的存在的，只是衣袖少了一截，头也没有半点儿昏沉的感觉。

　　环境不再是商场，而是在一辆正在飞快行驶的列车上。

　　除了他以外，还有另外两个女性倒在地上。

　　他们几乎是同时清醒的，结果那两个女人刚刚醒来，就被两个人用匕首抵住脖子，而后扒光了她们的衣服。

　　至于他，则同样被人拿着匕首威胁着。

　　他当时并没有反抗，直到列车上的老人，在那两个新人的身上得到发泄后，他们才很是不耐烦的，为他们讲起了关于这死亡试炼场的种种。

　　等他获悉到了他想要了解到的信息后，列车上原来的那些老人们，便全成了一具具头骨粉碎的尸体。

　　至于那两个受辱的新人，他则没有对他们出手。

　　但等待他们的结局，却是在下次任务中，被鬼物生生撕成了碎片。

　　每次任务都有新人进来，每次任务也都有大量的新人死去，他是在是见得烦了，觉得这些人反正都是死路一条，与其在恐惧煎熬中惨死，不如在毫不知情下死去。

　　于是，每次有新人进入，他都会毫不留情的下手将其除掉。

　　只有最初在任务中活下来的新人，才没有因此被杀。

　　当时的死亡试炼场，就是一个现实版的逃生游戏。

　　巨大的黑手，笼罩在死亡试炼场的上空，操控着他们这些人，犹如一场猫捉老鼠的游戏。

　　他能够清楚的感觉到，有一双眼睛，在冥冥之中注视着他们，注意着他们。

　　并且他还很确定，那个人并不想让他们这些小白鼠死去。

　　他受够了被人操控，受够了这种活在驱使下的生活，于是他开始用他的方式进行反击。

　　既然这是神明的“游戏”，那么他并不介意去做一个，让神感到头疼的棋子。

　　很多人不敢反抗命运，是因为他们怕死，他们畏惧死亡，畏惧反抗后所诞生出的后果。

　　但是他不怕，因为他不怕死，反倒是想让死亡试炼场的所有人通通死光。

　　一场游戏，如果没有胜利者，那么就不能称之为游戏。

　　并且无论过程如何，都毫无意义。

　　死亡试炼场里的队伍众多，每次有队伍与他相遇，他都会将其消灭，罕有人能够从他的手里逃脱。

　　他对敌人凶狠，对自己也同样不留情，他当时杀死了有着取胜之匙之称的先驱者，目的就是大家谁都别想活。

　　不知道是不是因为他的做法，令躲在死亡试炼场背后的神明感到头疼。

　　某一天，他突然听到了来自神明的声音。

　　神明想要将死亡试炼场存在的珍惜告诉他。

　　但是他想都没想就拒绝了。

　　因为这里的种种，和他有什么关系？

　　就是他知道真相又能如何？

　　在他拒绝后，神明又以能够让他脱离作为说服他的理由，但还是被他拒绝了。

　　自由，可以说是所有受困于死亡试炼场的人，所一直努力追求的终极目标。

　　只不过这个目标在他眼里一文不值。

　　并且他心里面也非常享受，这种搅合神明“游戏”的感觉。

　　他当时很想知道，神明会不会因为他的再三拒绝而将他从这个“游戏”中抹杀。

　　如果对方真那么做了，就说明他改变了这个“游戏”的规则。


第三百四十三章 交易

　　然而让他失望的是，那所谓的神明并没有被他激怒。

　　他依旧犹如魔鬼一样，成为当时每支幸存小队的梦魇。

　　当所有余下的队伍汇合，他的疯狂也到达了极点。

　　一切就仿佛回到了最初，回到那个少年的他，内心充满希望，充满对未来的憧憬，充满了对成长的向往。

　　但是命运却磨刀霍霍，杀出来，将他心中所有的留恋与憧憬全部杀死。

　　这是他的报复，这是他对神明的报复。

　　所有人，都要死在这儿，没有人能够活着离开。

　　不过最终他的目标并没有实现，还是有一个人逃掉了。

　　他再一次同命运的对决中败下阵来。

　　同时，也彻底带走了他反抗命运的决心。

　　他决定亲手结果掉自己。

　　起码让自己的死亡，不再受命运的控制。

　　他将利器狠狠的刺入心脏，然后用尽全身的力气进行翻搅。

　　痛苦蔓延全身，令他的身体阵阵麻痹，本以为他会内心毫无波动的死去，但在他弥留之际，脑海里却再度浮现出张威和肖雅的身影。

　　过去的一幕幕，开始极快的倒映。

　　那句，我们永远是一家人的誓言，仍清晰的环绕耳旁。

　　脸上挂满了泪水，时隔多年，泪水再次脆弱的出现，席卷了他所有的冷漠。

　　他开始后悔，开始不甘心。

　　他后悔没有在对研究所屠杀的时候，问清楚真相。

　　后悔在掐住肖雅脖子的时候，没有恢复理智的松开。

　　如果时间能够倒流，如果一切还能够重新开始，那么他愿意为此付出全部，为此忍受所有。

　　只求还能够再度看到他们脸上的笑容。

　　无论，他们当时为什么那么对他。

　　因为爱一个人，不就该无怨无悔吗？

　　但显然，一切都已经晚了，一切都结束了。

　　这该死的命运，终于归于平静，得以终止了。

　　属于他的故事，本该在这里结束的，但是在不知道历经多久的“死亡状态”中，他竟再一次的醒来。

　　他的面前出现了一团光影，其中隐没着一张他所无法看清的脸。

　　那是死亡试炼场的缔造者。

　　那是这世间法则的设立者。

　　他是操控着无数人命运的神明。

　　面对着神明，他没有跪地哀求，也没有发疯的嘶吼，而只是以同样冷漠的目光与之对视着。

　　而与此同时，他的内心则无比的激动。

　　一个让他近乎难以把持的念头，就像是断了线的风筝一样，在他的脑海中飘飞，难以停下来。

　　神明能够令他死而复生，那是不是也能够让张威和肖雅两个人再度活下来呢？

　　干涸的生命，仿佛在这一瞬再度涌现出了希望的源泉。

　　不过他却依然表现的不知所谓。

　　因为他很清楚，神明选择复活他这个失败者，选择让他这个搅局者重生，一定是存在着某种目的性。

　　他在等，等对方先开口，等对方先说出他的条件。

　　然而对方一开口，便彻底令他失去了控制。

　　“想要让你失去的朋友，重新回来吗？我可以帮你实现……”

　　思绪从遥远的方向再度归来，面罩男不知不觉间便红了眼眶。

　　他与神的交易日已经很近了，或许用不了多久，他们就会再度回到这个世界上。

　　就像是两个赌气离家的孩子，当回想起家里的好，当反省过自己的错误，一切终究都会释怀的。

　　虽然在当时他同神达成了交易，但是他对于神却并不完全信任。

　　所以这些年以来，他在履行条件中，也一直没有放弃对神，以及他的所有势力进行调查。

　　并且也在暗中积攒着属于他的势力，因为交易本身存在的意义，是指双方处于平等的前提下。

　　作为一个弱者，永远没有与人谈交易的资格。

　　他必须要不惜一切代价的强大起来。

　　他本就是这个世界的异类，是人类科技诞生出的生命，是在神掌控范围之外的人。

　　是一个最大的变量。

　　这是他的优势，而他也会死命的抓住。

　　如果神违背了他当时的承诺，如果神骗了他，那么他不介意取而代之。

　　用自己这双沾满鲜血的手，去重新转动命运的车轮。

　　以前的他失败过，绝望过，但是这一次，他不会在失败了。

　　他要将他失去的东西，重新夺回来。

　　无论挡在他身前的是人还是神。

　　挡他者，死！

　　面罩男重新将黑色的面罩戴在脸上，然后望着远端的一栋土黄色的大楼，直至他的身影彻底从这座荒弃的基地中消失。

　　上一次他虽然没有得到异域解封的鬼神残肢，但是对他而言却并不算什么失败。

　　因为在他的计划中，本就是为了将一些躲在背后的人引出来。

　　他想要以此探查出巫神等人的深浅，因为只有这样，他方能妥善布局。

　　至于突然冒出来的夏天骐，他则依旧是原本的态度，既在意，又不在意。

　　神当时虽然没对他说，但是经过他三番五次的验证，已经非常确定，夏天骐对于神同样有着大用。

　　所以在不必要的前提下，他可以暂时放过他。

　　反之，他可以毫不费力的将其斩杀。

　　真正让他比较在意的是巫神。

　　这个人知道太多秘密，到底有着什么目的，到现在也不好判断。

　　倒是同他相似，都将彼此视为了最大的对手，像是在等待着什么。

　　……

　　鬼皇墓园里，原本悬于众石棺上空，由鬼液所化的黑色长河，在近十天的时间里，已然濒临干涸。

　　夏天骐依旧双眼紧闭，处于一种非常奇异的状态，如果这时候映射进来一些光的话，那么便会在下方看到一个同夏天骐一模一样的巨大鬼影。

　　也同样像是沉睡似的，一动不动的躺在那里。

　　石棺中封印的鬼皇们，像是感受到了莫大的威压一样，也都停止了它们几乎不会间断的咆哮。

　　没有人知道这些鬼皇是什么时候被封印在这儿的，也同样没人知道，那些从它们体内被榨干的鬼液，又为什么会渗入一个人类的体内。

　　而在死亡试炼场的一端，康仑则孤身来到了张哲宇的所控制的区域。

　　张哲宇虽然有着一个东方人的名字，但事实上他的面容完全没有半点儿东方人的样子。

　　据说他的父母都是先驱者，但都相继死在了鬼物的手里。

　　正因为如此，所以他一直都很注重，对于自己所掌控区域的鬼物清理。

　　而不像李长斗，狄昂思一些人那样，只要鬼物不在他面前搞事情，他就懒得去管。


第三百四十四章 张哲宇

　　康仑会来到张哲宇这儿，其目的性不言而喻，他现在是夏天骐的灵囚，在西方阵营中寻找突破口，找到能够拉拢的对象，这也是他在同夏天骐分开的时候，夏天骐特意叮嘱过他的。

　　发生在异域的那场大战，在参与者中并没有他的身影。

　　至于原因，除了他这点儿实力，完全没有被莲娜宇翔日照等人看在眼里外，再找不到其他的解释。

　　不只是他没去，张哲宇李光斗等人，也都老老实实的各自待在自己的地盘里。

　　但是没有去，不等于说听不到关于异域的消息。

　　面罩男大发神威，以一敌众，巫神展现出准神级别的强悍实力，以及鬼神残肢的解封，乃至是东方阵营的人出现，包括夏岩的突然降临，这一切都随着莲娜他们的回归，传到了他们的耳朵里。

　　准神这个级别，实力到底有多么强悍，可以说他们很多人都不知道。

　　唯一算是感受过的，就是夏岩同吉贝尔大战那一回。

　　然而那次大战发生的快，结束的也快，因为夏岩那边刚解决掉怀恩等人，吉贝尔便冒出来偷袭了他。

　　再之后，夏岩便逃走了，所以这场准神的大战，并没有带来太多的震撼。

　　只是让他们心里面清楚了一件事，那就是他们虽然强如高级总监，但在吉贝尔，夏岩这种准神级别的真正大佬眼里，根本就是一只弱的再不能弱的苍蝇。

　　随后一巴掌落下，都可能令其粉身碎骨。

　　而这一次，多位准神级别的人同时大战，强如莲娜这种高级总监巅峰的强者鬼域，都无法阻止准神级别的狂暴一击。

　　在凸显实力绝对差距的同时，也彻底熄灭了很多原本存在想法，想要借助鬼神残肢，或是融合神魂一步登天的想法。

　　因为在绝对实力面前，他们根本就不堪一击，无论他们能耍出怎样的花招出来。

　　张哲宇就是在听闻莲娜等人，在大战中别说插不上手，就连保命都困难的事情后，他直接打消了想要再进一步，踏入高级总监巅峰的念头。

　　与其不知天高地厚的去为自己谋划，倒不如老老实实的在自己这一亩三分地里待着，走一步看一步来的保险。

　　什么鬼神残肢，什么神子，愿意谁去争谁去争，这些都已经和他没有关系了。

　　但不得不说，这种自甘放弃的念头，让他心里面非常的痛苦。

　　因为不论是冥府，还是东西方阵营，满打满算又有多少人能够到达高级总监的级别。

　　每个能走到这一步的人，都是经历了无数生死边缘的时刻，都是有着常人所没有的天赋与机遇的。

　　所以没有人会觉得自己较谁差，也没有人会觉得自己就这样便知足了。

　　他也想翻过宇翔日照，翻过莲娜，甚至是翻过吉贝尔这几座大山，即便翻不过，也希望能够到达同他们平起平坐的地步。

　　其实不会被人压在下面，不会成为别人呼来喝去的下属。

　　靠在沙发上，张哲宇手中拿着一杯咖啡，随着他的思绪的涌动，这杯原本加了很多糖的咖啡，他只觉得是越喝越苦，喝了还没有一半，便再也喝不下去的放到了桌子上。

　　就在这个时候，康仑突然敲响了他的屋门。

　　屋子里笼罩着他的鬼域，康仑自然不能想进就进，他对康仑没有什么意见，于是打开门将其放了进来。

　　“哲宇，看你这一脸的愁容，难道是发生什么事了吗？”

　　康仑笑眯眯的进来，虽然语气中带有些调侃的意味，但是并没有说的太重。

　　毕竟张哲宇再怎么样，相较于他的资历也算是前辈。

　　当然最重要的是，真要是得罪了对方，两个人动起手来，他们虽同处一个级别，但却未必能够战胜对方。

　　“我这边太平的很，能有什么事发生。要说有事情，无非就是鬼物最近出现的比较频繁，就像是收到了刺激一样。下面的人是清理掉一批，便又冒出来一批，这也让我的手下损失惨重。”

　　“现在还能将心思放在鬼物身上，而不是鬼神残肢，以及神子身上的人，在咱们这边，怕是就只有寥寥几个人了。吉贝尔他们在异域的遭遇，你应该也已经听说了吧？”

　　“听说了，各方势力云集，吉贝尔和巫神两个人合力围攻面罩男，都没有拿对方怎么样。不得不承认，那个面罩男的实力真的是太可怕了。幸好，我不是他的敌人。”

　　听到张哲宇这么说，康仑笑着摇了摇头，反驳说：

　　“你还真别说，你不是这个面罩男的敌人，因为面罩男的敌人现在是整个西方阵营。真要是吉贝尔他们垮了，你当他会放过我们这些人吗？”

　　“就是不放过又能怎么样。就连宇翔日照，莲娜都插不上手，险些没有死在那儿，我们这些小兵小卒的又能翻出什么大浪来。还不是只能老老实实的在这儿待着，是能躲则躲，躲不了就只能认命了。”

　　张哲宇满脸苦涩的感慨一句，然后他则看向康仑，问道：

　　“对了，特意过来找我，应该是有什么事吧？说说看。”

　　“其实也没什么别的事，就是有一个机会想要送给你，就是不知道你会不会抓住它了。”

　　“机会？什么机会，你是指什么？”

　　“我们都是聪明人，所以我也就不跟你拐弯抹角了，直说吧，你有没有真正的想过属于自己的未来？难听点儿说，就是有想过我们最终的下场是什么样的吗？”

　　张哲宇有些狐疑的看着康仑，不知道对方为什么要突然问起这个。

　　他在想了想后，摇了摇头说：

　　“很早以前有想过，但是已经有很久没再想过了。”

　　“因为不敢想是吧。

　　所想的结局，几乎没有好的。

　　要么是神哪天突然复生回归，然后彻底将背叛他的西方阵营抹除。

　　要么就是鬼物大军入侵，被鬼物围攻而死。

　　甚至是被那些压在我们头上的人，作为炮灰。”

　　“你到底想要对我说什么？”

　　张哲宇不知道是不是被康仑说到了痛处，脸色变得难看起来。

　　“我想说的很简单。就是我有一个，能够最大可能让我们在未来得以保全的机会。起码，能够将危机降至最低。”

　　“什么机会？”

　　“依托于有希望改变这一切的神子。这样，只要这个神子最终获胜，那么他就会成为新神，我们也就不用再担心，会因为西方阵营的背叛，而遭到神的毁灭报复了。”


第三百四十五章 停步

　　“我还以为你想说什么，原来是说这个。说句你或许不爱听的，你想的未免也太天真了。别说我们有没有资格，为神子保驾护航，我们现在就连神子到底是谁，到底有几个，我们都不敢说很清楚。连最基本的前提都无法满足，还谈什么之后的事情。”

　　张哲宇并不觉得康仑说的这些，在这儿算是什么机会。

　　“哲宇，我想你应该清楚，如果我没有把握，我不知道关于神子的事情，你觉得我会突然跑来找你吗？

　　现在这潭水已经浑的不能再浑了。

　　我们西方阵营已经明摆着站在了东方阵营的对立面。

　　而东方阵营是什么？

　　他们是神的心腹，他们代表着神的意志。

　　吉贝尔他们到底在想什么，我们不好去判断，但是我们心里面想的是什么，难道我们心里面还不清楚吗？

　　无非就是想要更好的活下去罢了。

　　但是想要活下去，就现在这种乱世，独善其身根本就是不存在，也不可行的。

　　即便你什么都不做，什么人你也不得罪，什么事情都不参与。

　　你的头上依旧印着西方阵营的标签。

　　这样你就是神眼中的叛徒，东方阵营眼中的敌人。

　　我们口口声声说，神已经死了，不然不会看着水越来越浑而不去管，也不会对于我们西方阵营的这些人，没有哪怕丝毫的制裁。

　　可我们心里面真的是这么想的吗？

　　无论在怎么自我催眠，自我欺骗，不仍是时时刻刻都笼罩在神的阴影下吗。

　　再说，当时选择背叛，选择和东方阵营对着干，选择不听命令的并不是我们，而是吉贝尔。

　　单就我们而言，我们同东方阵营的人根本就没有丝毫的仇隙。”

　　“你难道想要说服我，跟你一起去投靠东方阵营？

　　你确定，我们这不是在自寻死路吗？

　　虽然冲突最开始不是由我们引起的，但是我们却加剧了冲突，东方阵营那边死在我们手里的人，也并非是一个小数。

　　更何况他们抱团抱得非常紧，也根本不会接纳我们这些外来者。

　　并且最重要的是，东方阵营的实力根本不比我们西方阵营。

　　吉贝尔的性格你不会不清楚，我们若是真的同东方阵营的人走在一起，我非常相信他会不惜付出一切代价消灭我们。”

　　张哲宇在这件事上，只是略微迟疑了片刻，便立马摇头进行反对。

　　因为他们同东西方阵营，近些年的厮杀可谓是不断。

　　过程中，甚至还有高级总监级别的人陨落，至于双方后备培养的总监，亦或是高级经理，更是死伤无数。

　　所以这个仇恨，可不是说自己单方面放下了，对方就可以当做没发生过的。

　　更别说还有吉贝尔这个冥王，以及同西方阵营达成结盟的准神级的巫神了。

　　他可无力去承受二者的怒火。

　　对于张哲宇果断的拒绝，康仑并没有就此作罢，而是继续说道：

　　“看来你还是没能明白我的意思。

　　东方阵营知道神诸多的秘密，他们很清楚神子都有谁，对于神子想必也都知根知底。

　　面罩男是神子，巫神也可能是神子。

　　并且他们都很强大，但是你看到他们的背后，有东方阵营的影子了吗？

　　没有。

　　东方阵营的人也不傻，我们想活着，难道他们就一心想死？明知不可违而为？

　　你难道真以为，他们对神就那么忠诚吗？

　　我们都是经历过死亡试炼场的残酷的，都是经历过那种上天无路入地无门的绝望的。

　　没有人不会去痛恨这种命运。

　　可造成这一切的根源在哪？不正是神吗。

　　所以东方阵营的人，没道理不会和我们一样，心里面也在对神怨恨着。

　　那么怎么会有忠诚？

　　的确，我们都怀疑神死了，种种证据也都表明，神已经跌下神坛，再也无法威胁我们。

　　但是能够证明神还存在的证据，难道还少吗？

　　说一千道一万，我们不还是恐惧神还存在，所以才各种为我们自己找开解，让我们自己相信神已经死了，他已经不会对我们造成什么危险了吗。

　　再说，作为一个为了抵御鬼物，创造出死亡试炼场，和冥府体系的神来说，你当他不会有更大的动作吗？

　　鬼神出来了，证明未来还会有更多的鬼神出现，那么谁又能抵挡？

　　难道靠几个准神级别的人吗？

　　所以不要下那么早的结论。”

　　张哲宇听到这儿，心里面突然不受控制的惶恐起来，因为康仑说的这些，并非是想当然说出口的，而是确实在他们心中存在的。

　　沉默了好一会儿，他才有些不确定地问道：

　　“这些是你自己分析的，还是从哪里获悉到的？”

　　“如果我要是早知道这些，你觉得我还会一直待在这边吗？

　　东方阵营现在一直在帮助一个叫做夏天骐的神子。

　　他们当时在异域出现，为的就是帮助他得到鬼神残肢。

　　这个神子的实力，虽说要较面罩男弱一些，但也应该在高级总监巅峰。

　　并且最为可怕的是他的成长速度，以及成长方式。

　　不瞒你说，我现在就是他的人。

　　我将未来押在了他的身上。

　　刨除他自身的因素，在他背后支撑他的东方阵营，也是我考虑的重要原因。

　　所以你也不需要担心，东方阵营的人会不接纳，毕竟我们投靠的是夏天骐这个神子。”

　　康仑说到这儿，则突然欲擒故纵地说道：

　　“这件事你好好想想，如果最后胜利的是巫神，我们作为西方阵营的人，应该没事。如果胜利的是夏天骐，亦或是面罩男，我们则必死无疑。所以如果我们决定帮助夏天骐，那么就等于说给自己多留了一条路。哲宇，让自己在未来多一个选择，难道有什么不好吗？”

　　这句话说得张哲宇很是心动，因为想想的确是这样，他在思考了一会儿后，不禁松口道：

　　“那需要我做什么？”

　　“……”

　　恶鬼墓园中，夏天骐仍旧在吸收着那些漂浮在上空的鬼液。

　　只是他吸收的速度，开始渐渐变得慢了下来。

　　在他的胸口位置，那封印着他妈妈的阵法，此时正散发着耀眼的光芒。

　　而在记忆识海里，那片充满星辰的黑暗世界里。

　　一头银发的灵魂少年，正缓缓的朝着一端走去，最终，他在鬼婴小女孩被捆缚住的地方停了下来。


第三百四十六章 鬼婴真身

　　随着灵魂少年的出现，原本闭目的鬼婴小女孩，则心有所感的睁开眼睛，脸上既有惶恐，又带着些许厌恶。

　　“你到底困我到什么时候？”

　　鬼婴小女孩愤怒的对灵魂少年问道。

　　灵魂少年只是盯着它，但是并没有开口说什么，这也让鬼婴小女孩变得更加暴躁：

　　“我对你根本就构不成威胁，要么你就彻底除掉我，要么你就把我放了。你将我困在这里，日复一日的，你到底要干什么！你告诉我，你到底要干什么！”

　　灵魂少年的双眸深邃，仿佛一眼就看穿了鬼婴小女孩的所有心思。

　　好一会儿，他才有些低沉地说道：

　　“别以为我不知道你是什么。”

　　“我就是一只寻寻常常的鬼物，弱小的几乎不堪一击，即便你放了我，不用多久我也会被外面的人类除掉。你躲在这个人的记忆识海里，也定然是没揣着什么好心思。你在等待时机，抢夺他的身体对吧？”

　　面对鬼婴小女孩的指纹，灵魂少年依旧面沉如水，只是淡淡的反问说：

　　“你在心慌什么？”

　　“我没有在心慌。要么你现在就除掉我，否则我绝对会让你好看！”

　　“你逃不出这里的。我也不会放你离开，因为我说过，我非常清楚你是什么。早在鬼神降临前，我就一直有留意第三域的情况。当时从中降临了很多强如鬼皇级别的鬼物，但只有你，是以极为弱小的姿态，混在其中出现的。”

　　“我不懂你在说什么！”鬼婴小女孩失口否认。

　　“你很清楚我在说什么。

　　你要比鬼神更可怕，或许其他人不清楚异世界是什么，不清楚这个世界是怎么样，但是我再清楚不过了。

　　异世界觊觎这里太久，想要获得这里的一切，但却迟迟没有办法。

　　毁灭只是它们不想让我们继续发展，继续壮大而已。

　　这是让它们恐惧的地方。

　　反过来，这也是令它们乐此不疲派鬼物入侵的原因。

　　你想要吞掉这个世界的核心不是吗？

　　一个堪比鬼神的伪装者。”

　　鬼婴小女孩被灵魂少年说的面色一变再变，它的眼珠不停转着，犹如一个被道破秘密的人，在极快的思寻着弥补漏洞的办法。

　　“我承认我和其他鬼物不同，我拥有思想，并拥有不错的学习能力，但是像我这种拥有思想的弱小鬼物，并非是特例。有太多鬼物和我一样。也正因为这样，所以我不会像其他鬼物那样，存在的意义只为了造成杀戮和破坏。还有你说我堪比鬼神，如果我要是拥有鬼神的力量，我在当时还能被一个只有厉鬼级别的小主管打的几乎魂飞魄散，不得已只能与其融合？”

　　“你们那边这么久以来，一直在千方百计的想要侵入进来，想要侵入这个世界的核心，了解这个世界的根本，反过来，我也一直在研究你们，再尝试着剖析。

　　很多时候，我不得不感叹，你们给我们造成的巨大麻烦。

　　又不知道多少次，我都极为的无助与绝望。

　　因为每每找到办法，发现希望，但总会被你们再度熄灭。

　　所以我改变思路，开始站在你们的身上，站在你们的角度去思考，去想问题。

　　于是我开始对你们的行为进行预判，并提早做出部署。

　　事实证明，这种思路果然可行，在我们的实力得以质的飞跃后，你们同样有了新的侵入方式。

　　一明一暗。

　　明着是派鬼神进行大范围的毁灭，表现的好似已经对我们失去了兴趣。

　　暗地里，却又派一只具有伪装能力的强大鬼物，潜伏起来，像人类一样生存，对世界进行了解，而后寻找机会，窃取你们想要的东西。

　　我说的可对？”

　　“我完全听不懂！”鬼婴小女孩用力的摇着头，之后便嘴巴紧闭的不再说话。

　　倒是灵魂少年，在完全占据上风后，话变得多了起来：

　　“我和你们这些东西打了太久的交道，在这个世界上，没有人比我再了解你们。

　　我对你们的了解，甚至超过了你们对自己的了解。

　　所以你是瞒不过我的。

　　你当你为什么能够感受到，一个拥有着鬼神气息的人类？

　　这是巧合吗？

　　当然不是，因为我一直在注意你，所以故意制造了这种巧合。

　　因为我料定，你必然会与之融合，从而借助这种便利，一步步的接近。”

　　“你们是没有胜算的！”

　　鬼婴小女孩像是再也装不下去，撕破脸的对灵魂婴儿吼道。

　　“的确，胜算微乎其微。

　　这个世界被你们入侵了太久，破坏了太久，以至于已经无法恢复，只剩下最后一口气。

　　但同样的，即便我们最终会走向毁灭，你们也注定无法得逞。

　　你们一定会为此付出惨痛代价的。

　　尽管你也只是一枚小小的棋子，你也未必清楚你自己到底是什么。”

　　“既然你早已经发现了我的意图，你又为什么不将我消灭，而是在最初的时候放任不管，反倒是突然将我囚禁在这里？”

　　“鬼神被封印，如果你在被除掉，那么异世界必然会彻底失去探索的耐心。

　　所怀我要留着你，我需要时间准备最后的反击。

　　再者，你对我还有用处，就像鬼神一样。

　　你们都是我最好的研究材料，以及实验材料。

　　我可以给你一个自主选择的机会，帮助我完成计划，到时，你将不会在被异世界所驱使，彻底恢复自由。

　　否则，待时机到达，你将不存丝毫意识。

　　对于你而言，思考的时间还有，只是，并不太多了。”

　　灵魂少年说完，便转过身不想再多说什么，打算离去。

　　鬼婴小女孩在这时，则对他喊道：

　　“你知道我是什么，我同样知道你是什么，可惜我过早的陷入了你阴谋的泥潭里，否则，你早就被我吞掉了。”

　　“你就是吞掉我，这个世界也不会有丝毫的变化。

　　说一句题外话，我和外面的人一样，待在这里，不过也是为了寻找生机与自由。

　　来自你们那边的鬼物，同我达成条件，选择助我一臂之力的不再少数。

　　有很多，对我来说很重要的朋友，也都是来自异世界。

　　原本只是攻城略地，像是疯狗一样毫无思想的你们，能够向人类一样思考，心有明辨，这是莫大的幸运，也是莫大机遇，我能保护它们，我同样能找到办法保护你。”


第三百四十七章 尘封打开

　　“你们连区区一只鬼神都对付不了，还谈什么反击！简直是不自量力，只会一味的吹嘘罢了。”

　　鬼影小女孩对于灵魂少年的承诺不屑一顾，讥讽的反驳道。

　　“这世间从不存在所谓的绝对。

　　没有绝对的胜利者，也没有绝对的失败者。

　　鬼神现世，毁灭天地。

　　无非是因为你们创造出更强大的鬼物。

　　反过来，只要我们创造出更强大的人类，那么即便出现再多的鬼神，便也不足为惧。

　　好好想想吧，如果你决定了，我会再来找你的。”

　　灵魂少年离开了，鬼婴小女孩愤怒的尖啸着，这也令原本陷入沉睡中的黑暗人清醒过来，再度疯狂的挣扎起来。

　　作为一个带有绝对使命，而被异世界派入到这里的间谍，鬼婴小女孩有着区别于其他鬼物的能力。

　　若不是它早早中了那人的圈套，它不用多久，就能够凭借着吞食能力，成长为不弱于鬼神的存在。

　　但眼下，它的身体同夏天骐相融合，灵魂虽然不灭，但又被困在了这里。

　　这也彻底令它操控夏天骐的计划破碎。

　　“你还有脸大吼大叫的，要不是你这么没用，被对方肢解干掉，我也不会这般被动了。”

　　鬼婴小女孩面露凶相的，对着正在怒吼挣扎的黑暗人说道。

　　但黑暗人则像是没听见一样，依旧剧烈挣扎个不停。

　　而在外界，夏天骐胸前的封印解开，一个女人则从中渐升而出。

　　这个女人无疑就是夏天骐的妈妈。

　　她漂浮在夏天骐的身旁，看着双眼紧闭，依旧毫无意识的夏天骐，她的脸上露出母亲的慈爱，伸手轻抚着夏天骐的头发，轻叹道：

　　“天骐，我的好孩子，妈妈相信你，你一定能够成功的。”

　　女人说完，则不忍在看夏天骐，而在这时候，在她的身后则募然间出现了一个缺口，她转过头看向被黑暗覆盖的一端，像是那里正什么人存在似的。

　　随后，她直接进入那缺口中，随后，缺口消失，恶鬼墓园依旧如之前充斥着死寂的冰冷。

　　全身充斥着一种快要冻僵的冰冷，夏天骐浑噩中睁开眼睛，发现自己正躺在家里的床上。

　　只不过他的全身都被铁索捆绑的严严实实。

　　他觉得自己很饿，觉得自己的内心充满了想要破坏的念头，他想要杀人，想要见到那从身体里溅出的鲜红。

　　然而他此时的模样却很小，看上去大概就只有三四岁的样子。

　　不过他自己对此并没有任何感觉，像是，彻底忘记了他的所有经历。

　　“我要杀了你们！”

　　夏天骐怒叫着，四肢则在不停挣脱着那将他缠的犹如木乃伊般的锁链。

　　终于，碎脸被他的挣扎所扯碎，他从床上跳下来，随后直接撞碎了门板逃了出去。

　　只是他刚刚逃出自己的房间，从客厅的天花板上，便冒出刺眼的白光，随后，数条光束落下，化为一座纯白的牢笼，将他死死的困在了里面。

　　他挥拳去砸那牢笼，但是每次击打，牢笼都会对他进行反噬，令他倒在地上不停痛叫着。

　　“你这该死的鬼崽子！那么厚重的锁链都封不住你，等再过几年，你不得将我们都给杀了！”

　　夏醇不知道什么时候出现在客厅里，尽管语气充斥着愤怒，但是他的脸上却写满了难以言喻的痛苦。

　　“老东西！快放我出去！我要杀了你！”

　　夏天骐不停挥着拳头，悍不畏死的攻击着囚笼，但每次攻击，都会令他发出刺耳的惨叫。

　　“你这个鬼崽子就不能让我省点儿心。夏岩你这个混蛋小子，自己生的鬼崽子不管，非要留给我，早晚被他给折腾死！”

　　夏醇自言自语的骂了一番，然后从冰箱里拿出一些食物，丢尽了囚笼里。

　　看到食物，夏天骐也不攻击了，犹如野兽一样，开始用手抓着吃了起来。

　　夏醇蹲在囚笼外，愁眉苦脸的不停叹着气：

　　“你说别人家的孩子，都和爷爷亲的不得了，你可倒好，天天想着要将你爷爷杀掉。你到底是什么时候，才能将这暴虐的情绪压下去啊？”

　　夏天骐在吃完夏醇给的食物后，原本的囚笼便突然收缩，瞬间令夏天骐失去了意识。

　　等他再醒来的时候，他再度被铁链缠的死死的，比起之前，铁链上还多了许多咒符。

　　时间在这里仿佛非常短暂，几乎转瞬即逝就是一天。

　　他就这么躺在床上，每天都在挣扎着，都想要破坏着。

　　能看到的人，就只有夏醇一个，每次夏醇都愁眉苦脸的来给他送吃的。

　　他的身体也在一天天长大，或许时间过了有一年，两年之久。

　　他才看到了除却夏醇以外的人。

　　“天骐，爸爸回来了，还认识爸爸吗？”

　　夏岩坐在床边，一只手捏着他的鼻子，而他则恨不得将夏岩的手指咬断吞掉。

　　夏醇这时候脸色不善的从外面进来，对夏岩骂道：

　　“你是不是嫌我死的不够快？所以故意让这鬼崽子磨我？还认识你？我天天看着他，喂着他，你看他认识我吗？从来没有人和鬼能生出孩子的，那还是人吗？你们这就是在作孽！我当时那么劝你，你都不听！”

　　“爸！我和你说过多少次了，天骐并不是鬼，他是人。他未来会成为我们人类的英雄。”

　　“英雄个屁！我他妈不管什么英雄不英雄的，我只想要一个听话的孙子！

　　我现在真后悔，当年我要是看住你，你也就不会进什么狗屁试炼场，也就不会有后来的事情。

　　你就说这一年到头，你回来过几次？

　　我出去过几次？

　　我生怕，我前脚出去，后脚，这鬼崽子就出去，把全市的人都给杀了吃了。”

　　“会好起来的。天骐现在还小，还没有压制体内暴虐情绪的能力，等他再大一些，他会和寻常孩子一样，我们可以送他去上学，他可以像其他孩子一样。”

　　“就算他能够好转，可你要怎么去圆他妈妈的慌？难道告诉他妈妈已经死了？或是告诉他妈妈是一只鬼吗？”

　　“我们当然不能告诉他这些！

　　这个我已经想好了，等他再大点儿，我会回来照看他。

　　他妈妈为了诞下他，已经虚弱到了极点，现在也变得神志不清。

　　所以我打算找人在家里布置一个阵法。

　　这样既能帮他妈妈恢复，又能控制天骐，还能在未来一段时间，给他营造出一个正常家庭的模样。

　　尽管他的未来我没有选择，但是在这段时间里，别的孩子有的，天骐绝对不会少。”


第三百七十八章 用心良苦

　　听到夏岩的话，夏醇更是气不打一处来，咆哮地说道：

　　“现在你欺骗他，你什么也不让他知道，等到他长大，你难道还能骗得了他吗？在什么都不知道的情况下，你要他怎么生存下来？你这么做到底是为他好，还是想要害他！”

　　夏岩沉默的摇了摇头，并没有再说什么，夏醇气的狠狠的踹了夏岩一脚，随后便气冲冲的摔门而去。

　　夏天骐像是什么都听不懂一样，仍在狠狠的瞪着夏岩，犹如猛兽一样，不停在挣扎嘶吼着。

　　夏岩的眼眶红了，靠在墙壁上，尽管捂着脸但依旧能够看到，从他手缝间渗出的泪水。

　　过了好一会儿，他才有些颤抖的长喘一口气，继而看着夏天骐，声音沙哑地说道：

　　“天骐，老爸一定会让你像普通孩子那样，快快乐乐的成长的。虽然你爷爷说的没错，早晚有一天你会发现我们的欺骗，早晚有一天，你要去面对你的宿命，不得不去面对这世界的森然与残酷。但起码在现在，爸爸不会让任何人影响到你的成长。无论如何，我都一定会想到办法的……”

　　时间一天天的过去，夏岩找来了多名强大的术法师，在他的家里布置了重重的阵法。

　　夏天骐的暴虐，也在之后的时光中，渐渐地平复下来。

　　在他8岁的时候，他终于可以不需要铁索捆绑着，开始趋向于正常的孩子。

　　能够同大人一起吃饭，能够正常的说话，只是性格比较冷漠，话非常少。

　　夏岩没有在离开，一直在家里陪着他，装出一副若无其事的样子，每天都拿着公文包假装上下班。

　　他的妈妈也在阵法中，保有着一分理智，同夏天骐一并深陷幻境中，被捆缚在家中，日复一日的休养。

　　夏醇就住在他们家的隔壁，但因为同夏岩斗气，所以就只会在吃饭的时候，过来吃口饭，之后便不会多留。

　　这一天，夏天骐正在自己的卧室里，便听到客厅里，他爷爷和他爸爸又吵了起来。

　　“你是不是疯了，你要送他去上学？是不是你也被家里的阵法影响了？”

　　刚刚吃完晚饭，夏醇本想着离开，但却被夏岩叫住了，打算同他商量一下夏天骐上学的事情。

　　结果，还没等商量，只是刚刚提出来就引得夏醇勃然大怒。

　　“爸，你也看到了，天骐现在一天比一天好，在阵法的帮助下，他已经能够压制住体内的暴虐情绪。

　　他正一天天的变好，就和其他孩子们一样。

　　但是我们不能一直让他这样待在家里，他是个孩子，不是傀儡，更不是牲畜。

　　他应该去和同龄的孩子在一起，他应该进入学校，去和老师学习知识。

　　不然，他的性格会越来越孤僻。

　　我希望我的孩子，是一个乐观开朗的孩子。”

　　“你现在希望天骐像其他孩子一样了，你早干什么去了！

　　当初我那么劝你，你哪管听我半句话，也不至于这样。

　　你能不能别再欺骗你自己了，他根本就不是正常的孩子，他需要爆发出他体内的暴虐，他才能够得以成长，才能够在未来的争端中活下来。

　　你现在将他养成一只绵羊，到时候在给他放出去，他会被外面的野狼撕碎的。

　　难道你想竹篮打水一场空吗？”

　　“我已经决定了。我要送天骐去上学，另外我也已经在学校里，为他妈妈安排了一个身份。即便天骐以后发现什么问起，也不会出现问题。”

　　“你既然已经决定了，还找我商量什么！夏岩，我这辈子最后悔的事情，就是没在你出生的时候，直接给你掐死！结果给你养到大，你反过来拼了命的气我。”

　　夏醇说到这儿，本还想要再骂夏岩几句，但想了想，却化为了一声叹息：

　　“算了，你现在也是一个父亲，你有你的想法，我以后不再干预。只要你想明白，以后不会因此后悔就行。”

　　“爸……对不起……我知道你也是为了天骐好，可是我真的没办法……”

　　“不用说了，就按照你的想法吧。既然你不想让他过早的陷入，那么就看好他，但是总有一天他会发现，或许那会令他更加痛苦。”

　　“我会看好他的。”

　　夏醇离开了，夏岩则收起情绪，像是变了个人似的，笑眯眯的走进了夏天骐的卧室。

　　“天骐过来，让爸爸抱抱。”

　　夏天骐听话的走过来，被夏岩抱着骑在了他的肩膀上：

　　“爷爷是个老顽固，脾气很臭，咱们不理他。爸爸明天送你去上学，到时候你会认识很多小朋友，你一定要和他们好好相处。爸爸交给你的笑话，你都记住了吗？回头等认识了那些小朋友，要记得讲给他们听。”

　　8岁那年，夏天骐被夏岩送去读小学。

　　但是去的第一天，他就打了他的同桌，然后逃出了学校。

　　当夏岩找到他，问他为什么要打同学的时候，他只是说就是不想和他说话。

　　夏岩教育了夏天骐一通，之后则又带着他出去玩，这才在哄好后又给他送去了学校。

　　接下来的几年时间，夏岩因为担心夏天骐，所以每天都待在鬼域里，看着夏天骐一天天的成长。

　　从最初他的孤僻，到渐渐的开始同人交谈，一起玩耍。

　　真正改变夏天骐性格的一件事，则发生在他上初中。

　　夏岩觉得夏天骐还是有些独来独往，这样很不利于他心里的成长，于是和班主任商量，希望给他夏天骐找一个非常活泼开朗的学生做同桌。

　　班主任答应了夏岩的请求，将班级里最调皮，嘴巴最碎的一个男学生，安排给了夏天骐做同桌。

　　严格说来，应该是安排夏天骐给那个同学做同桌。

　　因为那个同学天天上课说话，暗地里搞小动作，所以座位在最后排的角落。

　　原本是自己一个人一桌，后来将夏天骐从中排调了过去，两个人便坐在了一起。

　　那个学生也不学习，像是话唠一样，嘴巴像是机关枪似的，仿佛有着没完没了的话题。

　　见到夏天骐，就像是一只被饿了很多天的狼一样，夏天骐刚坐过去，便开始各种和他扯起淡来。

　　夏岩观察了整整一天，就连他都有些震惊了，因为那学生的嘴巴几乎没停过，唯一停的几次，还都是被老师发现了，罚他站起来，这才不敢再说话。

　　夏天骐虽然当时性格较冷，但也不是傻子，很多时候也被那学生逗笑的不停。


第三百七十九章 苏醒

　　夏岩觉得这个办法可行，当天晚上便带着很多钱，找到了这学生的父母。

　　学生的父母都是自由职业，在市场里面卖水果。

　　当夏岩找到他们，说起他们家孩子的时候，两个人都吓坏了，以为是他家孩子在学校里闯了祸。

　　毕竟作为家长，自己的孩子什么样，心里面都很清楚。

　　因为家里比较穷，孩子也没人管，所以他们俩就一直带着。

　　早些时候，摆地摊就带着孩子，后来有点儿钱了在市场弄两个摊位，孩子也跟着他们。

　　市场里什么人都有，很多人也愿意逗孩子，所以渐渐地，孩子的嘴也越来越碎。

　　是能说的说，不能说的也说，成了市场里的活宝。

　　以前都是别人逗他，拿他开玩笑，等他大点儿了，别人全都成了他调侃的对象了。

　　再者，别人家的孩子进入青春期，尤其是男孩子，一般都会腼腆几分，但是他家孩子却恰恰相反，变得之前更加外向了。

　　并且因为嘴欠给人起绰号，调戏女同学，没少被人收拾。

　　只是令他们差点儿惊掉下巴的是，夏岩直接给他们10万块钱，就是看中了他们家孩子性格外向这一点。

　　让他们平时督促孩子，找他们家的夏天骐一起出去玩。

　　孩子的父母一开始死活不肯收钱，直到夏岩发了火，两个人才心里面乐开花的收下。

　　毕竟当时的10万块钱，已经是一笔不小的数目了，足够他们买上一间一百多平的大房子。

　　在搞定了这件事后，夏天骐在跟着他那个同桌熟识后，果然在性格上有了极大的变化。

　　不仅如此，两个人因为关系好，加上那学生的嘴巴不老师，总会惹到一些人，夏天骐因为和他关系非常好，所以每次都很仗义的帮助他。

　　结果便得罪了很多学生，打架的次数也越来越多。

　　夏岩从没有因为夏天骐帮助朋友去打架而说过他，相反他倒是乐得让夏天骐和一些校外的小混混，或是学校里的一些学生打架。

　　无论是打输了，还是打赢了。

　　因为夏天骐必须要有血气，必须要有那股子天不怕地不怕的劲。

　　然而事与愿违，在夏天骐初二毕业，即将上初三的那个暑假，他那个同桌却因为一次事故死掉了。

　　他怕夏天骐会伤心，所以想办法让他以为，他那个同桌因为家里方面，所以突然转学走了。

　　事实上夏天骐也的确为此不爽了很久，觉得对方算是他唯一的朋友，结果却不辞而别。

　　他在学校里，又变成了独行侠。

　　好在是，他之前跟着那个学生学得，已经不再像之前那样了，并且班级里有个长得很好看的女生，对他也很有好感。

　　倒是夏天骐，对此没有什么感觉。

　　等他初中毕业，进入到高中后，夏天骐已经彻底和“孤僻”这个词不搭边了，嘴巴也是碎的不行，天天没事调侃这个，调戏那个的，虽然很多时候，夏岩也觉得他貌似培养的有些过。

　　但是他也只能这样了，因为他还是觉得比闷葫芦的性格好很多。

　　他也终于能够放下心来，不再在暗中对夏天骐进行保护。

　　但会让东方阵营的一些先驱者，暗地里保护夏天骐，以免发生什么不得了的意外。

　　等夏天骐高中毕业，以不太好的成绩进入一座专科学校后，便觉得留给夏天骐的平静生活的时间越来越少了。

　　直到他毕业，进入实习期，神则召集冥府高层，几乎全员进入第三域，延缓鬼物大军侵入的脚步。

　　夏岩在得知这件事后，本想劝说夏醇不进入第三域，结果夏醇又臭骂他一顿，说他可不想看着他孙子一步一步深陷，与其这样，倒不如进去多杀几只鬼，死了就死了，眼不见心不烦。

　　于是夏醇便作为冥府的统领人物，一并进入了第三域。

　　早在他们进入之前，夏岩就知道神根本就没想放他们出来，想要彻底将第三域封死，为他的计划争取足够的时间。

　　事实上也正是这样，没过多久，第三域就彻底被封死了。

　　神也随着第三域的封死，而了无音讯。

　　夏天骐则也没有悬念的，被冥府发现，稀里糊涂的加入了冥府。

　　一旦夏天骐进入冥府，按照约定，他就不能再干预夏天骐的事情。

　　但是他还是有派人，尽可能的在盯着夏天骐，尤其是在最初的时候，他发现夏天骐所面对的事件，都要较普通人难很多。

　　他知道这是神故意安排的，但是心里面却依旧很着急。

　　可随着夏天骐经过了最初的艰险，开始在冥府站稳脚跟，他心里面非但没有放心，反倒是变得更加纠结。

　　尤其是在夏天骐察觉到了家里的阵法后，这让他的不安到达了顶点。

　　因为他知道，他已经到了该要离开的时候了。

　　一幕幕的画面极快的走过，夏天骐犹如做梦一样，混在这些犹如片段般的记忆中。

　　悬浮在恶鬼墓园上方的鬼液长河，此时已经全部被他吸干。

　　他的手指微微勾动，紧闭的眼睛，也出现了些许的跳动，显然是意识正在回归的征兆。

　　保持着这种状体，时间又整整过去一天，悬浮于空中的夏天骐，才猛地睁开眼睛，像是被噩梦所惊醒般，满脸泪水与汗水的坐直了身子。

　　不过紧接着，他便从空中重重的摔在了地上。

　　身体仿佛失去了痛感，也可以说，是他此时的身躯太过坚硬。

　　他躺在地上，尽管已经醒来，但身子却依旧一动不动。

　　此前梦中的场景依然清晰，那些梦好像并非是虚假的一场空，而是真真正正发生过的，只是一直被他尘封在记忆中的东西。

　　他知道了自己真实的过往，一个曾经被捆绑多年的怪物。

　　当然了，他没有恨谁，心里面反倒是充斥着满满的温暖。

　　因为他爸爸并没有放弃他，所有的一切，都是他爸爸在默默的替他承受着。

　　让他的过去变得阳光，令他没有沉沦为只知道吞噬的怪物。

　　“原来家里的阵法，最初的目的并不是为了封住妈妈的，而是为我布置的。”

　　夏天骐心绪复杂的喃喃一句，下意识摸了摸他有些难受的胸口，结果发现以往那种来自封印的波动消失了。

　　他忙坐起来，结果在查看后，他惊讶的发现封印竟然消失了。

　　不知道是什么时候，他完全没有丝毫的察觉。


第三百八十章 人、鬼、神

　　夏天骐心里面有些空荡荡的，并非是因为他不想自己的妈妈脱离封印的捆缚，而是他妈妈在摆脱封印后，并没有选择留下来陪他。

　　不过这种失落的情绪，很快就被他压了下去。

　　因为他觉得他妈妈或许是有什么苦衷，也可能是他实在昏迷了太久。

　　反正知道他妈妈已经没什么事了，他心里面也就放心了。

　　毕竟想要相见也不急于这一时。

　　仔细对自身检查了一番，夏天骐发觉他的体内发生了可谓是天翻地覆的变化。

　　鬼气完全化为鬼液，犹如一片没有尽头的黑色海洋，尚未被他完全融合的鬼神残肢，则如同漂泊其上的一叶孤舟，随时都可能被狂涌的海洋所吞噬。

　　他最初融合的那块鬼神残肢，在不知不觉中已经被他完全融合，至于在异域融合的残肢，此时也已经所剩不多。

　　在他看来，用不了多久，也会完全化为他力量的一部分。

　　不仅如此，他对于这天地间还多了某种奇妙的感应。

　　这种感觉难以形容，但就像是小时候玩积木一样，仿若自己多了一种，能够对世界法则进行修改的能力。

　　他的实力已经迈入了高级总监巅峰，虽然还没有彻底进入准神级别，但是他能感觉到，距离准神级别已然是不远。

　　按照正常的速度，即便他相继融合了两块鬼神残肢，他也根本不可能有踏入准神级别的可能。

　　之所以他能在短短时间里，获得这种突飞猛进的变化，原因便在于那条被他所融合的鬼液长河。

　　并且这种融合并非是主动的，而是属于被动的融合，在当时他只觉得灵魂少年有所异常，之后他便彻底失去了意识。

　　但显然，这对他来说并不是一件坏事。

　　这是一个莫大的机遇。

　　令他拥有了在短时间内，能够同巫神以及面罩男竞争的可能。

　　人都是贪心的动物，夏天骐在获得这番好处后，便开始打起了那些被石棺所封印的鬼皇主意。

　　这里石棺的数量众多，倘若封在其中的鬼皇都能被他所吞噬，他的实力岂不是还会再迈上一个新台阶。

　　只是让他比较失望的是，凭他高级总监巅峰，无限接近于准神级的实力，依旧无法破开哪怕一口石棺。

　　再不懈尝试多次无果后，他也只能无奈放弃。

　　通过之前那如梦的般的经历，家里的所有谜团都已经解开。

　　其中自然也包括他自身的情况。

　　其实关于他自己的问题，他很早之前就已经有过大胆的猜测。

　　真相最终同他的猜测，倒也没有太大的出入。

　　他的确不算是一个纯正意义上的人类，而算是一个混血。

　　鬼物同人类的混血。

　　所以他的体质异于常人，所以他才能够依靠吞噬令自己不断的壮大。

　　再者，这么多年，他之所以会像正常的孩子一样生活，则源于他爸爸对他的保护。

　　这种保护可以说是无微不至，几乎是靠一个人，艰难的撑起了这个家。

　　并且为了呵护他成长，他甚至放弃了东方阵营，这也是他长久了无音讯的原因。

　　他虽然不知道，神与他爸爸做交易的细节，但是大概却不难猜得出。

　　神应该是在未来需要他做什么。

　　事态发展到现在，神的意图到底是什么已经不重要了，因为随着他实力的增长，原本笼罩在真相上的那层迷雾，已经散尽的差不多了。

　　现在五大都还有四处鬼神残肢封印未破，死亡试炼场还封印着鬼神头颅。

　　他想要在更进一步，他必须要获得更多的鬼神残肢才行。

　　况且他还答应过冷月，要为他寻得一块鬼神残肢。

　　只要他的实力进入准神级，面罩男和巫神便也无法再拿他怎么样。

　　更别说，在他的体内很可能还住着一个神了。

　　早在察觉到他灵魂的问题时，他便生出了对于灵魂的担忧，再之后他开始怀疑他的灵魂中有神的分魂，直到现在他已经非常确定，灵魂少年就是神的分身。

　　不过他已经不对神恐惧什么了，因为对方如果想要占据他的身体，那么绝不会放任他一直成长下去不管。

　　更别说这鬼门无疑同神有着重大的关系，他之所以能够融合那些鬼液，无疑是神留给他的一场造化。

　　并且经过长时间的调查，他对于神也已经有了很多了解。

　　对方一直在默默的为人类付出着，一直在想尽办法抵御鬼物，想尽办法想要彻底消灭鬼物。

　　为此他做了无数次尝试，也经历了很多失败。

　　这样的经历，无疑表明了神的疯狂，是一个为了获胜甚至不择不手段的人。

　　不择手段尽管难听，但也并非没有丝毫褒义。

　　神能够去不择手段的对别人，也能够不择手段的去对自己。

　　他的灵魂里尽管有神的分魂在，但其中也囊括了他自己的灵魂，以及他吞噬的鬼神残魂，以及众多鬼物的灵魂。

　　所以即便是被吞噬，被融合，最终胜利的也不会是神，而是他。

　　更何况，他的存在或许本身就是神的一次大胆试验。

　　神想要创造出一个较鬼神更加强大的存在。

　　人类肯定不会比鬼神强大。

　　神也无法超越鬼神。

　　但是对于一个人、鬼、神，三方所融合的特例，或许就能诞生出，不可思议的能量。

　　神对他的期望，或许就源于这个。

　　所以他才会被赋予神子的身份，如果按照这个思路去想，那么“神子”这个称谓，就不再是字面上的含义。

　　不是说神想要培养他的继承者，去继承所谓的神位，掌控世间的法则。

　　而是神将几位神子，看作是有希望继承他反抗鬼物意志，并可能具备改变大局的关键。

　　只是话说回来，他可没有那么大的抱负，也没有那么宽广的胸怀。

　　他原本的想法非常简单，那就是努力变强，然后将那些威胁他的，不管是人，是鬼，还是神，都通通解决掉。

　　然后随便找一个什么地方，将亲人朋友安顿好，然后卸下所有，同他们平平淡淡，开开心心的生活。

　　后来在得知鬼物大军将会冲破第三域侵入世间，并可能有无法战胜的鬼神降临后，他的想法则变成了，尽量带着身边的人在这乱世中生存下去。

　　也没想过，自己去做什么英雄，带领着人类将鬼物击退。


第三百八十一章 进门

　　可到了现在，一切又变得不一样了。

　　从他之前听到的，神同他爸爸的交谈中，他知道了一个简直糟糕到了极点的消息。

　　那就是即便鬼物不在入侵，即便两者不再有任何的厮杀，他们所生活的世间也终究会化为一片废墟，彻底陨灭。

　　于是这个问题，就变得不可逃避了。

　　完全堵死了，任何想要因为自私而退缩的道路。

　　不过他的心反倒是平静了。

　　因为他的格局被放开了。

　　以前都是被动的，因为强大的敌人，而他不得不成长，不得不变强。

　　但是现在，在知道人类除了入侵异世界，这唯一一条生路后，他的目标便彻底同其他人无关。

　　只要他还想要生存，想要活着，他就必须要变得比鬼神还强。

　　他就必须要拥有无与伦比的力量。

　　而不再仅仅是局限于，害怕面罩男，惶恐于巫神，亦或是不安他体内的灵魂少年。

　　如果连他们都战胜不了，那么倒不如死在他们的手里，以免到时候被鬼物大军分食，或是在大爆炸中粉身碎骨。

　　血淋漓的现实，没有更残酷，只有最残酷的现实。

　　要么生，要么死。

　　夏天骐张开鬼翅，在空中飘浮，在朝着鬼皇墓园的远端遥望一眼后，他则摆动着鬼翅，直接离开了这片空间。

　　从恶鬼墓园出来，夏天骐之后则直接来到右侧的那扇门前。

　　不过他刚迈进去，从中便传出一股强大的结界之力，硬生生将他掀飞了出来。

　　“进不去？”

　　夏天骐稳住身形，随后鬼兵出现在他手上，只是原本血红色的鬼兵，此时竟然变作透明。

　　狠狠斩去，没有在门上留下丝毫的痕迹，但是门内的结界却在此时发生崩碎。

　　但是仅仅持续片刻，便又修补的完好。

　　在实力迈入高级总监巅峰后，他他不禁觉醒了天赋之力，连带着融合，吞食等能力，也像是觉醒后的能力一样，变得不再像之前那般局限。

　　方才，他就是将消融之力，化为鬼兵般模样，继而想要去消融掉门内的结界。

　　然而无往不利的消融能力，却并没有起到太大的作用。

　　越是进不去，夏天骐对于门内的空间便越好奇。

　　因为他之所以进来探索鬼门，最大的原因并不是想在这里获得什么造化，而是受不了那断断续续，时常会出现在他耳边的轻唤。

　　这才是他最初决定进入探索的原因。

　　至于想要搞清楚这鬼门，对鬼门内部有所了解，都完全是建立在此基础上。

　　然而他都已经来到门外了，可是竟然告诉他进不去，这就等于是饿了许多天的人，美食就放在面前，但却只能眼巴巴的看着，一口也吃不到一样。

　　他自然不可能就这么算了，然后带着满肚子疑问回去。

　　更何况，他之前有听张风雨提及过一个，名为神圣之地的地方。

　　据说这个地方，是神特别创造出来的，就是用以保护他曾经的朋友。

　　相较于世间各处，绝对称得上是世外桃源的存在。

　　夏天骐心里面也藏着私心，早在张风雨无意间同他透露世上有这么一个地方的时候，他就暗暗记在了心里。

　　因为如果他能找到这个地方，那么冷月等人也算是有了一份保障。

　　不管外界发生什么，起码，那所谓的神圣之地，相对而言是安全的。

　　但是死亡试炼场，以及第二域，乃至是下面的各现实，基本上都被先驱者们探索了一遍。

　　可都没有任何发现。

　　于是他就开始怀疑，神圣之地是不是就在他鬼门里。

　　而那不停从鬼门里飘出来的声音，其来源就是神圣之地。

　　鬼门同神有关，他的名字叫做萧陌，而对方所呼唤的声音，也有一个“萧”字，这就更能说明，那个不停出现在他耳边的声音，就是神的朋友在寻找着神。

　　夏天骐记得自己在融合鬼液，意识处于游离的状态时，有看到过关于神的一幕。

　　神穿透过无数空间的阻隔，目光落到了一处现实空间中，并且一直在注意着几个人。

　　他觉得那几个人，应该就是他的朋友。

　　但是他却有些想不通，神既然那么思念他们，而他的朋友看样子也一直在寻找他，可他为什么非要躲起来，只是遥望着他们而不与他们见面呢？

　　或许就是想要保护他们，不想他们也被卷入这巨大的漩涡里吧。

　　夏天骐这么一想，对于神也凭添了几分好感，觉得对方也是一个重情重义的人。

　　宁可自己忍受孤独，忍受朋友的误会，也要为了他们不被伤害，而独自承担着一切。

　　换成是他，他根本就做不到。

　　但是想不想让人打扰的，就是神自己的意愿，他也有朋友，他也不想他的朋友们有事，所以他不会因为同情神，就这么就此离去的。

　　他觉得，神早在将鬼门留给他的时候，就已经有这种预料。

　　他不可能对于鬼门的神秘视而不见，更不可能对于鬼门内的隐秘而无动于衷。

　　“反正来都来了，不让我进去，我是绝对不会走的。”

　　夏天骐自言自语的说了一句，像是在故意说给什么人听似的。

　　之后，他便直接开启了天赋之力，天赋之力在完成觉醒后，变得更加可怕。

　　因为不但能够直接吞噬鬼物，人类，就连结界，乃至是鬼域都能够吞噬。

　　吞噬的裂缝撕碎空间，不过还没等他一口吞下去，便感到一丝波动从他的脑海中传出。

　　像是在提醒他，不用那么麻烦，直接使用吞灵之光一样。

　　夏天骐知道这是来自灵魂少年的传讯，灵魂少年作为神的分魂，应该也蕴藏了神很多的记忆，就是不知道是不想结界被他破坏，还是也想要去看看他的朋友们了。

　　但不管是什么原因，只要让他能够进去就成。

　　吞灵之光钻入结界之内，结界瞬间化为点点露水，顺着门的两侧话落。

　　夏天骐在门外观察片刻，之后便迈开步子试着走了进去。

　　进去的瞬间，他便感觉力量在极快的流逝，直到降至厉鬼级别才停下来。

　　“无论是死亡试炼场，还是这鬼门里，对于实力都有极大的压制。”

　　夏天骐其实并不喜欢，实力被强行压制，但是他觉得这种压制应该是有道理的。

　　因为实力被压制的越大，所能造成的破坏也就越低。

　　就像鬼神和鬼皇，遭到极大的压制，前者实力化为厉鬼级别，后者则比之鬼魅还要弱。

　　虽然还是无法战胜前者，但是期间的差距却等于是被缩小了。

　　再加上先驱者们宁可实力被压制，也要占据死亡试炼场，他觉得死亡试炼场很可能就是未来人鬼大战的主战场。


第三百八十二章 神圣之地（一）

　　实力被压制的厉害，令夏天骐无法在利用鬼域，进行大范围的搜索。

　　但并不代表，他对于找到他想要寻找的人就毫无办法。

　　因为在之前融合了诸多鬼液后，不但增强了他的鬼域，更是让他获得了一种全新的“鬼域”。

　　或许形容成鬼域有些不大恰当，因为他并没有办法将其释放出来，也无法去形成一处独立的空间。

　　严格说来，那应该属于对于这世间法则的初窥门径。

　　在收紧心神，全神贯注的感应下，世界在他的眼中则变成了无数个，由一些奇形怪状的绿色符号，所编织在一起形成的一条条长线。

　　再由长线所勾勒出一些边边角角，感觉上就像是电脑编码一样，给他一种很怪的感觉。

　　他虽然能够洞悉到这些，但是他却无法真正的理解，说白了就是看是能看到，可根本看不懂。

　　由符号形成的长线很多，夏天骐虽然看不懂，但是他猜测那些被勾勒出的边框，应该就是空间的基本框架。

　　像这种框架有很多，像是套娃一样，一个套着一个，将最内部的空间封闭非常死。

　　一环环的，保护的非常严密。

　　这片空间，在他这么看来是不算大，那是因为他现在等于是在看一个缩小了无数倍的模型。

　　事实上，这门内的空间不仅不小，并且还非常大。

　　单看面积，大概他所在的现实三倍，甚至是四倍大小。

　　虽然比不了第二域，但也要较一般的现实大得多。

　　“果然，无论是人还是神，都是一样要照顾自己人的。这么大的一片空间，还没有鬼物的侵入，简直没法再安逸了。”

　　夏天骐嘴上自语了一句，他觉得神的那几个朋友，最有可能存在于这片空间的核心区域。

　　也就是这个世界的中心城市。

　　虽然对于他这个失去鬼域的人来说，在这么大范围内，去寻找几个人，即便他知道他要找的是谁，但也无异于是大海捞针。

　　除非，他又登报，又上电视去寻人启事的。

　　这种办法尽管可行，但是他可不会那么兴师动众。

　　因为他有八成的把握，他想找的人，会主动来找他。

　　当然了，他并非是觉得自己长得帅，或是有什么所谓的魅力，就能给对方吸引来。

　　而是他的灵魂中存有神的分魂，并且也拥有着些许神的意志，他没有进来这门里之前，对方的呼唤都能够远隔万里，穿透层层阻隔的传进他的耳朵里，现在他不但在门内，更是同对方在一个空间里，对方要是感应不到他才是奇怪。

　　所以与其他费劲心思去寻找对方，倒不如在这里安逸的待上几天，等着对方来寻他。

　　神的那几个朋友，只要他能找到一个，那么也就等于是找到了另外几个人。

　　尽管，连他也不清楚，自己怎么就那么想要找到神的朋友。

　　按理说，他现在已经知道鬼门是神的东西，也知道神圣之地就在鬼门里，并且他可以利用吞灵化解阻止入内的结界。

　　这样一来，实际上他就已经失去了，继续探索鬼门的必要。

　　毕竟鬼门内所存在的空间，一共就三处。

　　一处连接着异域。

　　一处连接着鬼皇墓园。

　　另一处，也就是这里，连接着神圣之地。

　　他等于说，已经完全将鬼门研究的清清楚楚。

　　至于早在他开启天赋之力后，吸入鬼门的鬼物也会被他吞噬，这个原因应该同神的分魂有关。

　　鬼门是神的，神自然有办法对它进行操控，而神魂在他的体内，就等于是说，鬼门同他的身体相连。

　　所以他对于鬼门这个存在的理解，并没有任何出错的地方，鬼门就是一扇用于连接的门，也可以说是一条连接着几处空间的通道。

　　他虽然没有进入过第三域，但是他觉得第三域既然是作为世间同异世界连接的通道，那么鬼门的性质也应该与之差不多。

　　不知道神是不是从第三域获取来的灵感，所以模仿创造出了这扇鬼门。

　　他记得梁若芸好像有说过第三域的一些情况，当时他听了还没有太大的感觉。

　　因为他那时，他感觉第三域距离他特别的遥远。

　　毕竟都是高级经理，总监才有资格进入的世界。

　　但是现在再去回想，他觉得第三域的存在，其实很值得深思。

　　按照梁若芸的说法，第三域是异世界那边开辟出的通道，是鬼物能够从异世界降临，侵入世间的屏障。

　　如果第三域是神创造出的空间，那么想要彻底断绝鬼物入侵的麻烦，只要将其毁灭即可。

　　这样缺少了连通的桥梁，鬼物便无法降临。

　　但是神并没有这么做，而仅仅是将其封印，从这一点上倒也不难看出，梁若芸说的并没有错。

　　可很多事情都不能只看表面，尤其是在他得知，世间将在不久之后毁灭，以及神从很久之前就在谋划着反击异世界后，第三域的存在就变得不那么纯粹了。

　　因为异世界入侵人类世界，第三域是必经之路，是承载一切的通道。

　　反过来，人类如果想要报复，如果想要将怒火烧去异世界，那么第三域也是唯一的通道。

　　所以神或许是没有能力毁灭第三域，也可能是有能力，但是为了复仇而故意留着第三域。

　　但是无论原因是哪种，第三域的保留起码对于人类现在来说，都算是一条后路。

　　尽管人类长久以来，一直都处于被动挨打，被入侵的境地，对于鬼物充满无力与绝望。

　　可只要是第三域存在，人类早晚有机会，从绝望的深渊中爬出来，并踏过无数鬼物的尸体，将绝望全权还回去。

　　神所做的一切，无非就是希望在未来的某一天，将美好的幻想变为现实。

　　对于神了解的越多，或许是源于身体里神魂的影响，他越加能够感受得到，神想要战胜鬼物，想要将人类流下的血，受过的苦，压抑的痛，完全化为血淋漓的复仇发泄出去。

　　这种感觉，初期在他这儿还没有什么，然而他实力越强，他的灵魂越变得强大，他便感受的越清晰，甚至对他的一些想法，都有着很大的影响。

　　并且最引起他共鸣的，在于神给他的感觉，也是一个活生生的人。

　　他虽然有算计，有布局，有冷血有蔑视众生的淡漠，但他却善待朋友，孤独自己，并且义无反顾的想要带领人类翻身。


第三百八十三章 神圣之地（二）

　　人类现在这副样子，其实但凡是有选择的话，他都觉得不该管。

　　不该牺牲那么大，付出那么多，去带领他们走出恐惧的深渊。

　　因为不值得。

　　可能他这么想有些愤青，毕竟他也是人类中的一员，他不该这么觉得，更不该鄙夷自己的同类。

　　毕竟人类里也有很多无辜者，有很多也在同仇敌忾的在对抗鬼物。

　　在拼了命的，去抓那一丝虚无缥缈的希望。

　　只不过，这么做的人实在是太少太少。

　　放眼第二域，放眼第二域下面各现实冥府，放眼死亡试炼场。

　　所有有实力，有势力的人，无一例外，都或是在为了权力，为了实力，为了自己那一点儿私欲，在刀剑相向，在窝里斗，窝里反的自相残杀着。

　　他的手上虽然也沾满了很多人的鲜血，一路走来，死在他手里的人类，也绝不在少数。

　　但很多，他都是别无选择。

　　就像他和面罩男巫神这种，即便他能放下对二人的仇视，但是对方就能放过他了吗？

　　如果不是对方一再的咄咄相逼，他又怎么会将对方视为必杀死敌。

　　这就是人类的现状，内忧外患，深陷绝望的火坑。

　　当然了，想要讲道理，每个人都会。

　　听道理，每个人也都能听，也都好理解。

　　但是道理像来不是一个人做事的前提，并不是这件事有道理我才去做，而都是不管有没有道理，有利益我才会去做。

　　神就是在为这么一帮人，一直在默默无闻的付出着，死死的顶住快要他塌下来的天空。

　　然而换来的却是一天比一天混乱的局面，以及越来越多的背叛。

　　如果没有他老爸夏岩，如果没有他老爸同神做的那个交易，那么，东方阵营很难说不会像西方阵营那样，一并选择对神进行背叛。

　　所以神对他有威胁是真的，他对神惶恐也是真的，但反过来，他对神非常敬佩，也同样是真的。

　　尤其是在最近一段时间，他更是能够对于神所做的种种感同身受。

　　有些惆怅的叹了口气，夏天骐便不再想这些事情，收回心情，打算好好逛一逛这所谓的神圣之地。

　　这样等他回去见到冷月等人后，也好对他们描述这里的情况。

　　天海市的黄昏，总是会给人一种，仿若置身画卷中的感觉。

　　远处的天海，碧波荡漾，夕阳的余晖洒在海面上，将其化为一片金色的海洋。

　　三五艘渔船，拉响着汽笛，从远处缓缓驶来，像是急切归家的孩子。

　　一些人或是沿着海边漫步，或是在更高些的水泥台上，休闲的骑着共享单车。

　　欣赏着，海天一线的人间仙境。

　　作为沿海城市，旅游胜地，以及经济最为发达的城市。

　　天海市每年都吸引着大批的游客，亦或是怀揣梦想的人们涌入。

　　或是在这里拼搏，或是在这里扎根。

　　一如其他大都市的本地人一样，天海市的原住民，也同样安逸富足，孩子几乎各个都是富二代，衣食不愁，大多都开着豪车，出入于一些休闲场所，每日喝酒玩乐。

　　而在沙滩的一端，筑起的高台广场上，天海市犹如天使翅膀的巨大标志下方，一个二十多岁的年轻男人，正呈一个夸张的大字型躺在上面。

　　周围，一些个小孩子，则踩着轮滑鞋，不停嬉笑打闹的，绕着男人所在的标志建筑转着圈子。

　　“好烦啊，每天都是一帮和我一样混吃等死的人，在眼前晃啊晃，晃啊晃。这种日子真的就像是温水煮青蛙一样无聊透顶，令人恨不得一头撞死。”

　　男人说到这儿，突然有些神经兮兮的坐直了身子，然后对着身旁，正在盯着远端的天海，望着愣神的一个美少女问道：

　　“喂，我说小跟班，你到底有没有听你帅哥再说话啊，我真是受够了这种平淡如水的日子了，要不你研究研究，一刀捅死我算了。”

　　美少女听后，像是从愣神的状态中被唤醒，然后摇了摇头道：

　　“你已经很久没有和大家一起好好的聚聚了，每次找你，你都以各种理由不去。大家真的很担心你，尤其是萧陌哥哥。”

　　“能不能不要和我提他？那根本就不是小萧子，那就是个冒牌货，虽然他各方面都很像是小萧子，但是他肯定不是小萧子。因为我们之间没有那种感觉。就是那种一起经历过生死，一起经历过很多，那种仿若来自灵魂的联系。”

　　“我知道，他不是真正的萧陌哥哥，但是……我们找不到萧陌哥哥不是吗？”

　　“是，我们找不到小萧子，不知道那个该死的小混蛋跑哪去了，也不知道他身上到底发生了什么，但是，我是不会放弃的。我一定会找到他，然后狠狠的修理他一顿，到时候你在旁边盯着点儿，毕竟他那小身板，可能挨不了我两拳，就得吐白沫子。算了，要不我还是骂他好了，我骂他个狗血淋头，那个小兔崽子，竟然还找个冒牌货骗咱们。”

　　男人有些发神经的自言自语的说着，身旁的美少女不由叹了口气，然后劝道：

　　“李帅哥哥，虽然我也很想找到萧陌哥哥，但是，我们离不开这里的。你天天坐在这里等，不接受那个人，你会越来越痛苦的。这几年，沐雪姐姐一直在等你。”

　　“你说的这些我都知道啊，帅哥这么聪明的一个人，什么道理不懂啊。

　　但是我就是放心不下小萧子。

　　小萧子如果没事，他不可能不回到我们身边的，我们现在对他的情况一无所知。

　　当初我们可是说好的，我们这些人会永远在一起，一起快乐的生活下去。

　　但是那个对我们来说最重要的人不再了，生活也好似变得不完整，拼了命获得的安逸，也成了缓缓杀死我的慢性毒药。”

　　“我也想萧陌哥哥。可是我们也要面对现实啊，不然，我们就辜负了萧陌哥哥，为我们争取来的安逸。李帅哥哥，你还是听大家的劝吧，和沐雪姐姐在一起，不要在自己孤立自己了。我们都想要看到原来的你。”

　　李帅没有说话，然后站起来摸了摸那美少女的脑袋，眯着眼睛笑道：

　　“好了好了，我知道了。你最近怎么样啊？有没有喜欢的人啊？也不是小孩子了，也得考虑考虑另一半的事了。”

　　“我又不是人类。”小跟班摇了摇头，在这件事的态度上多少有些冷漠。

　　“什么人类不人类的，算了，不说这个了，难得小跟班来找你帅哥哥玩，帅哥哥带你吃海鲜大餐。”

　　李帅这边刚要拉着那美少女去海边的餐厅吃饭，二人便都心有所感的朝着不远处的天海望去。

　　便见在那被黄昏映衬的天海上，突然间裂开了一条口子。


第三百八十四章 神圣之地（三）

　　人们这时候也都注意到了天海上的变化，一个个都像是发现奇绚之景一样，在各处驻足遥望。

　　不多时，那裂开的长口，便犹如日全食似的，在极快的吞食着夕阳尚未散去的余晖。

　　李帅呆呆的望着那正渐渐消失的夕阳，小跟班这时候也心有所感，脸上满是惊异。

　　“你感觉到什么了没有？空间在刚刚出现了巨大的波动，并且，我感觉到了一股极为熟悉的气息。”

　　“我只是感觉到空间有变化，别的并没有什么感觉。”

　　美少女摇了摇头，继而他看向仍在注视着远处的李帅，问道：

　　“李帅哥哥你感觉到了什么气息？”

　　李帅像是没听见一样，依旧呆呆的目视远方，美少女充满疑惑的看着他，接着，李帅便突然激动的大笑一声，继而一把抓住美少女的肩膀，开心的晃着：

　　“是小萧子！是真正的小萧子，我感觉到了，他回来了，是他回来了！”

　　“萧陌哥哥？”

　　美少女听后有些难以置信。

　　“这种感觉绝对不会错的，尽管他距离我们很遥远，但是我能够捕捉到。”

　　李帅兴奋的说完，便要立马转身去寻找。

　　“李帅哥哥，你等等我，我和你一起去。”

　　原本按照李帅的性格，根本不会等美少女，而是会以最快的速度赶去他捕捉到的地方。

　　但是在美少女的劝说下，他还是妥协的同另外几个好友，发起了群聊。

　　“李帅，你这个混蛋又在搞什么事情，为什么不将萧陌拽进来。”

　　“我们都和你说很多次了，无论你的感觉是真还是假，他都是萧陌，都是我们的朋友。”

　　“李大哥，你怎么不说话啊？”

　　“你们不是一直在说吗？能不能先听听帅哥发起群聊的原因，再说这些没用的废话！要不是小跟班让我和你们说，我才懒得告诉你！”

　　李帅不爽的撇了撇嘴，这才说道：

　　“我刚才感觉到了小萧子的气息，是真正的小萧子，并不是那个冒牌货。不过那气息距离我们较远，应该在王府市。我和小跟班正在去往那儿的路上。”

　　听到李帅的话，群里的其他人都陷入了沉默中。

　　好一会儿，才听一个人说道：

　　“李帅，我们都知道你和萧陌的关系，也都知道你天生敏锐的感知。

　　但是，我还是要劝你一句，我们已经不再是轮回者了。

　　我们已经脱离了诅咒，已经在过我们曾经想要的生活。

　　或许我们是错的，但是我们真的不明白，你为什么会一直说，萧陌是冒牌货。

　　小跟班回来，不要跟着李帅胡闹。”

　　“苏浩，小跟班愿意和本帅哥去，关你鸟事。行了，你们爱去不去，不过假的真不了，真的假不了，你们早晚会明白的。”

　　说完，李帅直接结束了群聊。

　　美少女坐在副驾驶位上，看着面无表情的李帅，想说什么但却没有说出口。

　　李帅注意到了他，继而笑眯眯地说道：

　　“放心吧，我并没有生苏浩那混蛋的气。

　　苏浩不是傻子，他可以说是咱们这些人里最聪明的一个。

　　别人说那个萧陌是假的，他或许还会怀疑，但是我说他是假的，苏浩心里面也会这么认为。

　　但这几年里，他却闭口不谈这件事，就说明他有他的考虑在。

　　或者说，他知道小萧子为什么不同我们联系，会安排个冒牌货进来。

　　至于陈诚，李思璇他们，又怎么能跳出苏浩的套路，早就被他洗脑洗懵了。

　　所以咱们不和他们废话，是真是假，等我们赶过去，见到了小萧子，所有的种种就都真相大白了。

　　不过小跟班，你帅哥哥还是要说，无论那小子说的再怎么好，帅哥都得揍他。

　　这件事绝对没得商量。”

　　天海公馆，是天海市最高档的小区。

　　是所有达官显贵们的住所，其中仅有两栋别墅。

　　并且两栋别墅，全都属于一个人，这人就是这座小区的开发商——一个叫做苏浩的青年企业家。

　　而此时在苏浩的家里，这个自从在他岳父的手里接手白氏，短短几年就干掉了数位竞争者，以完全收购之态，几乎扫平了竞争企业。

　　即便是另外几家地产巨头，其中也都有着他的股份在。

　　他就像是一位常胜将军，在商场上从未有过一败。

　　但就是这么一个俊杰，此时却表现的极为惶恐。

　　一个人，不停在客厅里兜兜转转的踱着步子。

　　“你怎么了？是出了什么大事吗？”

　　苏浩的老婆，也正是他资本基础的供给者白氏集团的大小姐，正因为她嫁给了苏浩，所以才有了苏浩大展拳脚的敲门砖。

　　“没什么，只是觉得有些不舒服。”

　　“应该是和李帅他们有关吧？”

　　白伊美递给苏浩一杯水，然后坐在了他的身旁。

　　“你是怎么知道的？”

　　“商业上的事情，你最多只是在意，但并不会对此侵入太多的精力。所以能让你这样的，除了李帅萧陌他们，也不会再有其他人了。”

　　白伊美猜到了苏浩的想法，然后便轻轻地问道：

　　“出什么了事了？”

　　“可能要出大事了。”

　　苏浩苦笑了一声，然后便满心愁苦的叹了口气：

　　“不过事情到底怎么演，现在还不好说，只能等李帅回来再说了。伊美，这件事你就不要问了，因为这是我与萧陌的秘密。”

　　“好吧，你有你的打算，我不过问。你饿吗？我去给你做点儿小糕点？”

　　“不用了，我现在出去一趟，记得让张姐给孩子喂药，她今天有些发烧。”

　　“知道了。”

　　白伊美从来不会过问苏浩太多，对于苏浩她有着无比的信任，当然，这源于他对苏浩的绝对了解。

　　知道苏浩不说的，便绝对是不能说的，听到了，反倒会对她，对他们不利。

　　苏浩从家里开车出来，他的心完全乱成了一团，太久的安逸，令他对不可控制的未来，生出了无法名状的恐惧。

　　他的孩子，苏湘儿，昨天才刚满一周岁，他虽然经商，但是他并非是为了赚钱而经商，而只是找一个相对而言，还算是有些意思的事情做而已。

　　所以如果有需要，他可以完全放弃他所有的生意。

　　只是他放不下他的老婆和孩子，也无法令他们卷入任何存有凶险的漩涡。

　　但很多事情就是这样，并非是你惶恐它就不来，该来的，终归还是会来的。

　　尽管，他从不希望这一天的来临。


第三百八十五章 神圣之地（四）

　　一座城市的繁华，并不止白天的车水马龙。

　　夜幕降临下的灯红酒绿，才是繁华真正的试金石。

　　仿佛永远都不会安静的夜店里，充斥着从各个杯子里，逸散出的酒精分子。

　　晃眼的灯光，就是一双无法挣脱的大手，拽着你的脑袋在不停的摇摆。

　　男人与女人的距离，在酒精的麻醉，和音乐的渲染下，变得越来越接近。

　　躁动不安的心绪，激发着荷尔蒙的分泌，令很多原本压抑在心底的欲望，变得直接而明了。

　　对于一个并不喜欢来夜店的人，夏天骐也不知道，他为什么会进来这里。

　　或许，他并不如他想象中的那么讨厌喧嚣。

　　毕竟他不是冷月，也不喜欢独来独往。

　　夜店里有年轻人，也有中年人，偶尔也能够看到老年人。

　　每个人都带着各自的目的进来，或是同友人相聊甚欢，或是同美女由陌生变得炽热。

　　夏天骐一口将调酒师刚刚推来的鸡尾酒喝光，然后打了个响指，示意对方再来一杯。

　　喉咙有些火辣辣的，舌尖蔓延着柠檬的酸涩。

　　如此热闹的场景，可以说放眼第二域下的现实，已经不是很多见了。

　　但不可否认的是，这才是都市应有的样子，人们可以活在疲惫中，麻木中，快乐中，但并不该活在恐惧与绝望中。

　　这可能也是他想要走进来的原因。

　　重温一下，那好像距离他很近，又好像遥不可及的现代生活。

　　一杯接一杯的喝着，就连夏天骐也渐渐有了醉意。

　　他不是一个非常喜欢喝酒的人，只有当他在与朋友们相聚时，才会放开肚量的狂饮。

　　他自己，则对酒精没什么好感。

　　毕竟生活是真实的，是漫长的，不可能靠酒精永远的麻醉下去。

　　买了单，给了服务生和调酒师一些小费，夏天骐呼吸着有些阴凉的空气，原本有些昏沉的脑袋也在渐渐变得清醒起来。

　　这已经是他来到这里的第五天了。

　　这5天里，他一共走过了3座城市。

　　每一座城市，都展现的生机勃勃，充满了生活的气息。

　　白天忙碌的人们，晚上放肆的人们，白天积极向上的人们，晚上悲观消极的人们。

　　社会秩序井然有条，没有冥府，没有先驱者，更没有鬼物。

　　安逸的不能在安逸。

　　回到他之前就开好的酒店，简单的冲洗了一下，他便直接躺到了床上。

　　也不知道睡了多久，他便听到一串声音，从他门边的位置传过来。

　　他猛地睁开眼睛，继而本能的从床上坐了起来。

　　结果便见到，原本被他锁好的门打开着，门前站着一男一女两个人。

　　男的身高与他相当，双眼眯着，两只手插在裤口袋里，看上去有些屌屌的。

　　至于女的则是个少女模样，长得很清纯，乌黑的头发被系成了一条马尾。

　　“这家伙睡得，看得我都想在这儿睡一觉了。”

　　男人的目光不停在房间里搜寻着，也根本不经过他的同意，便像进自己家一样，大摇大摆的走了进来。

　　至于那个少女模样的女人，则也跟着走了进来，目光一直落在他的身上。

　　两个人能无声无息的打开门，并且还是他房间的门，可见对方绝对不会简单。

　　他们的身份，极有可能就是神的朋友。

　　而随着那个男人的开口，夏天骐顿时听出了他的声音，就是那个经常骚扰他，不让他睡好觉的声音。

　　“之前隔三岔五的，跟叫魂似的，小这个，又小那个的，就不让我睡好觉。这回好歹是见面，大半夜的又给我弄起来了。我是哥们，你是不是属闹钟的啊？专业不让人睡好觉。”

　　“嗯？你认识我？”

　　男人自然就是赶来寻找萧陌的李帅，听到夏天骐的话，他面露一丝惊讶，这才又将目光聚焦在夏天骐的脸上。

　　“我不认识你的人，但是我认识你的声音。你应该猜得到你的身份。你应该是萧陌的朋友吧。”

　　“你果然认识小萧子！”

　　李帅听到“萧陌”两个字，顿时一大步来到了夏天骐的床边，接着，便让夏天骐防范不及的，一把扯掉了他盖在身上的被子。

　　接着，两个人都大叫起来。

　　“你好变态啊，竟然不穿衣服！”

　　“你才变态，你有话好好说，掀我被子干什么！”

　　“帅哥掀你被子怎么了？我好奇不让啊！”

　　“那你干脆坐上来得了呗！”

　　夏天骐没想到对方一上来，就给他搞了这么一出。

　　他之前洗完澡，有些困意就直接躺下睡了，谁他妈知道半夜还有变态会进来，掀他的被子。

　　夏天骐其实也不是那种害怕被看的人，尽管还有那个少女在，但是他也不在乎。

　　他最不爽的是明明自己是受害者，可对方却像是有多大委屈似的，真尼玛就太贱了。

　　夏天骐在气头上，也不管对方是神的朋友还是什么，便见他模样大变，直接进入了厉鬼状态。

　　想要给面前这个臭屁男人一点儿教训。

　　然而他鬼爪刚刚抓过去，对方的双眼竟瞬间变得妖紫，继而直接将他按在了床上。

　　按照实力推测，赫然是准神级别！

　　“小子，你这人做事太不地道了，不是帅哥说你，你猥琐也就算了，但伤人就是你的不对了。

　　说吧，小萧子现在在哪？

　　你又是什么人？

　　不好好回答，我就让你的屁股开花。

　　哦差点儿忘了，小跟班，你转过去，女孩子别总盯人屁股看。”

　　夏天骐被李帅气的想要吐血，没想到对方竟然是准神级的大佬。

　　他倒也不是没想过，作为神的朋友，实力又怎么会弱的了，只是他没想到竟会这么强。

　　毕竟实力都准神级了，那还用保护个屁啊。

　　“敢不敢让我穿上内裤，我们再聊。你这样我没法和你好好聊天。”

　　“你小子最好别和帅哥耍什么花样。”

　　李帅警告了夏天骐一句，这才将夏天骐松开，同那个少女一起看着他将衣服穿好。

　　夏天骐穿好了衣服，又从口袋里拿出一根烟，找起了火机。

　　见状，李帅不耐烦地说道：

　　“还得抽根烟，我刚才买两瓶酒，咱们两个边喝边聊得了呗。”

　　“这人的嘴怎么就那么烦人！”

　　夏天骐就是拿对方没办法，不然非得对着李帅的嘴巴，狠狠的踩上几脚，让他欠。

　　“你口中说的小萧子，是叫萧陌对吧？”

　　“对。”李帅点了点头，又催问道：

　　“他现在在哪？”

　　“没人知道他在哪，因为你说的这个人，是我们的神。”


第三百八十六章 神圣之地（五）

　　“你说小萧子现在是神？”

　　“是的，看来你们现在对于这个朋友的事情，还真是一无所知。”

　　夏天骐见李帅和那个美少女，皆是一副惊愕的模样，他稍稍往床头的方向挪了挪屁股，可不想再被对方一把按在床上。

　　李帅没有再说什么，而在他身后的那个少女则是一如既往的安静。

　　夏天骐一直盯着他们，心里面则也在思量着，接下来该对他们说什么。

　　就这样，双方在沉默了有几分钟后，李帅那边才接着问道：

　　“你又是什么人？为什么我在你的身上，感觉到了小萧子的气息？”

　　“我叫做夏天骐，来自第二域下面的一个现实，至于身上为什么会有神的气息，是因为我是神子。”

　　“你是小萧子的儿子？卧槽，你妈是谁？你今年多大了，快让你帅哥叔叔好好看看。不过……你怎么看也不像是小萧子啊。还有小萧子这是给你放大棚里了吗，怎么会长这么大……”

　　李帅大惊小怪的，抓着夏天骐的手就不松开，摇的夏天骐觉得胳膊都快断了，好不容易才挣开说：

　　“我说大哥，你正常点儿好不好，我才不是他的儿子。他姓萧，我姓夏，再怎么也不可能往父子关系上联系吧。”

　　听到夏天骐的话，李帅身后的少女忍不住笑了出来，李帅也抓了抓头发，有些尴尬的笑了笑：

　　“哈哈，别在意，帅哥这么英明神武，怎么会不知道，故意和你开个玩笑而已，没想到你小子的幽默细胞这么少，并且连胆子也这么小。”

　　“你这不是一回事好吧。”

　　夏天骐有些怀疑这李帅是不是个神经病，觉得是在这神圣之地里待得太久，以至于待得傻了。

　　不过这话他肯定是不敢说出来的，毕竟对方作为准神级的大佬，随随便便给他两拳，他可能就和这个世界说再见了。

　　“关键是你也没说清楚，你说小萧子是神，然后你又说你自己是神子。神子如果不是神的儿子又是什么？难道是神的孙子？”

　　“神子这个身份，是有着某种含义的。指的是继承神意志的人。”

　　夏天骐说到这儿，不由非常无语的对李帅说道：

　　“我要是再不给你解释明白了，你是不是都得往神的重孙子那儿猜了？”

　　“那不能，帅哥不是那种有低级趣味的人。顶天就猜到孙子辈。”

　　“我说这位大哥……”

　　“不是大哥，是帅哥。”

　　“好吧，这位帅哥，你以前是不是专业说相声的？我在和你说事情啊，你能不能好好地。你这么噎我，我还怎么和你说了？”

　　“天呐，小跟班，你听到没有，这小子竟然说帅哥噎他？我一共也没说几句话好吧。”

　　“话几乎都被你一个人讲了。”

　　“我现在非常怀疑你的身份，你说你是继承小萧子意志的神子，但是小萧子以前可是很爱听我讲话的，但是你却不行，你是冒牌的对不对！”

　　李帅说着说着，眼中便又紫色弥漫，见状，夏天骐顿时有些不知所措，忙说道：

　　“你别冲动，不是你理解那样的，你话少还不行吗，我可愿意听你说话了，真的，我对灯发誓。”

　　夏天骐真心觉得自己就不该找什么狗屁的神的朋友，神的朋友和他有什么关系，他非得欠欠的过来看看。

　　本以为神的朋友，会知道一些不得了的事情，结果这倒好，直接引出个疯子。

　　妈的，并且还是一言不合就跟你动手的那种。

　　再者就是对方就是太臭屁了，说一句，他有无数句在那儿等着，世界上怎么会有嘴巴这么碎的人？

　　他自己的嘴就够碎了，话就够多了，结果眼下一看还真的是小巫见大巫。

　　“你看你，喜欢就说出来吗，你不说，帅哥怎么知道你喜欢，我这人就喜欢有什么说什么的人，毕竟喜欢听帅哥说话的人太多了，也不只你这一个，所以你不用觉得不好意思。”

　　“你刚才说你是从第二域来的？那是什么地方？是萧陌哥哥让你来这儿的吗？”

　　或许是觉得李帅废话实在是太多，所以小跟班这时候也终于是听不下去的问了起来。

　　夏天骐早就盼着那个美少女接茬了，于是忙看向对方说道：

　　“这个世界是由无数个大大小小的空间组成的。

　　其中存在着一处最大的空间。

　　这个空间就是第二域。

　　而在第二域的下方，则像是树形图一样，存在着几乎数不清的小空间。

　　每一个小空间就是一个世界。

　　大多数，都有人类生活在里面。

　　除了第二域以外，还存在着一个名为死亡试炼场的特殊空间。

　　这个空间属于组合型的空间，就是由众多小空间严丝合缝，拼合成的。

　　另外还有第三域。

　　第三域据说是异世界同第二域相连的通道。

　　鬼物的存在，你们应该知道吧？

　　而异世界就是鬼物的来源之所。”

　　夏天骐说的这些，听得李帅和那个美少女，看着都很是发懵。

　　他们当然知道，这个世界是由众多现实空间组成的，但是关于第二域，第三域，乃至是死亡试炼场这些事情，他们却完全不清楚。

　　“那我们所在的这个空间属于什么？”

　　“叫做神圣之地。”

　　“神圣之地？别说听着还挺高大上的，帅哥就不知道，这狗屁地方哪神圣了。”

　　李帅听后撇了撇嘴，显然觉得这所谓的神圣之地有些扯。

　　见到李帅一副身在福中不知福的欠揍模样，夏天骐忍不住点燃一根烟，然后无奈地说道：

　　“也只有你们这种上面有神的，有关系的，才会这么觉得。

　　在外界，神圣之地就是一个传说中的世外桃源。

　　不受任何鬼物的侵入，只要生活在里面，就能享受到外界所根本无法享受到的安逸。

　　你们过去也同鬼物们打过交道，应该知道那些鬼东西是有多么的可怕可恶。

　　每一天，都有不知道多少无辜的人，惨死在它们的爪下。

　　即便是外界的那些大佬，东西方阵营的先驱者，但凡有家人，有朋友的，都恨不得击破脑袋找到这儿，然后将他们最重要的人送进来。

　　以免成为鬼物的口中餐，爪下魂。”

　　“鬼物？鬼物不是已经被彻底消灭了吗？难道外界还存在着鬼物吗？”

　　李帅听到这儿，突然说出一句令夏天骐几乎吐血的话来。


第三百八十七章 神圣之地（六）

　　不过看李帅和那美少女脸上的严肃，倒不像是在和他说笑。

　　仔细想想，他心里面也就释怀了，这些人一直被神保护在这神圣之地里。

　　或许神是为了让他们能够安心的待在这儿，所以早就像对待其他人那样，给他们凭空造了一个鬼物已经被消灭的美梦，并让他们永远也不会醒来。

　　就像是很多生活在都市里的人，都感叹着生活压力大，生活节奏快，哪里知道还有很多偏远山区里的人，依旧过着他们靠山吃山靠水吃水的穷苦日子。

　　“外界不但还存在着鬼物，并且要比以往更加丧心病狂。你们知道冥府吗？”

　　李帅和美少女摇头。

　　“那死亡试炼场培养的东方阵营先驱者呢？”

　　李帅和美少女依旧摇头不知。

　　“好吧，那你们能和我说说，你们和神是怎么认识的吗？当时又在一起经历了什么？”

　　夏天骐故意将李帅和美少女的好奇勾起来，已好能从他们的嘴里获悉些事情。

　　尽管对于神的一些经历，他通过融合鬼液的那种灵魂飘渺的状态，有看到一些画面。

　　但是比起他去猜的，面前这两个对过去知之甚多的活化石，显然能更加详细的告诉他，神曾经经历的事情。

　　“我们一开始所遇到的灵异事件，是没有任何规则，甚至是规律可言的。

　　就像是一个诅咒，只要你遭遇了一次灵异事件，那么灵异事件，也就是鬼物就会源源不断的找上你。

　　直至将你彻底杀死为止。

　　在当时，人们对于灵异事件几乎没有太多的办法。

　　唯一能同他们对抗的，就是像我这种，从研究会里走出来的人。”

　　“研究会是什么？”夏天骐不由打断了李帅的话。

　　“研究会，就是一个想要让人类获取到鬼物的力量，然后成为他们掠夺世界兵器的野心家。

　　不过正是因为他们的存在，所以诅咒才开始变得可控，渐渐朝着具有某种规律性发展。

　　简单说来，就是鬼物被约束住了，同人类达到了某种平衡，像是下棋一样，约束它们无法再向以往那样，肆无忌惮的杀人。

　　我们就是那时候认识的，后来乘坐着一辆巴士，开始在诅咒中轮回。

　　半路停下，会有新的受害者上车，到达目的地停下，就会遭遇一起残酷的灵异事件……”

　　李帅似是在追忆着往西他们并肩而站的经历，将他们的种种遭遇，种种发现，大概的对夏天骐讲了一番。

　　过程中，也让夏天骐感觉到很多处似曾相识。

　　比如李帅提到巴士，就和死亡试炼场的列车很像。

　　包括遭遇灵异事件的模式，以及新人的出现，都非常相像。

　　再者就是那个大胆尝试，用以鬼物的躯体，移植到人类身上的研究会。

　　这个在他看来，或许就是鬼物体质者的前身。

　　神很有可能就是凭借着这个，才在此基础上找到了人类获取鬼物力量的更好办法。

　　并且其中还有一个典型人物，这个人物就是面罩男，因为他的手下，像敏敏等人，几乎都是通过这种融合鬼物残肢的办法，在不断的变强。

　　除了这些以外，李帅还提到了一个叫做陈诚的人。

　　这个人也并不是小角色，而是号称最有天赋的驱魔人。

　　李帅他们当时遭遇的鬼物，因为力量有限，前期根本无法战胜，只能像钻空子一样跑路。

　　但是这个叫做陈诚的人，却历史性的突破的，以人类之身用术法灭杀了鬼物。

　　所以这也让他觉得，作为神的朋友，神之后在术法研究上的突破，很可能就是受到了这个人的启发。

　　在李帅的描述中，神一直都是一个，有着谜一样过往的男人。

　　他起初根本没有任何力量，身体不算好的他，就连普通人都比不过，有的仅仅是坚毅，以及想要逃脱这种命运的决心。

　　然后一步步成长起来的。

　　不过讲到最后，他们是如何逃出来的，李帅却有些支支吾吾，像是记不清楚一样。

　　就说鬼物突然间像是从世间蒸发一样，然后诅咒也跟着消失了，他们这些人便活了下来。

　　可谓是狗血到了极点。

　　“你们这些人，经历过那么多次的灵异事件，难道就没有人死掉吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我是说，会不会你们中其实有人死掉，只是之后忘记了这段经历。还有像你说的，诅咒突然消失了，鬼物也跟着散尽了，这更是不可能的事情。因为你们当时所遵循的诅咒规则，不过就只是一种变向的逃生罢了，现实的法则，最多只能影响到鬼物的活动，但是却没办法令它们彻底消失。所以你们的记忆有问题。”

　　夏天骐虽然没有明说，是神给他们注入了虚假的记忆，但是对方也不是傻子，很容易就能想到。

　　事实上，李帅也并没有不相信，或是反驳他，反倒是有些压抑的认同道：

　　“我想你说的是对的。

　　当时我们都以为自己历经劫难，终于是活了下来。

　　但是在短暂的接触后，我就发现小萧子并不是真的小萧子，而是一个冒牌货。

　　小跟班也感觉到了不对劲。

　　起初，我们都在尝试着自欺欺人，骗自己说是我们一时从紧张的逃命状态下，回归到安逸所以变得很不适应。

　　但是渐渐地，我却完全排除了这种可能。

　　问题并不是出在我们身上，而是出在小萧子身上，因为他就是个冒牌货。

　　我找其他人说这件事，他们都觉得我是闲不住的人，完全不信。

　　后来我自己也想通了，没必要在让他们为此担心什么，毕竟每个人都已经成家立业，都开始享受平淡与平凡所带给他们的幸福。

　　我和小跟班尝试着能否从这处空间离开，然而却经历了无数次的失败。

　　其实我们想的很简单，真的超级无敌的简单。

　　就是想知道，为什么会有一个冒牌货混进我们中间。

　　真正的小萧子又去哪了？

　　这个问题如果不想，还不会被放大，但是越想，脑袋里有些东西便越会变得不那么牢靠。”

　　李帅一脸严肃的说到这儿，突然泄气般的摇了摇头：

　　“哎，帅哥很生气，后果很严重的。小萧子是我兄弟，是我们大家的伙伴，所以什么事不能说出来，帅哥是那种，贪图安逸，贪图享受，就不要兄弟，就唯恐引火烧身的人吗？帅哥巴不得，兄弟死在一起。免得一天天的，担心他，被他给活活气死。”


第三百八十八章 神圣之地（七）

　　李帅对于神的担忧，以及那种为此可以付出任何代价的情谊，夏天骐是能够真切感受到的。

　　要说李帅唯一留给他的好印象，怕就只有这一点了。

　　至于其他的，他真可以说是无比的厌烦。

　　一个大男人，嘴巴竟然那么碎，最关键的，他们两个还都不熟。

　　他心里面要说不郁闷那是假的，因为他在的圈子里，向来都是他噎人，哪有谁能噎的了他的。

　　不过和李帅的这场华山论贱，他算是败得一塌涂地。

　　从对方那里，大概了解到了关于神的过去，知道了一些事情。

　　一个清晰的轮廓，便几乎在他的脑海里跃然其上。

　　李帅他们虽然看着，也没有较他大几岁，但是严格说起来，说李帅是他叔叔辈的，甚至是爷爷辈，怕是都不夸张。

　　因为从时间线去推，李帅这些人的存在，要较冥府之前，死亡试炼场之前。

　　同他相差着何止一辈，两辈。

　　不说和李帅这些人，就是他和张风雨等东方阵营的先驱者们，也都相差不少。

　　而造成这种情况的原因，就是各现实的时间存在混乱的状况。

　　正常来说，一个时空的混乱，必定会影响到另外的时空。

　　但因为这些空间都是单独存在的，神又不知道用了什么办法，几乎是回到了过去下文章，以至于令一些事情变得非常的不自然。

　　这个世间的能量快要耗尽，抵抗鬼神入侵或许只是一方面，也难说没有神单方面的原因。

　　道理虽然是这么个道理，李帅这些人确实是在他之前，甚至在他爷爷还要之前，但因为所在的空间不同，所以并不能按照这个思维去想。

　　就像是一个少年，被冰封了上万年，然后清醒过来，他的心智仍是少年，就算活的再久，也不可能有人会将他视为长辈。

　　更何况李帅这人还不着调，嘴巴欠的不行。

　　李帅这边说完了他们的事情，自然就换到他这边开口了。

　　他也是专挑重要的去说，将外界的风风雨雨，以及种种的一些事情，大差不差的告诉了李帅和那个美少女。

　　“外面竟然乱成了这副模样。我们在这里，完全就想象不到。”

　　当夏天骐外界的事情说出来后，那个美少女不由惊呼起来。

　　至于李帅的关注点，则并不在外界人们的遭遇上，而仅仅只放在萧陌这个神的身上。

　　“小萧子不是这个世间的神吗？以我对他的了解，他并不会视身上这种责任而不顾的。他到底怎么了？”

　　夏天骐并没有对李帅说明神的情况，毕竟神现在是死是活，到底是怎么样，所有人都只是猜测。

　　所以他就没有明说，不过李帅倒是直接就问到了这个关键。

　　毕竟比起其他人的死活，他更在意他的朋友。

　　“对于神现在的情况，我没法给你们一个准确的结论。

　　因为外界有人说他还活着，也有人说他已经陨落，当然，还有说他可能还活着，但本体已经虚弱到了极点，无法再对这世间的法则进行操控了。

　　众说纷纭，几乎就是相信的就相信，不相信的就不相信。

　　我唯一能肯定的一点，就是他有部分神魂在我的体内，简单的去形容，就是我的灵魂有神的一部分。

　　你所感应到的那股关于神的气息，源头就是出在这里。”

　　“这个混蛋帅哥就说，自己的话什么事也干不明白。为什么非要去做那什么狗屁的神，当个人难道就不好吗？”

　　李帅的反应永远和其他人不一样，换做正常人听到朋友眼下生死不明，理应是担忧才对，结果李帅反倒是气的不行，顿时大骂起来。

　　夏天骐有些无语的看着李帅，敢对神破口大骂，或许也就只有对方这一个能够干得出来。

　　西方阵营的人，就是再怎么样，也不敢说太多。

　　李帅那边骂完了，火气发够了，情绪便又立马低沉起来，这会儿才开始担心神的安危：

　　“虽然我不知道，小萧子怎么就成了神的，但是我想他肯定是有什么难言之隐，不然他是不会那么做的。”

　　“别的我不敢说，但是他将你们放在神圣之地里，就是不希望你们在搅合进这个漩涡。希望你们能够回归平凡，好好地享受生活。他肯定也很渴望与你们见面，但是他或许做不到。”

　　“你小子能不能别说了，信不信帅哥现在就哭给你看？

　　帅哥和小萧子相处这么久，他是什么样的人我再清楚不过。

　　他肯定是有着他的难处。

　　但是，帅哥还是那句话，他瞒着帅哥，骗帅哥，就是不行。

　　帅哥见到他就得揍他。”

　　夏天骐闻言眼珠一转，心里面突然生出了一个主意。

　　眼前这个张嘴帅哥，闭嘴帅哥的人，其实力准神级别无误。

　　而跟在他身后的那个少女，实力怕是也不会太弱。

　　再者，他们并不是两个人，还有其他人没有过来。

　　这就说明，神除却东方阵营以外，其实还有一股不弱的势力。

　　虽然他确定神是想保护他的这些朋友，但如果当世间终究会毁灭，那么他这些朋友也注定无法幸免，所以这些人也难说不是神留给自己的一个后手。

　　现在这世间的最强者，无非就是面罩男，巫神，以及他老爸，还有吉贝尔这几个。

　　如果神的这些朋友出马，那么在大局面上立马就不一样了。

　　而东方阵营是站在神这边的，他老爸也隶属东方阵营，并且这些人又是支持他的。

　　那么李帅这些人，假如他想想办法，或许也能变成支持他的一股势力。

　　这样就又能为他扫清障碍，提供很大的帮助。

　　想到这儿，夏天骐便又说道：

　　“现在的情况，是原本隶属于神的势力，分崩离析。

　　只有东方阵营还在按照他之前的叮嘱做事。

　　而西方阵营，以及一个叫做面罩男的人，则成了计划破坏者。

　　他们破坏了大部分，神无比艰难才封印的鬼神残肢。

　　还有一个叫做巫神的人，同西方阵营勾结，想要对神取而代之。”

　　“谁敢打小萧子的主意，帅哥我就灭了他！真是老虎不在家，猴子称霸王，帅哥沉寂几年，江湖上还真就没有帅哥的传说了！”

　　李帅这番话说的很硬气，夏天骐心里面烦他归烦他，但是这话他是信得。

　　毕竟对方作为最初拥有同鬼物相抗力量，最终一步步成长到准神级别的大佬，无论是天赋和努力都是令他无法想象的。

　　尤其是在当时，还没有鬼神的存在，神以下，准神级别已然是无敌的存在。


第三百八十九章 神圣之地（八）

　　但反过来，面罩男等人的实力也未必会差这李帅什么。

　　毕竟巫神的身份神秘，面罩男则掌握着很多邪术，再者论天赋，这两人也不差谁。

　　真要是交手，谁输谁赢还真的难说。

　　可不管怎么样，李帅的话已经坚定了立场，这就方便他接下来的游说了。

　　“你是怎么进来这里的。连帅哥都破不开这里的空间，凭你更是做不到。”

　　李帅这时候突然想起了这件事。

　　“我之前说过了，我是神子，灵魂中有神的分魂，所以这里的封锁难不住我。如果你们想要从这儿离开，我完全能够将你们带出这里。”

　　“太好了！帅哥终于能够离开这死气沉沉，天天只能混吃等死的日子了！”

　　李帅听后痛快的握紧了拳头，可谓是早就盼着这一天呢。

　　“李帅哥哥，我觉得这件事不能如此轻易的就下结论。应该先找苏浩他们商议一下。”

　　“即便不去找苏浩，我都能猜得到他要说什么。

　　我不否定苏浩的能力，但是苏浩从始至终都不是同我们生死与共的朋友。

　　他过去所做的一切，都只是为了能够得到自由，为了能够得到白伊美。

　　眼下好不容易稳定下来，你觉得他会为了小萧子，而将这一切重新毁掉吗？

　　至于陈诚他们，我相信他们能帮小萧子，但是他们也已经结婚生子，他们就是能不顾一切，我们能忍心吗？

　　小萧子也不能忍心。

　　他不知道是下了多大的决心，才将咱们放进这里面保护起来，要是咱们这些人一个个的都冲出来，我们也是辜负了他的一片好心。

　　所以这件事，其他人就别通知了，就让他们和那个冒牌货在一起。

　　我到时候跟着这臭屁小子出去看看。

　　反正帅哥就一个人，生活是死都无关痛痒。”

　　“你让沐雪姐姐怎么办？李帅哥哥，我知道这么久以来，你始终放心不下萧陌哥哥，但是沐雪姐姐，你就能放的下了吗？”

　　“小萧子很可能是为我们，才成了那什么狗屁神的，他想要保护我们。所以在没有解决这件事之前，帅哥和你沐姐姐只是朋友。帅哥的幸福，绝不会建立在其他人的痛苦之上。”

　　李帅这边严肃的说完，便对着正傻傻看着他们的夏天骐说道：

　　“这件事帅哥现在就能答应你，你带帅哥出去，帅哥帮你解决问题。”

　　“呃……我说帅哥，这件事咱们还是从长计议的好。因为还有些事情，需要和你的同伴们说清楚。现在并不是只有神这一个问题，而是有很多关系到我们，以及你们自身的严重问题。”

　　“别的帅哥不管，帅哥就关心小萧子。”

　　李帅直言直语，其他的根本不放在心上。

　　夏天骐看着李帅这人高马大的，又想起神那副银发瘦弱的模样，心里面不禁琢磨着，这李帅有女朋友死心塌地的等着都不结婚，担心神又担心的一副快要疯掉的模样，两个人该不会是性取向有问题，有什么基情吧？

　　他心里面虽然想，但并不敢说出来，只能对着那美少女说道：

　　“鬼物大军马上就要冲破第三域的封锁，侵入世间。

　　到时候，还会有超越鬼物桎梏的鬼神降临，鬼神的概念你们或许不清楚，我只能说，如果无人能够与之抗衡，一只鬼神就足以吞掉整个世间。

　　并且这还不算糟糕的，更糟糕的是，这个世间已经走到了生命的尽头。

　　或许几年，或许几个月，它就会彻底消失，到时候所有人，即便是这神圣之地里的人，都难逃一死。

　　而神的种种布局，应该也是为了破釜沉舟做最后一搏。

　　所以这件事非同小可，无论怎么样，还是有必要和其他人讲明的。”

　　夏天骐将这个残酷的现实说出来，即便如李帅这种天不怕地不怕的主也为之脸色大变。

　　“你说的这些都是真的吗？”

　　“我骗你们，岂不是自己找死。”

　　“这小萧子也没给我们安排明白啊，到头来还是没法安居乐业，真是笑死我了。”

　　李帅的表情严峻了还1分钟，就立马恢复到了原本的模样，开始笑话起神来。

　　不过有一件事，他还是妥协了，那就是他决定联系其他人，对这件事好好商议一下。

　　午后的阳光，懒散的投射进窗户里。

　　摇篮里，一个婴儿闭着眼睛甜甜的睡着，旁边则温柔的站着一个皮肤呈小麦色的女人。

　　“老陈，你快过来看看，咱们女儿好像在说梦话。”

　　听到女人的呼唤，一个看着有些呆的男人，快步从厨房里走出来。

　　“你又骗我。”

　　在看到婴儿并没有说话后，男人一脸严肃地说道。

　　“你啊，这么多年真是一点儿幽默感都没有培养出来，还是那副样子。你说你弄个土豆，这都弄了多久了，土豆呢？是不是又只剩皮了？非得强迫症，弄得那么干净。”

　　“其实，我在想事情。”

　　男人想了想说道。

　　“什么事情？”

　　“就是李帅昨天打电话，说明天去苏浩那里的事情。你在家带孩子，我自己过去。”

　　“我让李婶给看一天，我陪你一起去就行。”

　　“我自己去。”

　　“……”

　　在一座名为法华寺的寺庙里，几个孩子正在用镊子等工具，在夹着石塔里的钱。

　　寺院里的石塔，以及石墩上都有条缝隙，内部是空的，就是个大型的储钱罐，专门用作收集好心人给的香火钱。

　　两个孩子负责偷，另外两个孩子则在把风。

　　但不知道什么时候，他们身后突然出现了一个老和尚。

　　老和尚手上拿着一串佛珠，随着他手指的拨弄而转动着。

　　“钱乃身外之物，善乃随心只修，古人有云，勿以善小而不为勿以恶小而为之，所以小朋友，请放下镊子，交出钱来，贫僧才会放你们离开。”

　　几个孩子待发现，身后冒出个老和尚后，顿时惊叫一声，连忙丢下手上的镊子，一窝蜂的逃走了。

　　见状，老和尚笑了笑，刚要离去，一个年轻和尚便急匆匆的跑了过来：

　　“不善主持，那个……那个……李施主又来了。”

　　这个年轻和尚话还没说完，便听李帅的声音从身后传了过来：

　　“不善光头，离大老远就听见你给那几个小孩子上课。”

　　“李施主，佛门圣地，所谓不看僧面看佛面，不看佛面看吾面，你喊我不善，或是喊我主持，哪管是喊我老僧都行，但你这一声光头，喊得我可是很没面子啊。”

　　“行了行了，帅哥这就够给你面子了，就是喊你秃驴，你不是也得挺着。你看帅哥带谁来了。”


第三百九十章 神圣之地（九）

　　“不善爷爷。”

　　美少女从李帅的身后出来，满带笑容的对着老和尚唤道。

　　“好孩子，让不善爷爷看看。”

　　“你看什么啊看，你又不是老花眼，就这么看吧。佛门圣地，你作为主持……你懂得。”

　　夏天骐看着叉着腰，连寺庙的老和尚都不放过的李帅，他心里面突然就释然了，觉得对方根本就是这种人，并没有任何针对他的意思。

　　不过他看着那满脸慈容的老和尚，他心里面还是忍不住想要吐槽，法号竟然叫做不善，不知道是不是以前坏事干多了，这才想着法海无边回头是岸。

　　几个人显然都是老熟人，夏天骐也没上前去凑热闹，因为过来这边就只是顺道，这老和尚应该也是当时和他们一起对抗过鬼物的人。

　　不知道是不是想要叫上这老和尚一起。

　　“好了老光头，主要就是小跟班想要来看看你，现在知道你还没死，我们这就要回去了。你在这儿好好的干你的主持吧，弘扬佛法，普度众生。南无阿弥陀佛，善哉善哉。阿里路亚。”

　　李帅乱码七糟的说了一堆，不善主持听着也不生气，夏天骐想来对方早就熟悉李帅这种臭屁了，再说了，人家是大师，又怎么会和一俗人计较。

　　更何况就李帅这样的，连他这个俗人都不愿意与之计较。

　　“不善爷爷，我和李帅哥哥他们还有些事情，等我下次再来看你。”

　　美少女这时候走到不善主持的面前，有些舍不得地说道。

　　“李施主，生活本就是一场在俗世的修行，每个人都有各自的修行方式，如果有需要，不善这把老骨头应该还能撑些日子。”

　　“老光头你想多了，老老实实干你的主持吧，我们先走了。”

　　不善和尚显然猜到了什么，虽然没有明说，但是表达的意思已经很明显了。

　　那就是有事就喊我，随叫随到。

　　同李帅还有美少女从法华寺出来，李帅忍不住吐槽说：

　　“没想到不善这老光头，鼻子还是那么灵敏，明显是嗅到了什么。”

　　听到李帅的话，夏天骐不由问道：

　　“那位不善大师，当时应该也是你们的伙伴吧？”

　　“你说的没错，小跟班就是那老光头带来的。”

　　“那你为什么不将事情的真相告诉他知道？”

　　“那老光头都一大把岁数了，禁不起什么折腾了，再说他现在过的也挺好，当然了，就算是他肯帮忙，他也帮不上什么。不说也罢。”

　　夏天骐了解的点了点头，倒是再没有说什么。

　　因为这种事情并不能理解，换成是他，他也一定不会说太多。

　　李帅坚持自己同他离开这神圣之地，并不是没有道理的。

　　他们以前或许是兄弟，是出生入死的伙伴，大家为了同一个目标，同一份信念彼此扶持，彼此拼搏，但是时过境迁，现在成家的成家，生儿育女的生儿育女。

　　无论是心态，还是思想，都不再是以往的他们。

　　兄弟感情是一回事，而生活就是另外一回事了。

　　所以李帅不想和其他人说，就是不想让他尴尬，让其他人也尴尬。

　　这就和向好朋友借钱一样，一旦开口，对方借你了，如果什么也不想，那么自然没问题，可一旦对方心里面有所波动，那么一切就都不一样。

　　更别提，如果对方不借，自己心里面又会作何感想。

　　所以与其去做所谓的试探，倒不如烂在肚子里不去说。

　　但是话说回来，他虽然能理解李帅，也能理解神将他们放在神圣之地里是为了什么，可这件事非同小可，并且人都是自私的，没有人会嫌身边的帮手少。

　　像李帅这种准神级的大佬，如果一直无所事事的被困在这里，那未免有些太过暴殄天物了。

　　所以他不能让李帅这么想当然，好在是跟着他那个美少女，也恰到好处的劝了几句。

　　要不然以对方的实力，就是逼迫他老老实实的开路，他也不敢说什么。

　　说起来，不知道是不是因为神魂的关系，尽管李帅让他很出糗，他心里面也很烦李帅，但却莫名的有种亲切感。

　　就像是认识了多年的老朋友，讨厌归讨厌，烦归烦，但是在一起的感觉却很舒服。

　　李帅开着一辆小面包车，夏天骐和那个不怎么爱说话的美少女坐在一起，李帅则放着很震耳朵的金属摇滚乐，听得他耳朵都快炸开了。

　　“小美女，你叫什么名字啊？”

　　夏天骐会问起那美少女的名字，并非是为了撩妹，而是那个李帅叫对方小跟班，他不知道这“小跟班”是绰号啊，还是某种方言，他多多少少有些听不大懂。

　　“小跟班。”

　　少女淡淡地答道。

　　“呃……你就叫这个名字吗？”

　　“嗯，这就是我的名字。”

　　少女的肯定，令夏天骐不知道该说什么好，因为这名字也太怪了。

　　“真是一群怪人。”

　　夏天骐心里面嘀咕了一句，又重新回归了之前的安静。

　　坐车一直坐到天黑，他们才进来了一座非常高档的小区，而出入这座小区的，都是些不错的车子，他们所乘坐的这辆银灰色的面包车，则显得与小区格格不入。

　　不过小区里的保安就像是认识李帅一样，见到他开车进来，赶忙给升起了栏杆，不停赔笑的放他们开了进去。

　　“这个臭屁保安，一开始狗眼看人低不让帅哥进，但最终还是被帅哥的气质所折服。哎，没办法，人长得帅就是干什么都方便。”

　　“分明是你打了人家，还找来苏浩哥哥……”

　　“小跟班帅哥发现你学坏了，怎么能瞎说呢，帅哥这么和谐的人，怎么会打人。”

　　夏天骐听小跟班直接拆穿了李帅的牛皮，顿时忍不住的笑了起来。

　　“小子，你要是再敢笑，我就立马将你踢下去！”

　　李帅不爽的对夏天骐威胁说。

　　车子停在一栋别墅的前头，三个人相继从车上下来，而在别墅的门前，则像是早知道他们会这时出现一样，站着一个面容阴沉的男人。

　　夏天骐看到这人，险些惊呼出来，因为这人竟然同巫神长得一模一样！

　　或者说，这个人和他见到的神也长得一模一样。

　　要不是李帅和对方打了声招呼，他还真以为巫神也跑到这儿了呢。

　　“你这混蛋要不要这么哭丧个脸，你当帅哥愿意来你这儿破仓库啊。赶紧给帅哥笑一个，不然小心帅哥戳烂你的菊花。”


第三百九十一章 神圣之地（十）

　　叫做苏浩的男人，对于李帅的调侃毫无所动。

　　他的目光一直盯着同小根本一起的夏天骐，夏天骐只是和对方的目光有所接触，他便感受到了一股巨大的压力，这也惊得他忙看向别处。

　　心中暗惊，对方怕也是一个准神级别的大佬。

　　“进来吧。”

　　苏浩收回犀利的目光，在有些冷冰冰的说了一句后，便转身走进了别墅里。

　　夏天骐觉得这个叫做苏浩的人，应该非常不好打交道，一个人厉不厉害，并不是看长得凶不凶，而是看对方的眼睛。

　　而他，几乎都不敢同对方的目光正视，因为有一种全身的秘密都被看穿的可怕感觉。

　　“看来这混蛋已经又变回原来的苏浩了，还是说先摆出张臭脸给我们，让我们心里面有点儿数？”

　　李帅也猜不到苏浩的真实想法，于是也不再去想，对着还在发呆的夏天骐说道：

　　“喂，你可是接下来的主角，不会被对方一个眼神就吓到了吧？那未免也太怂了。”

　　“当然没有，我只是觉得这个人和神长得好像。”

　　“他和小萧子，除了头发的颜色，完全就是长得一模一样。不过也只是在长相上一样，其他地方可一点儿都不像。小萧子可要比他可爱多了。”

　　“那也只是你以为好吧。神怎么会可爱，也是一张脸臭的要死。”

　　夏天骐心里面暗暗的想着，便跟着李帅和小跟班进来别墅的大客厅。

　　客厅里除了苏浩外，还有两个人在，一个身子坐的笔直，面如刀削，看上去就是一个性格坚毅的男人。

　　至于另外一个，则年龄看着和小跟班差不多，是个少年模样。

　　穿着一件白色的运动外套，还戴着一顶黑红色的鸭舌帽。

　　“阿诚，真不是帅哥说你，怎么都做了老爸了，还是这么一副要死不活的样子。”

　　“你的嘴巴还是那么臭。”男人转过头，有些机械地说道。

　　“没办法，好多年不刷牙了。”

　　“HELLO帅哥。”

　　少年不知道是不是不想被李帅调侃，主动同他打了声招呼。

　　“你看看人家小鬼头，穿的这么潮都主动和帅哥打招呼。”

　　李帅一个人调侃了一遍，这也逗得夏天骐不行，算是见识了什么叫做嘴贱无敌。

　　比其他，李帅才是真正意义上的话唠。

　　嘴巴一直不停，直到苏浩那边实在是听不下去了，打断说：

　　“来我这儿不是让你耍贫嘴的。你不是说有非常严峻的事情同我们商议吗？现在可以说了。”

　　“我们好久不见了，当然要聊聊家常了，就你比事多。”

　　李帅见被苏浩打断，他瞪了苏浩一眼，不爽地说道。

　　不过说完，倒也不再废话了，清了清嗓子，将目光落在了夏天骐的身上。

　　事实上，早在那之前，坐在客厅里的人就有在猜测夏天骐的身份。

　　“这个人，叫做天天骑，是小……”

　　“夏天骐。我叫做夏天骐！”

　　当听到李帅的介绍时，夏天骐顿时从沙发上跳了起来。

　　他真就怀疑了，自己的名字就有那么难记吗？

　　“你急什么急，有区别吗，反正名字什么的都不重要，重要的是这小子，带来了非常重磅的消息。并且这些消息既可以用重磅来形容，也可以用真相来形容。我们这些人，都被小萧子给骗了……”

　　李帅将夏天骐之前对他说的话，又大差不差的转述给了苏浩等人。

　　众人听后，除了苏浩依旧是那副表情外，其他人都或多或少面露惊诧，显得很是难以置信。

　　夏天骐观察着几个人的反应，当他的目光落在苏浩的脸上时，他却发现这个人就像是没听到一样，心里面好像并没有任何波澜。

　　不知道是心理素质太好，还是他早就知道这些。

　　“李帅，你说的这些都是从这个人那儿获悉的？他的话可信吗？”

　　说话有些机械般的男人，有些怀疑的看向夏天骐。

　　“帅哥不是傻子，当然了，也的确聪明不到哪去，如果是别人冒出来和我说这些，我或许不会相信。但是这小子对我说这些，我却非常相信。因为他的身上有小萧子的气息，我相信小萧子，所以我也相信他。”

　　李帅表明立场挺了夏天骐一把，这也让夏天骐心里面很有些感动，但同时，他心里面也开始发虚。

　　毕竟对方相信他，可是他确实是怀揣着其他的心思。

　　“苏浩，你觉得呢？”

　　所有人的目光，都聚焦在了苏浩的脸上。

　　“既然平静已经被人打破，那么我也就不再隐瞒大家什么了。其实我早就知道，一直以来生活在我们身边的萧陌，只是一具意义上的傀儡。真正的萧陌并没有在当时同我们回来，而是留在了诅咒里。他用他的自由，换取了我们现在所拥有的安逸生活。”

　　“什么！萧陌为什么……”

　　“萧大哥！”

　　这番话从李帅的嘴里说出来，大家不会有太大的反应，因为李帅并不是一个，习惯于严肃的人。

　　但是这番话是从苏浩的嘴里说出来，那么性质就不一样了。

　　苏浩是什么，他们再清楚不过，毫不夸张的说，那是一个几乎可以洞悉一切的人。

　　不过还有一个人，同其他所有人的反应都不一样，这个人就是李帅。

　　因为李帅恼了。

　　“苏浩，你他妈这个混蛋，你明知道小萧子自己被困在诅咒里，你还装作什么也不知道，更不让其他人知道！我他妈非要好好修理修理你！”

　　“李帅，你够了！

　　知道又有什么用？

　　我们历经了多少磨难，历经了多少生死边缘的徘徊，历经了多少痛苦，才换来的这一切？

　　你难道一点儿也不知道吗？

　　所有人都累了。

　　再说，这是萧陌的选择，你们所有人都不清醒，只有我清醒，只有我一个人知道真相。

　　我如果将事情告诉你们，你们会怎么办？

　　想着去救他？你们怎么救？

　　不去救他？你们又该怎么活？”

　　“放屁！”

　　李帅怒骂一声，身影霎时间出现在苏浩的面前，继而一拳打在了苏浩的脸上，将苏浩远远的打飞了出去。

　　见状，其他人也都忙拦住了李帅。

　　“苏浩，我告诉你，别人我不管，但是你不告诉我就不行！”

　　苏浩从地上爬起来，然后擦了擦嘴角的血迹，依旧是那副毫不在意的表情：

　　“现在你应该出气了吧？如果没有，我再给你打，打到你出气为止。如果出气了，就坐下来，我们继续商议这件事。”

　　“神是不是有料到这一天的发生？”

　　夏天骐觉得苏浩一定还知道些什么，于是在这时对他问道。


第三百九十二章 拒绝

　　所有人的目光，都因为夏天骐的质疑而再度聚焦到了苏浩的脸上。

　　苏浩没有否认的点了点头，平静如常地说道：

　　“萧陌的事情我的确知道一些。

　　但实话实说，我一点都不想知道这些。

　　如果可以选择的话，宁可想你们一样，记忆中混杂着一些欺骗，然后轻轻松松的渡过这几年。

　　可是这件事我没得选，萧陌也根本不给我机会选。

　　我的记忆被完整的保留了下来。

　　我知道在那时发生了什么。

　　萧陌成了这个世界的主宰，他为我们创造了这处空间。

　　让我们得以远离被鬼物侵入的重灾区，安安稳稳的生活。

　　起初我也不清楚，他为什么这么做，为什么要偏偏保留我的记忆。

　　我甚至还以为，他就是为了让我知道，让我感恩他，我现在所获得的一切都是他给的。

　　直到那天，他告诉了我真相。

　　我才知道，他为什么要弄一个假人来替代他。”

　　“真相是什么？”

　　李帅迫切的想要知道。

　　“失去自由，就是成为主宰的代价。

　　而当时那种情况，他如果不做这所谓的主宰，我们所有人包括他都会死。

　　所以根本没得选择。

　　成为了主宰，就是成为了规则的制定者。

　　他开始想尽一切办法抵抗鬼物，开始着眼于未来，想要拼的一线挣脱的机会。

　　他告诉了我这些，并且留给我一段话。

　　他说如果有一天，我们的安逸被打破，那么就说明，事态已经危及到了极点。

　　即便身为规则制定者的他，也很难再令我们置身事外。

　　长时间以来，我都尽量将这件事彻底从脑海里删除，不愿去想，更不愿看到平静被打破的那一天来临。

　　但是随着他的出现，我知道这一天终究还是来到了。

　　这里或许将不再是安逸的‘囚笼’。”

　　“那神有没有交代给你什么？比如一旦出现这种情况，你们这些人该怎么做？”

　　夏天骐最关心的，显然是神是否有在这神圣之地里留下布置。

　　苏浩看着夏天骐，然后令他万分失望的摇头道：

　　“并没有。不过，这也算是一种安排。”

　　苏浩突然来了个转折，李帅那边则结果这个话茬道：

　　“小萧子什么也没说，就说明他也不知道该怎么办，也无所谓我们会怎么办。这就是你说的安排对吧？”

　　“是的。这种不是安排的安排，就是最好的安排。

　　因为其中能够预示很多的问题。

　　作为朋友，家人，萧陌不好交代我们去做什么。

　　其次，他对于自己破釜沉舟的计划，并没有绝对的信心。

　　而一旦失败，所有人都会灭亡，那么我们是做什么还是不做什么，自然也都会变得毫无意义。

　　这也是为什么，今天坐在这里的人，就单单只有我们这几个人。

　　来了也没用。

　　即便他们还能够放下安逸，离开这片土地，他们也起不到什么作用。

　　实力太过卑微。

　　这些年，萧陌利用规则，令人类在对抗鬼物的实力上有了质的提升。

　　而不似我们那时候，完全是靠绝对的机缘培养出的另类。

　　其他人出去，也根本无法弥补同外面人的差距。

　　真正还有对战之力的，算起来就只有我们这几个而已。

　　不知道大家是否能够明白我想要表达的意思。”

　　苏浩说完，小鬼头则也表面态度道：

　　“既然萧大哥一个人那么辛苦，最为朋友，我觉得我们应该也奉献出自己的力量。”

　　“这并非是奉献亦或是不奉献的事情。”

　　苏浩看着小鬼头，很直白地说道：

　　“你要知道，你并非是一名人类，而是鬼物中的一员。在你的头上，同样悬着一把锋利的剑，一旦你被异世界那边感觉到，你顷刻间便会魂飞魄散。它们才不会对冰冷的武器，有任何的不忍之情。”

　　夏天骐看着那个穿着运动装的少年，要不是听苏浩说起，他还真不知道对方竟然也是只鬼物。

　　比起小黑小红，那带有明显鬼物特征的眼睛，这个叫做小鬼头的少年，则和普通人类一样，拥有着一双黑色的眸子。

　　“我知道这些。”

　　小鬼头叹了口气，有些疲惫的点了点头。

　　“小鬼头怎么可以和外面那些杀人不眨眼的鬼东西混为一谈。他的心肠可要比绝大多数人善良多了。”

　　听到苏浩说小鬼头，李帅不爽的反驳了一句。

　　“善良并不是生存的条件，也无法解决根本的问题。不是吗？”

　　对于李帅的反驳，苏浩依旧是一副满不在意的模样，李帅攥着拳头已经有些火了。

　　夏天骐作为一个外人，本来是没什么话语权的，但就如他们进来之前，李帅同他说的那样。

　　他才是今天这场会面的主角。

　　“无论你们愿意还是不愿意，都无法改变世界走向毁灭，鬼物大军疯狂入侵的局面。

　　所以不管是为了你们的朋友，还是为了你们自己亦或是你们的家人，你们都该考虑考虑，是否应该暂时结束安逸的生活，将精力重新放到对抗鬼物上了。

　　尽管你们是神的伙伴，神的朋友，但是也可以理解为是神的一方势力。

　　而在外界，还有着一支属于神的势力，名为东方阵营的先驱者。

　　我的老爸就是东方阵营先驱者的带头人，一直在给神做事。

　　我们其实也算是一家人。”

　　夏天骐主动套起了关系，虽然有贴关系的意思，但是他并没有说错。

　　严格说来，无论是他，还是东方阵营，亦或是李帅等人，其实都算是神的势力。

　　“萧陌掌握了这世间的法则，已然是站在最巅峰的人，既然连他都无法解决当前的困境，即便是我们倾巢而出，也注定不会起到任何的作用。与其这样，不如继续原本的生活，直到灾难降临的那天。”

　　苏浩这边算是表明了自己的态度，那就是既然横竖都是一个死，倒不如老老实实的等死，完全没必要去做无用功。

　　至于其他几个人，则依旧处于沉默中，直到李帅那边无所谓地说道：

　　“其实我早就猜到会是这样，所以没什么可意外的。

　　既然事情已经说完了，那么也就没什么好说的了。

　　就只有一个要求，也可以当做是请求。

　　帅哥要跟着这小子出去，你们谁也不允许拦着我，当然了，你们也根本拦不住我。

　　因为我已经决定了，非离开不可！”


第三百九十三章 决定

　　“帅哥我也跟着你出去。”

　　李帅这边话音未落，小鬼头便也从沙发上站了起来，表示要跟着李帅。

　　“李帅哥哥，我也很想见到萧陌哥哥，所以我也要跟着你一起。”

　　小跟班也毫不犹豫的表态说。

　　两个人相继表态，李帅并没有矫情的说不需要，亦或是外面危险之类的话。

　　因为正如他对其他人所了解的那样，想跟着的他劝不回，不想跟着的他同样劝不走。

　　“什么时候离开？”

　　叫做陈诚的男人，在这时看向夏天骐问道。

　　“3天后，我会开启通往外界的大门。”

　　“我知道了。”

　　陈诚表情僵硬的点了点头，随后便从沙发上起身，继而连招呼都不打的走出了别墅。

　　苏浩重新坐回到沙发上，小鬼头则也起身对众人说道：

　　“那就先这样，我回去收拾收拾，3天后再见。集合的地点，小跟班你到时候发消息给我。”

　　“好。”

　　小鬼头说完，也离开了苏浩的别墅。

　　夏天骐看着剩下的李帅，小跟班苏浩三个人，只觉得别墅里的气氛很是压抑。

　　可以说根本看不出，他们哪怕有半点儿好朋友的样子。

　　更多的，倒是有种一旦迈出这个门，就老死不相往来意思。

　　“李帅，很抱歉，萧陌的忙我帮不上，也没法帮。至于糜烂法师，老高他们，你们也不用去找他们了。因为我之前已经说过了，他们即便答应跟你们出去冒险，也只会拖你们的后腿。”

　　“你别和我说抱歉，这件事我原本就没想和谁商议。

　　无论外面是个怎样的情况，只要我能出去，那我是连想都不会想的。

　　你有白伊美，也珍惜现在的日子，那就继续生活下去。

　　就是怪谁，也怪不到你的身上。

　　那就这样吧，我们走了。”

　　“我送你们。”

　　苏浩起身跟着李帅夏天骐三个人，一直送到别墅的门边，直到李帅开着他那辆面包车离开，苏浩才倍感压抑的一连深呼吸了几次。

　　眼下世界大变，既有内部危机，又有外部危机，再加上内斗严重，真可谓是内忧外患，还人心不齐。

　　萧陌在他的眼里，从来都不是一个具有多大才能的人。

　　仅有的才能无非就是具有一颗坚韧不拔的心脏，以及笼络人心的手段。

　　本以为萧陌成为世间规则的掌控者后，鬼物就会渐渐被消灭，太平盛世也会随之来临。

　　结果换来的，却是更加令人绝望的现实光景。

　　他心里面对此是不认可的，或者说，他从未对萧陌的能力有过认可。

　　如果换成是他，他就绝对不会搞什么破釜沉舟那一套。

　　因为概率学永远都是只适用于极小的那一部分人群。

　　将全部身家义无反顾押进去，而不留任何退路的人，终究会以惨痛收场。

　　人不是不可以赌，也不是不可以豪赌，但无论如何都要给自己留有一份余地。

　　而萧陌在他看来，则完全是不惜一切代价，并且还堵上了整个世间，以及世间里的所有生灵。

　　当然，他没有资格去评判萧陌的做法如何。

　　毕竟当初成功的人不是他，而是萧陌。

　　如果没有萧陌，他也断不可能获得这几年的安稳，也不可能得到同白伊美相伴的机会。

　　虽说如此，他也不会因为这所谓的感激，就抛下白伊美和他的孩子，去同李帅他们一道，去拼那根本就没有希望的结局。

　　萧陌在之前侥幸的获胜，然而付出的却是永久的自由。

　　而这一次，他不觉得对方还会如此前那般好运。

　　白伊美这时候从楼上下来，苏浩心里面在想着事情，甚至都没有察觉到白伊美已经不知不觉的来到了他的身后。

　　温柔的手臂，轻轻的从身后抱住了他，苏浩原本烦乱的心绪，瞬间便得以平复下来。

　　“伊美，什么时候下来的？”

　　“李帅他们走了吗？”

　　“嗯，刚刚离开不久。”

　　苏浩转过身来，看着白伊美那张温婉可人的面容。

　　“老公……我们欠萧陌太多了。还有你们是兄弟不是么？不是应该义无反顾，不计后果的帮助他吗。”

　　“伊美，我们是亏欠他的。

　　但是，这并不能成为，我们为此牺牲一切的理由。

　　还有，成功的可能性几乎为零。

　　这要我怎么跟着他一起赌。

　　平静的生活，可能留给我们的不多了，我们只有尽可能的陪伴自彼此的左右不是吗？”

　　“可是你真的能够甘心吗？”

　　白伊美依旧看着苏浩。

　　苏浩的目光开始变得闪躲，原本保住白伊美的手，也不由渐渐松开。

　　“当然不甘心。为了你和孩子，就是没有希望我也会拼出一丝希望来。可这一次真的是没办法。你根本不清楚，萧陌他到底在打着多么疯狂的主意！”

　　“……”

　　面包车在路上开的很慢，车里安安静静的，李帅也没有再放那吵死人的摇滚乐。

　　“帅哥……呃……能问你一个问题吗？”

　　“能不能问，你不都会问，有话说有屁放！”李帅没好气地说道。

　　“就是那个苏浩。他和神到底是什么关系啊？我怎么觉得，你们的关系好像……”

　　“其实苏浩和小萧子原本是同一个人。”

　　“同一个人？”

　　“双重人格你应该知道吧？苏浩同小萧子就是这种情况。等同于一具身体，蕴含着两个灵魂。只是因为后来遇到了一些情况，苏浩才得以从独立出来。”

　　“可是……灵魂怎么独立啊？”

　　“他的身体根本就不是人类的身体，而是恶鬼的躯体。”

　　“恶鬼？”

　　夏天骐一开始还没听懂，但很快他就反应过来，李帅嘴里的恶鬼，应该就是鬼皇，亦或是高级别的鬼物。

　　毕竟在这神圣之地里，李帅作为准神级别的大佬，所展现出的实力就只是恶鬼级别。

　　“嗯，虽说如此，但是苏浩和小萧子却完全不一样。

　　苏浩尽管睿智，但是却非常自私。

　　他除了白伊美以外，心里面完全没有其他人，所有人在他看来，都是可利用与不可利用的关系。

　　不过，苏浩在明知道未来会如此糟糕的前提下，竟然还是直截了当的拒绝了，这也能说明他打心底里认为，小萧子无论再打什么算盘，都不可能成功。

　　所以他才会选择陪在白伊美的身边，与之一起渡过余日。

　　哎，不爽归不爽，但是帅哥这么善解人意，还是能够理解的。”

　　“那个帅哥……”

　　“又怎么了？”

　　“你觉得我们能成功吗？”

　　李帅狠狠一脚踩死了刹车，这也险些没有将毫无准备的夏天骐射出去。

　　“当然，以及必然会成功！因为我相信小萧子。”


第三百九十四章 两边

　　陈诚推开门从外面进来，身上多少带着几分伴有醉意的酒气。

　　客厅里的灯虽然开着，但是已经是晚上11点多了，他觉得李思璇应该是已经睡下了。

　　他本就是一个安静的人，所以并不会发出太大的响音，从而打扰到他熟睡的妻子和孩子。

　　换上拖鞋，身子非常沉重的坐在沙发上。

　　他略显木纳的目光，则在渐渐变作空洞。

　　很多人都说他就是一块木头，因为他很少会去想一些事，也根本藏不住什么事。

　　但是这一次，苏浩突然打电话给他，且语气严肃地让他不要带着李思璇一起，他就知道应该是发生了什么事情。

　　当然了，他在之前根本就猜不到是什么，只是有一种非常强烈的直觉，他的生活或许没办法再继续下去了。

　　事实上也正如他感觉到的那样，当李帅和苏浩说完那些事情后，他只觉得脑袋“嗡嗡”的，一些原本被他所遗忘的经历，又一股脑的涌现出来。

　　世间即将毁灭，所有空间也将一一破碎消失。

　　鬼物大军即将突破第三域的封锁，需要有人站出来，去为能做些什么的人争取时间。

　　而在他们平淡安逸，并且被幸福所包围的这几年里，真正的萧陌仍在同那些该死的鬼东西们进行着抗争。

　　他听到后心里面非常的难过，甚至完全可以用痛苦形容。

　　曾经那个立誓要扫尽天下鬼物，以作为驱魔人为荣的自己，仿佛已经逝去了多时。

　　“我该怎么办？”

　　从没有什么时候，他向现在这般感到迷茫。

　　即便如当年，他被困在原野村，被困在那个几乎密不透风的山洞里时，他都不曾有哪怕丝毫的迷茫与退却。

　　他想的都是，总有一天，他会将那些游荡在村落之中的鬼物消灭，总有一天，他会成为世上最为出色的驱魔人。

　　那是他的梦想，那是令他想想就为之心潮澎湃的梦想。

　　但是现在……梦想仿佛不再是梦想，反而成为了扰乱他的心魔。

　　或者说，他早已不再是那个孤零零，行走于尘世间的陈诚。

　　他有了妻子，他的女儿在下一个将满一周岁。

　　一边是梦想，是朋友，是恩人。

　　一边是家庭，是亲情。

　　看似是一道二选一的选择题，但显然没有人能准确无误的回答的出来。

　　因为或许走了，就再也回不来。

　　因为或许留下，就再也无法摆脱心魔。

　　心里面痛苦的在翻搅着，而这时候，一声门开的响声，令他的脑袋不由转向声音传来的方向。

　　便见李思璇从卧室里走了出来，随后来到陈诚的身旁。

　　“老婆……”

　　陈诚有些哽咽，不知道该说些什么好。

　　“你以为我和你一样，就是快木头呀。

　　从苏浩打电话给你之后，你的种种表现就能猜得出来，肯定是出事了。

　　我虽然不太确定，但也能够猜的八九不离十。

　　现在看到你这样，就更猜得到了。

　　看来李帅这么多年碎碎念的事情是真的了，既然那个萧队长是假的，那你见到真的萧队长了吗？

　　他还好吗？”

　　陈诚像是一个闷葫芦，摇着头却一言不发。

　　他在想，他要如何将这残酷的真相说出来。

　　但显然，他并没有说出来的勇气。

　　“不想说就不要为难自己了。既然是萧队长的事，那就是咱们家的事情，当年如果没有萧队长，也就不会有我们现在，更不会有我们这个家。违背自己本心的事情，我做不出，你更做不出。老公，到什么时候你都要觉得，我和孩子是你强大的支撑，是你最强力的后盾，但不是你的负担，不是捆缚住你的枷锁。”

　　说到这儿，李思璇突然一把抱住了陈诚，然后说道：

　　“无论多久，我和孩子都会等着你回来。所以不要在为此纠结，为此痛苦什么了，遵循着你的本心，去做你自己吧。你一直都是我的英雄。”

　　陈诚同样紧紧的抱着李思璇，他什么也没说，只是不停在努力控制眼泪的点着头。

　　一条几乎没什么人的路边，摆放着一张半米高矮的四方小桌。

　　夏天骐李帅小跟班三个人，围着桌子坐在三个小马扎上，聊着天，吃着串，喝着啤酒。

　　“小跟班，你猜一猜，后天除了我们，还有谁会跟我们一起？”

　　“猜不到。”小跟班摇了摇头，或许是对于撸串这种事情不感兴趣，她几乎什么也没吃。

　　“小子，那你来猜一猜。”

　　李帅见小跟班不接他的话，他又将问题抛给了坐在他对面的夏天骐。

　　“我觉得除了那个叫苏浩的人以外，应该都会来吧。”

　　“哦？你为什么会这么觉得？”

　　“因为如果是我的朋友，他们一定会来的。反正我个人是这么觉得。”

　　夏天骐回了李帅一句，然后又打开一瓶啤酒，递给了李帅：

　　“我对他们完全不了解，所以这种事问我，或许得不到什么太好的答案。那你呢帅哥？你觉得你这些朋友会有几个来的？”

　　“一个都不好说。”

　　李帅摇了摇头，又开始了新一轮的吹瓶。

　　夏天骐没有陪他一起，而是等着他喝光一瓶，又问道：

　　“你们难道不是一起出生入死的朋友吗？为什么对他们这么没信心？”

　　“如果换做是几年前，帅哥敢拍着胸脯说，除了苏浩，所有人都会来。

　　甚至都不需要理由，甚至就告诉他们，去了就是死路一条，所有人也都不会有任何的犹豫。

　　但是现在不同了。

　　因为环境变了，人也会变化。

　　以前大家是同一个梦想，视彼此为羁绊。

　　可如今，他们的羁绊不再是我们这些朋友，而重新回归到了他们的家人，爱人身上。

　　我们的感情依旧深厚，不可动摇，但是很多事情，已经不单单是自己能够决定得了的。

　　总而言之，帅哥告诉你一句至理名言。

　　什么是生活？

　　生活就是从一个大笼子里，钻进了一个小笼子里，然后再从一个小笼子里钻进更小的笼子里，直到不给你留半点儿能够自由活动的空间为止。

　　所以到底是什么情况，真的是不好说。”

　　李帅的语气，一直痞里痞气的并不严肃，但是细想想倒还真蛮有道理的。

　　生活赋予你何种身份，你就要承担起何种责任，而责任就是压在你身上的东西，就是一条缠住你的绳索。

　　你身上的背负的东西越多，你就越不能去释放自我。

　　但是话虽然这么说，可只要活着就不可能不被束缚，所谓的自由，只是对比着来说的而已。


第三百九十五章 约定

　　神已经够厉害的了，掌控着无数人的生死。

　　没有人能够制约他。

　　然而他的自由，甚至比之普通人都不如。

　　普通人尚能拥有一两个朋友，但是神显然连这最为基础的权力都享受不到。

　　“有共鸣吗？”

　　李帅用筷子夹起一块黄瓜塞进了嘴里。

　　“有些共鸣。”

　　“你可别有共鸣，帅哥不过是借着喝点儿酒胡说的。因为生活的美好，不就是因为这些羁绊，这些牵挂吗。”

　　“帅哥说的实在是太有道理了。”

　　“你拍马屁是和谁学的？”

　　李帅突然冷下脸来看着夏天骐，这也让夏天骐有些发懵，刚要解释，便见李帅又露出一副神清气爽的表情道：

　　“不得不承认，拍的真是挺不错的。”

　　“呃……”

　　“夏天骐。”

　　就在夏天骐不知道该怎么往下接的时候，小跟班突然唤了他一声。

　　“既然你也不知道萧陌哥哥在哪，那我们从这里离开后，要去哪寻找他？”

　　“我想应该没有人能够找到他。苏浩不是说了吗，你那个萧陌哥哥成神的代价，就是他将永远的失去自由。也就说，他的本体是被困在某处无法脱困，最多只是派出一缕分魂在外面行动。”

　　“那就是说，即便我们出去，也没法找到萧陌哥哥是吧？”

　　“不是。我有办法能够找到他。”

　　夏天骐摇了摇头，反倒是给了一个肯定的答案。

　　“你小子怎么说话这么矛盾。一会儿找不到，一会儿能找到的。”

　　李帅又打开一瓶啤酒，有些狐疑的看着他。

　　“我不是说话矛盾，而是我说的是事实。我的确没办法找得到他，但并不代表，我没办法和他见面。只要你们肯帮我，我就能做到。”

　　“小子，你这利用的是不是有点儿太明显啊？”

　　李帅笑了笑，对夏天骐的话不以为然。

　　“这并不是利用，最多算是合作。你们的目的是想要将神救出来，而我的目的，是能够和其他人一起活下来。而两者想要实现的前提条件，就是，我们能够战胜鬼物，我们能够实现侵入异世界。”

　　“你觉得你有办法做到？帅哥一个人打你一堆，你信不信？”

　　“我承认，我现在的实力还不够。但是给我时间，我一定能够超越鬼神！”

　　夏天骐说出这番话的时候，只觉得全身血液都在沸腾，因为这太实在是太狂了。

　　但是就同他之前想通的那样，如果仅仅是以面罩男巫神这些准神级别的人看做对手，那么就算赢了也改变不了什么。

　　只有能够拥有灭杀鬼神的力量，才有资格去谈未来。

　　“让帅哥帮你，不是不可能。毕竟助人为乐，一直是帅哥承载的优良美德。但是，如果帅哥帮了你，最终你却失败了，没能履行我们之间的承诺，那么后果就很严重了。”

　　“如果我没做到，你想怎么严重就怎么严重。”

　　夏天骐知道李帅已经答应帮他了，这说明对方的脑袋很清楚，他知道想要解决神的问题，最重要的是解决鬼神的问题。

　　毕竟如果连生存的空间都没有了，那么谈什么都会变得失去意义。

　　更何况，他能够进出神圣之地，仅凭这一点，就足以证明他同神之间的联系，消除李帅等人的戒心。

　　再者，就李帅准神级别的实力，倒也不用去特意防范什么。

　　因为实力就是他最坚固的防御。

　　吃完饭后，夏天骐并没有去李帅那儿，而是就近找了家宾馆。

　　至于李帅则和小跟班走了，不知道两个人是不是住在一起。

　　“你这几天不去看看沐雪姐姐吗？”

　　回去的路上，小跟班对不知道在想什么的李帅问道。

　　“肯定要去见她一面的，不能就这么一声不响的走。”

　　说到这儿，李帅突然停下了身子，然后对着小跟班说道：

　　“你就别跟我们去了。”

　　“不，我要去。即便帮不上大忙，帮点儿小忙也是好的。”

　　小跟班语气坚定。

　　“好吧，那帅哥就不废话了。”

　　李帅从夏天骐那儿，对于外界的情况以及有了很详细的了解。

　　知道所要面对的敌人，都十分强大，未来更要面对鬼神。

　　他的实力放在外面，虽然能够唬住人，但是小跟班的话就要差一些了。

　　别墅的院子里，苏浩一个人坐在椅子上，仰着头看着被阴云所笼罩的天空发着呆。

　　直到有雨点落在他的头上，他才渐渐回过神来，叹了口气后，便又回到了别墅里。

　　不知道他刚刚在想什么，也不清楚他想通了没有。

　　同众人所约定的3天时间，很快就到了。

　　夏天骐跟着李帅先是接到了小跟班，之后便到了当时约好的地点。

　　过程中，李帅没有给哪怕一个人打去电话。

　　“我们等到10点钟，10点钟一到，你就送我们离开。”

　　李帅在到达地点后，对夏天骐提醒道。

　　“好。”

　　夏天骐点了点头，看过时间后，距离当时他们约好的时间，还有差不多30分钟。

　　会不会有人来，他心里面也没底，不过倒是有些小期待的。

　　当然了，就算只有李帅和小跟班也没什么。

　　毕竟能拉来一个准神级别的大佬帮忙，他这一趟过来就不亏。

　　更何况他还发现了神圣之地，到时候也可以将赵静姝等人，还有东方阵营他们那些人的家小安排进来，起码能解决一部分的后顾之忧。

　　10分钟过去了，20分钟也很快过去了。

　　夏天骐看这情况，觉得怕真的会像李帅说的那样，就只有他们两个会与他一同前往。

　　不过正当他要转头对李帅说些什么的时候，便见背着一个较大行李包的小鬼头，突然从一边走了过来。

　　“帅哥，小跟班，我来了。”

　　“你要是敢迟到，我就修理你。”

　　见到小鬼头，李帅脸上也难抑欣喜，他嘴上虽然说的满不在乎，但是心里面又怎么可能不在乎。

　　当然是希望，过去的情谊并不会因为时间而流逝。

　　小鬼头和李帅扯了两句，便和小跟班聊了起来。

　　夏天骐看了一眼时间，已经10点整了，李帅那边也对他催促道：

　　“小子，时间到了，我们走吧。”

　　“好。”

　　夏天骐点了点头，这边刚要同鬼门进行联系，便见一个穿着一身深色衣衫，同样背着一个行李包的男人，正面无表情的朝他们走来。

　　“阿诚，你这个木头怎么来了，谁他么让你来的，你家孩子连周岁还没满，难道你不知道！”


第三百九十六章 世间核心

　　听到李帅的话，陈诚的身子微微顿了顿，继而抬起头回答说：

　　“她支持我和你们一起去帮萧陌。”

　　“小萧子那边有我们就行了，你可别凑热闹了，今天能来就已经很让我们感动了，这一趟出去凶险难料，有那冒险的时间，不如多陪陪老婆孩子。”

　　“你怎么和老太太一样磨叽？别再和我废话了！”

　　陈诚直接怼了李帅一句，然而李帅却没有像平时那样再嘴贱的怼回去，只是笑着耸了耸肩。

　　“帅哥，诚哥，小跟班。”

　　小鬼头有些突然的出现在夏天骐的身前，继而同众人打了声招呼。

　　“帅哥还以为你小子害怕被发现，不敢跟我们出去呢。”

　　“实话实说，确实是有些害怕，不过我也不能躲一辈子啊，该来的迟早还会来的。另外，我也有些想念小黑和小红了。它们这些年也不知道在外面怎么样。”

　　“对哈，你要是不提起来，帅哥都把它们两个忘了。”

　　“你们说的小黑小红，是不是也是鬼物？”

　　听到小黑和小红的名字，夏天骐突然想到了那两个可怕的少年和少女。

　　“怎么你见过它们？”

　　“如果要是的话，我就见过，我之前知道它们生活的地方，但是现在我就不大清楚了。因为上次它们住的地方，被复生的鬼神残肢摧毁了。它们应该已经离开去往别的地方了。”

　　听到夏天骐的话，小鬼头显得很高兴：

　　“太好了，知道它们还活着我就放心了。只要它们没事，早晚都能够再见到的。”

　　其实他早该想到，小红和小黑它们同李帅这些人是认识的，毕竟都是同神有过交集的人。

　　就是不知道，神为什么没有将它们也放入神圣之地保护起来了。

　　或许是关系没那么好，也或许是它们并不想做笼中困兽。

　　但不管怎么样，这回有李帅等人想帮，加上他们同小红小黑的交情，他的帮手无疑又会增加一些。

　　这样一来，无论是西方阵营，还是面罩男的势力，都不再是他的威胁。

　　“我们现在走吧，应该不会再有人来了。”

　　李帅朝着远处望了望，随后对夏天骐说了一句。

　　“苏浩不来吗？”

　　小鬼头有些不解的看着李帅。

　　“他要是来才是见了鬼呢。不来也好，来了免不了要对我们指手画脚的，烦还来不及。”

　　李帅说到这儿，便又对夏天骐催促了一句：

　　“赶紧带我们离开吧，再等会儿黄花菜的凉了。”

　　“好。”

　　夏天骐答应的点了点头，随后则同灵魂少年建立起了联系。

　　李帅和小鬼头等人，这时都心有所感的朝着夏天骐看去，便见夏天骐目光空洞的望着上空，不多时，两束白色的光束，便从他的双眼中钻出。

　　下一瞬，从虚空中便隐隐浮现一扇大门，大门又虚幻化为实质，而后发出震荡的巨响，轰然打开。

　　“走吧。”

　　夏天骐恢复了意识，对着李帅等人提醒道。

　　“小跟班抓紧，帅哥带你飞。”

　　李帅双眼变得妖紫，小跟班则紧紧的抓着他的手臂，随后，李帅则犹如弹簧人一样，高高跃起，径直朝着虚空中的大门跃去。

　　至于小鬼头，则脚下生风，身影几个变幻，已然来到了门前。

　　夏天骐见三个人都上去了，就只有那个叫做陈诚的男人还没有，他唤了对方一声，随后张开鬼翅，想要带着他一起上去。

　　但是还没等他说出口，陈诚便呢喃几声，继而极快的用符纸叠成一只纸鹤。

　　纸鹤仿若被陈诚赋予生命，在陈诚的手心里张开了翅膀，手指在纸鹤的头上，翅膀上轻点两下，陈诚丢出纸鹤，大喝一声“去”，纸鹤瞬间光彩绽放，竟变得栩栩如生。

　　陈诚跳上了纸鹤，随后朝着那虚空飞去。

　　夏天骐怔怔的看着七彩纸鹤上的陈诚，算是彻底明白对方为什么被唤作驱魔天才了。

　　搞不好，对方可能和冷月一样，是术法师中的全能。

　　而不仅仅局限于某一项上。

　　夏天骐回过神来，这时候也扇动着双翅，朝着那出口飞去。

　　过程中，他仿佛听到了一声叹息，叹息中充满了无可奈何。

　　离开神圣之地的大门渐渐关合，但就在即将完全关闭的时候，一个人影却极快的穿过大门，出现在了夏天骐等人的身后。

　　众人都心有所感的向后看去，结果都大惊失色地叫道：

　　“苏浩！”

　　苏浩面色平静的看着众人，然后自顾自地说道：

　　“不想等死，仅此而已。”

　　所有人都没想到苏浩能来，尤其是李帅最为觉得不可思议。

　　苏浩虽然在其他人看来，他是萧陌的哥哥，但像他和小跟班都很清楚，他们两个人之间并没有所谓兄弟的感情。

　　当然了，或许存在着某种特殊的感情，但绝不是那种非常重要的亲情。

　　“看来白伊美在家里没少做你的思想功课啊？是不是连白伊美都看不过去了，你觉得你这个混蛋的想法太自私了。”

　　“自不自私是我的事情，既然大家拨云见雾，从安逸的状态里出来了，那么一切便都要回到紧张的状态。打赢这场不可能获胜的战争。”

　　几个人在从神圣之地出来后，原本被压制的实力，都呈井喷式的开始爆发。

　　夏天骐对此倒是早已习惯，可苏浩等人却显得非常意外。

　　“我们目前存在于一扇鬼门里，在这里存在着实力压制，而在神圣之地这种压制则要更大。过会儿，等我们从鬼门离开，我们的力量还会有更大的变化。”

　　“像这种对力量压制的区域，拥有很多处吗？”

　　苏浩在适应了一会儿身体的变化后，对夏天骐问道。

　　“并没有很多。就只有这鬼门里连接的空间，以及死亡试炼场存在对实力的压制。其他地方则没有。”

　　“我知道了。”

　　苏浩好像是明白了什么，这时候控制着身子，目光开始朝着四周巡视起来。

　　李帅知道苏浩不是一个乱问问题的人，他肯定是有着什么猜想才会这么说，于是问说：

　　“你发现什么了？”

　　“这里或许就是世间规则的核心所在。”

　　“什么意思？”

　　李帅几个人都有些没听明白，但是夏天骐却隐隐猜到了苏浩的意思。

　　苏浩空中的规则力量，简单形容，就是神所操控的世间之力。

　　是这个世间的核心力量。


第三百九十七章 异域变故

　　“规则的束缚之力越强，证明距离规则的核心越近。

　　任何事都是这样，越接近越容易掌控，反之则越难顾及。

　　早在我们作为逃脱者的时候，无论是拥有力量的，还是没有力量的，都被规则之力死死的压制着。

　　这说明，当时的掌控世间的人，拥有着能够把控世间所有大小空间的力量。

　　但是到了萧陌这儿，这种把控则无疑削弱了很多很多。”

　　苏浩这边说完，夏天骐便立马反应过来，附和说：

　　“当初鬼神降临，神为了对付他，倒是使用了一些世间之力。加上他之后变得虚弱，或许这就是对世间把控能力降低的原因吧。”

　　“这或许是一种可能。”

　　苏浩看向夏天骐，继而又说道：

　　“还有一种可能，就是萧陌故意将用作压制空间的力量，改用到了别处。

　　每个空间都应该存在着压制法则。

　　而这一法则最大的用处，就是能够使之破坏降到最低。

　　是死伤降至最少。

　　这也是为什么我们当时所面对的鬼物，最强大的也不过恶鬼级别。

　　但是你们现在却能够遭遇比之更强大的鬼物原因。

　　就是因为压制的法则失效了，或是被人拿掉了。

　　失去压制，无论是侵入的鬼物，还是人类在力量上便都失去了枷锁，于是造成的损失便越来越严重。

　　萧陌的行事风格我虽然不觉得怎么样，但是像这么浅显易懂的事，我不相信他看不到。

　　所以比起前者可能，我更觉得他是有意的将能够压制力量的法则拿掉了，用到了别处。”

　　苏浩的分析令夏天骐很是惊讶，因为仔细想想貌似确实是这样。

　　他记得张风雨他们也曾对他提起过，最初的死亡试炼场是没有强化的存在的，所有人都是普通之躯。

　　当时他还觉得非常莫名其妙，因为不能令之变强的试炼还有什么意义。

　　不过现在听苏浩这番分析，他觉得当时在里面的人，并非是没有变强，只是那压制的法则，令他们无法拥有太超出普通人的力量。

　　但在之后，死亡试炼场的对于力量的压制，则显然削弱了很多。

　　夏天骐看着这个同神，以及巫神长得一模一样的睿智男人。

　　或许通过这个人，他真的能够在很短的时间里，便解开所有曾笼罩在他面前的疑云。

　　“这里还有另外两扇门，你都知道它们通往哪里吗？”

　　苏浩没有再继续之前的话题，而是指着那两个分别通往鬼皇墓园，以及异域的入口说道。

　　“我知道。我们可以通往从这边到达异域，再从异域离开。”

　　“那这扇门后面是哪里？”

　　“鬼皇墓园。里面存在着很多石棺，封印着很多鬼皇。”

　　“鬼皇墓园？是不是就是当时的恶鬼墓园啊？”

　　小鬼头这时候突然想起了什么。

　　苏浩听后略微沉吟后，对着夏天骐说：

　　“我们进去看看。”

　　夏天骐正好对鬼皇墓园所隐藏的真相也比较好奇，于是也没说什么，便同苏浩等人再一次进入到了鬼皇墓园中。

　　进来后，小鬼头便立马认出了这里，惊呼道：

　　“这就是当时的恶鬼墓园，我和小红它们来过这儿。”

　　“这么说，这里早在萧陌之前就已经存在了？”

　　苏浩看向小鬼头问了一句。

　　“反正那个时候，我就有见到过。里面封印着很多力量很强的家伙，当时小红就被困在里头无法逃离，倒是没有被封在那些石棺里。”

　　“这里鬼物的数量还真不少呢。没有一万也有个几千了。”

　　李帅直接跳上了一口石棺上，然后朝着远处望去。

　　过程中，他脚下的石棺则突然剧烈的震颤起来，李帅身体一晃，继而朝着下方狠狠一踏：

　　“都给帅哥老实点儿！”

　　这一嗓子喊出来，石棺里的鬼皇霎时便安静了下来。

　　这也看得夏天骐有些目瞪口呆。

　　“如果这里早在神之前就存在，那么又是谁将它们封在这里的呢？又为什么要这么做？”

　　夏天骐走到苏浩的身旁，心里有些期许的对他问道。

　　苏浩转过头来，直视着夏天骐的眼睛，这也看得夏天骐很是心虚：

　　“你那是什么眼神？不想说就算了。”

　　“你确定不想知道吗？”苏浩突然笑了，只是笑容显得有些阴森。

　　“你不说，就算我想知道也没用啊。你们都是和神并肩过的大佬，对于这世间的种种，肯定要比我这个小人物了解的多的多。”

　　“我心里面有所猜测，但是并不能确认。等我找到了证据，或许我会告诉你知道。”

　　“你这说了等于是没说。”

　　夏天骐心里面有些鄙视苏浩，因为这简直就是在耍他啊，怪不得李帅他们都不喜欢苏浩。

　　苏浩对于夏天骐的不爽毫不在意，目光这时又再度转向了墓园的深处，脸上的表情布满凝重。

　　这座墓园在他看来，是一个非常具有威胁的存在。

　　如果，它真的不是出自萧陌之手的话。

　　几个人没有在鬼皇墓园里待太久的时间，便在离开后穿过连接着异域的门，来到了异域。

　　身形一一显出，李帅苏浩等人，都在震惊于自己实力的暴涨。

　　大有一种像是被巨石压了很多年，终于脱困而出的畅快之感。

　　夏天骐早就知道，李帅的实力必然是准神级别，不过令他有些没想到的是，苏浩和小鬼头的实力竟也是准神级别。

　　至于小跟班，实力则也处于高级总监巅峰。

　　对于自己身边，一下子冒出来三个准神级别的大佬，夏天骐真心是有种做梦的感觉。

　　先不说他自己，也不用多久就能踏入准神级别的门槛，就是以他现在的帮手，完全可以虐遍死亡试炼场无压力了。

　　当然了，并不是说只要进入了准神级别就一定无敌。

　　毕竟同级别中也分实力强弱，到底怎么样，还需要经过实战检测才能知道。

　　“虽然帅哥不想承认，但真心是有种被放出来的感觉。全身的毛孔都张开了，仿佛都在呼吸着这世间的空气。不过这空气的味道，怎么这么恶心。”

　　李帅等人像是并不习惯于操控鬼域，倒是夏天骐从鬼门里出来，就令鬼域最大程度的释放出来。

　　结果令他感到极为不安的是，原本剩下的四大都封印，竟然就只剩下了两座。

　　换言之，异域五大都，有三座都市都被毁灭了。

　　至于异域的人，也像是死绝了一样，完全看不到半个人影，也察觉不到任何活人的生气。

　　“怎么会这样？难道面罩男后来又去而复返，一连解开了两块鬼神残肢的封印吗？”


第三百九十八章 惊奇

　　夏天骐不知道这期间发生了什么，但按道理说，这种情况应该是不会出现才对。

　　因为无论是巫神，还是西方阵营，亦或是东方阵营的人，都不可能眼睁睁的看着面罩男再去吞噬鬼神残肢，而无动于衷的才对。

　　面罩男的可怕，所有人都看在眼里，要是再让他这么继续融合下去，怕是再没有人能够对付得了他了。

　　其他人不说，巫神是绝对不会放任不管的。

　　反过来，面罩男也同样不会让他所觊觎的鬼神残肢，被其他人融合掉。

　　所以任何一方，想要破开封印，想要得到鬼神残肢，都是无比艰难，且要付出极大代价才可有可能办到的事情。

　　“我在这里感受到了小萧子的气息。”

　　李帅这时候突然望向维尔市所在的方向，那里正是异域的中心，也是原本存在这里的驱魔师公会的总部，封印着鬼神的心脏。

　　“那里封印着鬼神的心脏。”

　　夏天骐对李帅解释一句，至于苏浩则叫住打算过去看看的李帅，对夏天骐说道：

　　“看你的表情，这里应该是发生了让他无法理解的事情，是什么？”

　　“这异域存在着五座大都市，每一座都市都是一块鬼神残肢。

　　分别是鬼神的四肢，以及它的心脏。

　　神将它们封印在这里，被城市所覆盖。

　　早在我进入鬼门之前，五大都的封印只被破坏了一处，还有四处安然无恙。

　　但是刚才我发现，五大都的封印就只剩下了两处。

　　也就是说，在我离开的这段时间里，有人破坏了两处封印，并融合了其中的两块残肢。”

　　“融合那什么狗屁残肢的，能够获得力量吗？”

　　李帅在旁边插了一句问道。

　　“是的，每一块鬼神残肢都蕴含了鬼神极为庞大的力量，不过据我所知，能够较为安全融合掉它们的，就只有包括我在内的几个神子。

　　我之前曾对你们提起的面罩男，就是神子之一。

　　那两块不知所踪的鬼神残肢，我怀疑就是被他夺走的。

　　不过虽说他的可能性比较大，但是他却没那么容易的手，因为还有几位准神级别的人，会及时的出现将他阻止。

　　所以不要说是一下子夺取了两块鬼神残肢，就是哪怕夺得一块，都要消耗极大的力气。”

　　夏天骐说到这儿，苏浩已经明白了他的意思：

　　“你的意思是说，在短短时间里，有人能够一连夺得两块鬼神残肢，在你的认知中是不太可能的。是这样吧？”

　　“没错。面罩男尽管很强，但是我不觉得他能强大到，以一敌众，在巫神，以及吉贝尔的眼皮子底下做到这些。”

　　“我记得你之前有对我们提到过，东方阵营这个直属于萧陌的势力。”

　　苏浩因为还没有完全了解这边的情况，所以并不敢妄自推断，又开口问了夏天骐一句。

　　“对，东方阵营就是神的直属势力，也可以说是神的心腹势力。他们对于异域的情况应该会有了解，我现在尝试联系他们。”

　　夏天骐不再多说，开始尝试着用通讯器呼叫张风雨。

　　与此同时，死亡试炼场范围内，东方阵营总部所在的空间里。

　　张风雨正面容严峻的，再盯着平铺在长桌上的地图。

　　这张地图的表现形式很奇怪，因为并非普通地图那样都处在一个平面内，而是看起来特别乱，一个圆接着一个圆，并且这些圆有大有小，且像是连环一样，彼此相交。

　　而在地图的最上方，则存在着一处长方形的空间。

　　显得极为特殊。

　　“这两个多月的时间你去哪了？我一直在试着联系你，但是却怎么也联系不到。不过你没事就好。”

　　张风雨一边盯着桌子上的地图，一边像是在自言自语的对什么人说着。

　　“两个多月？我已经离开两个多月了吗……我还以为我仅仅只离开几天而已。那异域的鬼神残肢是怎么回事？”

　　“封印是巫神解开的，他解开了两处封印，而后令西方阵营的莲娜和宇翔日照两人进行融合。面罩男并没有出现在。”

　　“什么？鬼神残肢被莲娜和宇翔日照两个人融合了？面罩男连出现都没出现？他不是一直都渴望得到鬼神残肢吗？上一次不惜和巫神还有吉贝尔大战，也要夺得残肢，怎么这回就显得不在意了呢？”

　　“不清楚是什么原因，面罩男最近并没有露面。他的势力一直在清理死亡试炼场所存在的鬼物。完全看不出来，他到底在想什么。你消失的这两个月去了哪里？”

　　“我去了神圣之地。”夏天骐如实回道。

　　“神圣之地！”张风雨闻言不由身体一颤，继而近乎嘶吼地问道：

　　“在什么地方？”

　　“我们还是见面说吧，不是一句话两句话能说清楚的。哦对了，我老爸那边你们有消息了吗？”

　　夏天骐并不知道，夏岩又再度出现的时候，他一直以为东方阵营的人没有夏岩的消息。

　　“你爸爸现在很好，我们已经联系上他了，他正在休养。我一会儿发个位置给你。正好你的那些朋友也在这儿。”

　　“我知道了。”

　　夏天骐那边结束了通话，张风雨则有些木纳的抬起头，继而激动的笑了起来：

　　“终于有神圣之地的消息了！哈哈……真是太好了！”

　　“怎么那么开心？在想什么龌龊的事？”

　　绝代这时候从外面走了进来，见到张风雨激动的模样，忍不住调侃了一句。

　　“绝代，我可能有神圣之地的消息了！小玲，李璇他们有地方安顿了！”

　　“哦？神圣之地？你从哪得到的消息，靠谱吗？我们之前几乎都快将大大小小的空间找遍了，也没有发现那个狗屁地方。”

　　“刚才夏天骐联系我了，他说他刚从神圣之地回来。”

　　“那个四季骑？我还以为他都挂了呢。”

　　“他接下来应该会过来这边，你通知李心机，将赵静姝楚梦琦他们叫回来。我想这也是夏天骐希望见到的。”

　　“这个我一会儿去办。不过我这次回来是有事要告诉你的。这个区域的空间，最近变得特别不稳定，我们不少的调查人员，在接近这处区域后，全都失踪了。”

　　绝代指着地图上的一处区域说道。

　　“这是死亡试炼场的中部区域，现在应该是在面罩男的控制下。”

　　听到张风雨的话，绝代不确定地问道：

　　“你怀疑这又是那个死变态搞出的事情？”


第三百九十九章 赶赴

　　“我没有这么说。

　　因为鬼神头颅的所在，目前还不明朗。

　　如果按照神的布局展开，鬼神头颅的封印应该会在第三域破封之前自行解开。

　　所以我怀疑，这种情况可能同鬼神头颅快要解封有关。

　　作为蕴含力量最庞大的鬼神头颅，其中难说不会存在鬼神残魂，亦或是留有些许意志。

　　不要再派调查组的人过去了，只要静待鬼神头颅出世即可。”

　　“我知道了。”绝代点了点头，继而又说道：“再有就是老杀和陈平那边，也有了不好的发现。第三域的空间轮廓，已经开始在第二域的上空显化出来了。应该躲不了几天了。”

　　“只要我们能找到神圣之地，将家人们安置进去，哪怕第三域现在就破开，我也丝毫不惶恐。”

　　张风雨现在都不敢去想他的家人和孩子，因为只要想起来，心里面就会一阵撕心裂肺的疼。

　　就会恨不得立马就丢下一切，赶回去同他们相聚。

　　但是他却知道，现在并不是感情用事的时候，因为这并不是关系到一两个人的生死，而是关系到全体人类的命运。

　　“听你这么一说，我还有些期待呢。就是不知道四季骑那小子，会不会像我们想的那样给力了。要是真能做到，倒也不枉费我们倾尽所有的将宝压在他的身上。”

　　“这回真的是孤注一掷了。”

　　张风雨看着绝代，而后无奈的笑了笑。

　　……

　　死亡试炼场之外，夏天骐同李帅等人，正以极快的速度穿行于第二域之中。

　　这种穿行，在夏天骐这儿是没什么意义的，但是为了让苏浩和李帅他们，尽快适应力量完全得以释放的身体，所以这种热身倒是必不可少的。

　　第二域的广阔，完全超过了苏浩和李帅等人的想象。

　　当然，还有给他们不小压迫的，那在上空的云层中，若隐若现的城池。

　　“那应该就是第三域了。第三域是异世界同第二域相连的唯一通道，看这样子，大概用不了多少天就会彻底降下来。”

　　夏天骐有些期许的看着上方露出一角的城池，现在来看，那个关于第三域的传闻果然是真的，第三域果然是在天上。

　　苏浩感受着这第二域的天地，心里面这有着同其他人截然不同的想法。

　　“这第二域应该也是一处用以连接的通道。

　　确切的说，应该是多功能通道。

　　假如说鬼物是通过第三域降临下来，那么凭借着第二域这种连接四方的便利。

　　鬼物大军会顷刻间得以分散。

　　这样会极大的减轻对抗压力。

　　至于实力强大的鬼物，只要派同级别的人过来应对即可。

　　到时候所有人退到你说的死亡试炼场的范围，凭借着那里存在的压制力量，还能够争取到一些时间。”

　　夏天骐在第二域混了这么久，觉得自己也算是看明白了一些事。

　　然而同苏浩这个人生地不熟的外来人相比，他貌似还没有对方随便一看了解得多。

　　李帅或是看出了夏天骐心里面想的事情，忍不住笑道：

　　“那个混蛋就是个喜欢算计的老狐狸。什么事情都想着算计，所以对这一套非常熟悉，你习惯就好了。只要保证他不算计你，跟着他，就能保证不被别人算计。”

　　“好吧，不过我也真是涨见识了。”

　　苏浩通过短暂的观察，就已经想好了当第三域封锁接触，鬼物大军疯狂侵入后，人类该如何与之想抵抗的对策。

　　对他来说，想到这些并没有多难，因为只要站在萧陌的角度，很轻易就能想到。

　　“前面就是小黑和小红之前居住的地方。”

　　夏天骐几个人纷纷止住身形，随后走进了这处已经破碎不堪的独立鬼域中。

　　苏浩和陈诚，乃至是小跟班都不认识小黑和小红，算是它们老熟人的就只有李帅和小鬼头。

　　并且李帅看样子也不怎么上心，倒是小鬼头显得很急切。

　　“我估计小鬼头应该是喜欢小红，不过鬼物能生孩子吗？帅哥对于这一点还蛮好奇的。”

　　“鬼物怎么不能生孩子！”

　　夏天骐忍不住反驳了李帅一句。

　　“帅哥说小鬼头和小红呢，你急个毛线。不过你想想，是不是有这种可能，即便是能够生育，但如果生出来的是个傻子，疯子，可怎么办。”

　　说这儿，李帅突然贱贱的盯起了夏天骐：

　　“哦，我知道了。我知道了你的小秘密。”

　　“什么啊，我可没有秘密。”

　　夏天骐被李帅盯得有些心虚。

　　“你没有秘密？那你怎么知道鬼物能够生育，这里又没有外人。你就和帅哥讲明了吧，你是不是？”

　　“帅哥，你真的好八卦啊。”

　　“帅哥不是八卦，是为你着想。你说你也喜欢小红，小鬼头也喜欢小红，帅哥是不想看到你们彼此挣得面红耳赤啊。”

　　“呃……帅哥你真的是想多了。”

　　这一路上，嘴巴没停的就是李帅和夏天骐，苏浩和小鬼头偶尔会说上几句，至于陈诚和小跟班则始终保持着他们所独有的安静。

　　小鬼头一脸失望的回到众人歇脚的地方，然后失落的说：

　　“它们并不在这儿，看来是真的离开了。”

　　“瞧你那点儿出息，刚才坐在这儿哭一通得了呗。”

　　李帅看着小鬼头愁眉苦脸的样子，他一贯的说起了风凉话。

　　“帅哥，你最好别让我看到你难受的样子，否则我也笑话你。”

　　“来呀，互相伤害啊。”

　　苏浩这时候转过了身子，然后对夏天骐招呼说：

　　“我们继续走吧。”

　　说完，两个人便齐齐在原地消失，见状，李帅几个人则也大骂的跟上。

　　一时间，鬼气环绕，引得四周的树林“哗哗”的响动不停。

　　夏天骐随后又去了冷月师父的道观，打算带着冷月一起前往东方阵营那边。

　　结果等他过来的时候，他发现冷月并不在。

　　给冷月打电话，对方也不接，发消息，对方也不回。

　　因为李帅他们在这儿，他也不好多等，况且也答应了张风雨会尽早过去，所以只好先将联系冷月的事放在一边。

　　带着苏浩李帅等人，一路不停地赶赴了死亡试炼场所在的区域。

　　相比于第二域的地狱之景，下面的各现实倒要好上许多，陈诚等人的沉默，除了性格关系，也有受这种死寂氛围的影响。

　　毕竟如此广阔的区域，几乎完全看不见活人，到处都是尸体腐烂后留下的白骨，就是换成是谁，谁都不会开心的起来。

　　来到死亡试炼场的区域后，几个人没多久便穿过这里的现实空间，进到了东方阵营总部所在的空间里。


第四百章 无语的杀不得

　　东方阵营总部所在的空间，是一片独立的空间。

　　空间的面积并不是很大，内部只存在着一座县城。

　　不过在他们找到这里之前，县城里的所有人，都被侵入的厉鬼杀死了。

　　因为这片空间，夹在两个较大空间相交所形成的区域里，所以一般不会被人注意到，这里还藏着一个小空间。

　　能够瞒得住一些调查者的耳目。

　　无论是西方阵营，还是东方阵营，亦或是面罩男等势力，能够对世间的局势掌握的如此详尽，自然不会是躺在床上，然后打开手机浏览器刷刷头条新闻就能知道的。

　　所有势力都有着专门用以探查消息的人员。

　　像东方阵营，此类事情的负责人，就是一个叫做李心机的高级总监。

　　当然了，如果有需要的话，任何人都可能被赋予调查人员这个身份，从而去获悉一些消息。

　　对于西方阵营，乃至是面罩男这种大势力来说，他们根本不怕暴露自己势力的所在，因为没有人说能够一口气将他们吃下。

　　但是东方阵营就不同了，早在夏岩没有回归之前，即便没有吉贝尔，他们也不是西方阵营的对手，所以为避免西方阵营集全力将他们的灭掉，他们就只能找个较为安全点儿的地方作为总部，尽量避免让一些非核心，或是不值得信任的人掌握到他们的行踪。

　　所以在失踪后，张风雨便料定西方阵营会想着将他们剿灭，于是他便收缩东方阵营的势力，暂时避过对方的锋芒。

　　很多东方阵营的人，都不甘心这么憋屈，因为在他们心里都觉得，如果不是当年在鬼神入侵的时候，他们这边损失惨重的话，哪里会轮到西方阵营嚣张。

　　毕竟作为神的心腹势力，在没有爆发神战之前，东方阵营的实力绝对是要在西方阵营之上的。

　　即便辉煌过，但也已经成为了过去。

　　更何况，现在以张风雨为首的新班子，也根本不在意这所谓的光荣还是耻辱。

　　有些人在经历过死亡试炼后，想的是回归平凡的生活，令那些不堪回首的噩梦通通忘却。

　　但有些人，在经历过死亡试炼，掌握到了强大的实力后，则再也无法回头，于是开始追逐起更为强大的力量。

　　张风雨的观念，一直以来都是前者，喜欢平凡，厌恶战争。

　　他从来都没觉得，所谓强大的实力有什么好的地方。

　　这世间永远都没有绝对。

　　有强的，就有更强的，你现在能战胜所有人，并不代表你永远都能战胜所有人。

　　生活到头来依旧是那么点儿东西，无非就是吃喝拉撒，以及亲友的陪伴。

　　你再怎么想方设法，去将生活包装的绚烂多彩，你实际能享受到的依旧是那些平凡的。

　　至于包在外面的光鲜亮丽，最多能为你带来些心里的虚荣满足。

　　所以他并不喜欢现在的自己，更确切的说，是他现在的生活方式，以及生活环境。

　　每天都要沉着脸，像是别人都欠了自己一样去发号施令。

　　被现实逼着不停拼命的往前跑，他真的是做梦都想让这一切快点儿结束。

　　若不是想要令自己能够最大程度的掌控命运，他或许也会和那些被遣散的先驱者一样，无论最重的结果如何，起码他们能够享受当下，而不是去赌那不确定的未来。

　　但毫无疑问的是，现在再去想什么后悔的事，显然太迟了，也太傻了。

　　既然决定走了，那么就必须要走到最后。

　　东方阵营的总人数，包括高级总监、总监、高级经理，以及一些非核心的经理，总人数也有500人。

　　人数虽然不少，但是强者的数量却有限。

　　除却夏岩外，就以绝代的实力最强，处于高级总监巅峰的实力，并且距离准神级别也已经很近了。

　　再往下，就是杀不得，风华等人，实力虽然也在高级总监，但是对未来的战局，却无法造成太大的影响。

　　就在张风雨仰头靠在沙发上，脑海里想法万千的时候，光头壮汉杀不得，突然给他打来电话：

　　“风雨，那个什么骐的臭屁小子来了，还带来了几个人。我感觉着都挺不简单。”

　　“我现在过去。”

　　夏天骐不敢怠慢，赶忙朝着杀不得发来的方位赶去。

　　“阿弥陀佛，敢问大师法号？”

　　杀不得满脸凶容的抱着个肩膀，李帅和夏天骐则直接将他给围起来了。

　　“杀不得。”

　　杀不得有些忌惮地说道。

　　“杀不得这个法号，我真的是……”

　　“很不怎么样啊。”夏天骐和李帅异口同声。

　　李帅露出一副犯难的愁容，想了想突然来了主意，对杀不得问道：

　　“你觉得叫奸不得怎么样？要不就脱不得？扒不得？”

　　“帅哥，我觉得你真是没有什么起名的天赋。”

　　夏天骐这时候打断了，已经令杀不得脸黑到极点的李帅。

　　“哦？你小子是不是欠揍了，竟然敢说帅哥没有起名天赋？那你说叫什么好。”

　　“要我说就叫拉不得。你难道没觉得，拉不得与大师更配吗？连起来读一遍，拉不得大师。大师拉不得。”

　　“哈哈，这个名字还真是好啊，你看他的脑袋这么大，没准就是憋的……”

　　李帅就是看谁有意思调侃谁，在思想上他可要比夏天骐纯净多了。

　　至于夏天骐会和李帅一起这么调侃杀不得，则是因为杀不得当年曾在娱乐城里同他装过比。

　　当时要不是那个明星拦着，加上他走得快，保不齐就会被这臭光头修理一顿。

　　所以时隔两年再见到对方，他自然是不会放过报仇的机会。

　　没办法，谁让他就是这种睚眦必报的小……人。

　　“大师，你想上厕所吗？”

　　“不想！我说你们两个是不是有病！”杀不得已经忍不住开始咆哮了。

　　“大师你别动怒，你好歹也是大师，你只要答应我们一声，我们就不说了。”

　　李帅又像是变得正经起来，对着杀不得说道。

　　“答应你们什么？我说你们两个幼不幼稚，多大的人了，还给人起外号，没见过光头吗？难道是个光头就是和尚？”

　　“光头倒是见过，但是却没见过这么大的光头。好了，多余的废话不说了，大师你想上厕所吗？”

　　杀不得之前已经听张风雨说起过了，知道夏天骐现在的实力要强过他，再看夏天骐对李帅也张嘴帅哥闭嘴帅哥的叫着，让他觉得李帅的实力很可能更加变态。

　　所以在张风雨没到的时候，他就只能先这么忍气吞声的憋着。

　　为了让这两个人不要在无聊下去了，他心不甘情不愿的点了点头道：

　　“我上厕所行了吧。你们可快点儿停吧。”

　　“大师……拉不得……哈哈……”

　　夏天骐和李帅没等说完，两个人就捂着肚子笑成了沙比。


第四百零一章 重聚

　　当张风雨赶到时，杀不得正被李帅按在地上，非常恶趣味的在打着他的光头。

　　“你们两个该死的混蛋，赶紧给老子放开！幼稚！”

　　“我说拉不得大师，你看哪个出家人骂人了？你得做一个有素质的和尚啊。”

　　夏天骐在旁边，一脸幸灾乐祸的说着。

　　“老子都说了无数遍了，我他么不是和尚！不是和尚！不是和尚！”

　　“那你是什么？不是和尚你留什么光头，取什么法号。你这不是骗人呢吗？”

　　“老子以前是和尚，现在不是了，怎么样！”

　　“你们在做什么。”

　　张风雨看着被李帅和夏天骐欺负的杀不得，他的眉头不禁皱了起来。

　　见到张风雨的出现，夏天骐也不再继续戏弄杀不得，而是对着还不肯放手的李帅道：

　　“帅哥，这位就是张风雨，东方阵营现在的老大。”

　　“这位是帅哥。是神的好朋友。”

　　“等等天天骑，你这句是神的好朋友，怎么听起来有些怪怪的？”

　　“没有帅哥，我这不是介绍你的出身呢么。”

　　张风雨笑着同李帅说完，又转过头来，对张风雨小声的补充了一句：

　　“准神级别的大佬，不好惹。”

　　“帅哥是吧。”

　　张风雨有些无语的看了一眼夏天骐，继而不卑不亢的走到李帅的面前：

　　“这位是我的朋友，请你不要难为他。”

　　“认识帅哥的人都知道，帅哥从来不做讨人嫌的事情。关键是这位拉不得大师，他仗着自己脑袋又光又亮，就要揍我们，所以被帅哥制服了。”

　　“你他娘的放屁！老子好好的来接你们，你们张嘴一个放不得，闭嘴一个拉不得的，满嘴屁话。现在你倒是……”

　　“老杀，算了。”

　　张风雨喊住杀不得，毕竟在实力明显不如对方的前提下，还和对方动手，那不是自找被虐是什么。

　　杀不得有些郁闷，但是道理他也清楚，所以就只能哑巴吃黄连，自己将苦咽下去了。

　　李帅见杀不得老实了，他也没大有意思在戏弄对方，便也放了手。

　　“关于你们的事情，帅哥也听天天骑说起过一些。”

　　“夏天骐！”

　　“没什么区别。”

　　李帅无视夏天骐的更正，继续对张风雨说道：

　　“这次帅哥跟天天骑过来，原因就是一个，尽可能的让我们所有人，都能有口气活着。让帅哥能将小萧子从孤独中解救出来。不过，帅哥就是个打手，有什么想要交流沟通的，你可以找这个混蛋。”

　　李帅说着看了一眼和陈诚等人，待在另外一边的苏浩。

　　张风雨之前就注意到他们了，但因为杀不得被李帅制住，所以他才先在这儿停下了脚步。

　　“关于你们和神的事情，我有听小黑说起过一些。它有特别提到你，你们应该是认识的对吧？”

　　张风雨也有同小黑小红打过交道，而作为神的朋友，他们自然也会好奇神过去的经历。

　　每次都会试着，从它们的嘴里问出点儿什么来。

　　“认识它们，不过很久没见到了，它们好像不住在那儿了。”

　　李帅随口回了一句。

　　这之后，张风雨将李帅苏浩等人，安排到了一间特意为他们空出来的屋子。

　　原本张风雨是想要让杀不得，好好招待一下李帅等人的，但是在被李帅搞得不轻后，杀不得是死活都不伺候了。

　　继而他坏念头一生，给正在跟随夏岩苦训的绝代打了个电话，让绝代回来帮忙。

　　“如果你们对这里的居住环境不满意，我会给你们再另寻其他地方。”

　　带着李帅苏浩等人，参观了一下他们的住处，过程中，张风雨对几人说道。

　　“我们来到这儿，并不是为了住多大的房间，享受多么舒适的生活。所以随便什么地方都可以。”

　　苏浩并不想浪费时间，有些不耐地说道。

　　“那这样吧苏浩，帅哥一会儿帮你求求他们，让他们给你安排进厕所里，反正你也不在意住在哪儿。”

　　“能不能不要和我说话！”

　　苏浩瞪了李帅一眼，一副要吃了他的模样。

　　张风雨一直在观察苏浩等人，通过这短暂的接触，他心里面已经对几人有了些许的了解。

　　“我听夏天骐说了，你们之前一直在神圣之地里，对于外界的一些事情了解的不多。这个我会在接下来的几天里，详细的告诉你们的。今天的话，你们就先在这里休息，稍晚些的时候，我会安排酒席为你们接风。”

　　“多准备点儿酒，再找几个能喝的陪帅哥。”

　　“这个一定。”

　　张风雨笑了笑，心道在喝酒方面他就输过谁。

　　安顿好了李帅等人，张风雨便非常急切的找到了夏天骐。

　　因为对于他来说，只有将小玲等人送入神圣之地，他才能彻底放心。

　　与此同时，夏天骐则也在享受着，分别许久的朋友再度相聚的喜悦。

　　赵静姝、楚梦琦、吴迪、王桑榆、梁若芸几个人都是刚刚才从外面赶回来。

　　赵静姝的短发又长长了一些，楚梦琦看起来则变得成熟了几分，梁若芸依旧光彩动人，像是又找回了昔日专属于女神的自信。

　　至于吴迪则较之前瘦了一些，不过还是老样子，根本不将他这个神子放在眼里。

　　说踹他的屁股，绝对不会饶了他。

　　而王桑榆的脸上，则多了几分坚毅，说起来他们也认识很久了。

　　如今的王桑榆，实力也已经迈入了高级经理之列。

　　每个人都变强了，因为东方阵营这边，一直在竭尽全力清理鬼物。

　　这一点倒是同面罩男方面做得一致。

　　赵静姝他们在这种背景下，犹如不会停止厮杀的士兵，每天都要经历生与死的考验。

　　虽然无法同夏天骐在并肩作战下去，令他们感到遗憾，但是在东方阵营这边，他们却再度感受到了自己的价值，以及他们能够达成的极限。

　　“吴哥，这个你拿着。喝了以后，可以温养灵魂。”

　　夏天骐将他之前从异域那边得到的一些温补灵魂的药水，全都交给了吴迪。

　　吴迪也不客气，笑眯眯的接了过来。

　　“梦琪，这个给你。鬼神的血液，喝了以后胸大。不过前提是得让我摸摸你的屁股。”

　　“那你还是留着自己喝吧！这么久没见了，嘴巴还是那么臭。”

　　楚梦琦白了夏天骐一眼，结果趁着夏天骐不注意，一把从夏天骐那儿，抢过了那个封有鬼神血液的瓶子。


第四百零二章 动作

　　将自己的那点儿存货，能分的都分给了众人，夏天骐才坐下来，同吴迪等人叙起了旧。

　　不过还没等说上一会儿，张风雨便敲了敲门走了进来。

　　“张队长。”

　　见到张风雨，赵静姝等人都从座位上起来，同他打了声招呼。

　　“虽然很不想打扰你们，但是我有急事要找夏天骐。”

　　“什么情况？”

　　“你跟我出来一下。”

　　见张风雨那副着急的样子，夏天骐还以为是第三域彻底解封了呢，结果等他跟着对方来到外面，才知道是怎么回事。

　　“你真是吓死我了，我还以为是出了什么事了呢。这个没问题，我随时都能将人送入神圣之地。”

　　“其实这对我而言就是一件天大的事。不将他们安顿好，我心里面就不会踏实。”

　　“那这样，你现在将人都接过来，然后我送他们进去神圣之地。”

　　夏天骐这个人虽然比较市井，睚眦必报，谈不上什么光明磊落，但并不妨碍他始终都拥有一颗感恩的心。

　　张风雨这些东方阵营的先驱者，有帮过他很多次，所以对方有需要，他绝对会倾力相帮。

　　并不会说他现在实力强了，又有了李帅等人作为帮手，就不会再将东方阵营这些人放在眼里了。

　　这种忘恩负义的事，他是永远都不会做的。

　　得到夏天骐痛快的许诺，张风雨道了声谢谢，便又离开了，显然是回去接家里的一众老小了。

　　张风雨对于家人的担忧，也深刻的提醒了他。

　　因为他也有需要保护的人还身处这乱世中，也需要提早送往神圣之地。

　　见到夏天骐没出去多久便回来了，吴迪好奇的问说：

　　“是出了什么事了吗？张队长表现的那么着急，他从来都是遇事镇定自若的人。”

　　“对我们不算是大事，但是对他来说则是一件天大的事情。要不是他来找我，我还将这个事忘记了。”

　　从一旁搬来把椅子，夏天骐坐在上面，然后原本轻松的脸上突然多了几分严肃，对众人问说：

　　“不知道大家是否有听过神圣之地这个地方。”

　　“传说中的世外桃源，永远都不会被鬼物侵入。”

　　梁若芸等人显然也知道这个地方，听后都象征性的点了点头。

　　见众人都知道，夏天骐也就不需要解释什么了，直说道：

　　“不久前，我才刚刚从神圣之地离开。这一次来到这儿，我并非是自己，还带着神的几位朋友。”

　　“神的朋友？”楚梦琦惊奇的睁大了眼睛。

　　加入东方阵营后，神的存在对于他们来说已不再算什么秘密，只是每个人都觉得神只是存在于传说中，同他们有着天与地的距离。

　　所以当得知，夏天骐是同神的朋友一起过来的，众人自然会感到无比惊愕。

　　夏天骐当然知道楚梦琦他们为什么会露出这种表情，见状，他有些无奈的笑了笑说：

　　“千万别把神的那些朋友，想的有多么高大上。因为他们会将你们的三观，不停地刷新，并且不留任何的下限。总之，你们就将他们当成是，实力比较强大的人就好了。”

　　“天骐，你是不是被他们欺负了？”

　　吴迪突然面露坏笑的问道。

　　“吴哥，要是怎么聊天，可就没大有意思了。当然了，这也不是重点。重点是，我可以送人进入神圣之地。你们需要好好考虑一下这件事。”

　　“那个叫做神圣之地的地方，真的非常安全吗？”

　　赵静姝有些怀疑的问道。

　　“就眼下来说，应该是最安全的地方了。”

　　“这样的话，我可以将我爸爸暂时送去那边。”

　　赵静姝想到了她的老爸赵汇丰。

　　“夏大哥，我可以将我的家人都送进去吗？”

　　王桑榆有些期许的看着夏天骐。

　　“当然可以，并不限制人数，只要是对你们重要的人就行。不知道张风雨他们有没有对你们说起，这个世间已经时日不多的事。”

　　“时日不多是什么意思？你是指第三域即将重现吗？”

　　夏天骐突然想起来了，东方阵营的人好像并不知道世间即将毁灭的事情。

　　因为他知道这件事，还是因为他在鬼皇墓园的特殊经历，不然他肯定也会同其他人一样，认为人类最大的威胁，是来自即将从第三域突破封锁的鬼物大军。

　　不过作为东方阵营原来的老大，他的老爸夏岩是知道这个秘密，所以也难说不会将这件事告诉张风雨。

　　但是不管张风雨他们知道与否，他都有必要将真相告诉赵静姝他们。

　　“现在摆在人类面前的绝境，已经不单单是即将从第三域侵入而来的鬼物大军了。而是我们所生活的这个世间。就要毁灭了。”

　　“毁灭？你是说鬼神在降临后灭世吗？”

　　众人都被夏天骐丢出的这个重磅炸弹惊出了冷汗，在脸色发白的沉默好一会儿后，梁若芸才声音有些颤抖的问道。

　　“这么说吧，就算异世界的鬼物大军接下来不会入侵。就算未来也不会存在有鬼神降临的可能。我们所生活的这个囊括着无数个大大小小空间的世界，都会在不久以后，化为点点尘埃消失不见。”

　　“这……怎么可能……”

　　“我也希望这种事永远不会发生，但很遗憾这就是现实……”

　　死亡试炼场在最初是用以磨练人类的意志，选拔出适合进行肉身试炼的考核场。

　　虽然在后期，意志磨练和肉体磨练合二为一，成为神培养势力的场地，但无论怎么样，死亡试炼场都牢牢的掌握在神的手里。

　　即便强如夏岩，吉贝尔，也无法改变死亡试炼范围内所存在的规则。

　　然而这一切，在死亡试炼场发生异变，彻底从封锁的状态显化现实后，便都发生了改变。

　　死亡试炼场的地盘，成为东西方阵营，以及面罩男等势力的根据地。

　　三方势力你来我往，不断地吞着这里的空间与土地。

　　最终，东方阵营因为整体势力较弱，只占据其中一角。

　　西方阵营则占据大半的区域，后因为面罩男的强势登场，隶属于他的势力，从中部进行蚕食，吃掉了原本属于西方阵营的很多地盘。

　　几乎和东方阵营一样，西方阵营也被赶到了一处稍大些的角落上。

　　虽然这里存在着三方势力，但情况却不似当时的第二域。

　　因为无论是东方阵营还是西方阵营的人，对于地盘的要求都没有很大。

　　简单来说，就是三方势力在地盘上，并没有非常太大的利益冲突。


第四百零三章 “巨人”

　　倒不是说地盘对于双方势力来说不重要，而是到了眼下这个节骨眼上，与其因为几块区域拼命的争夺，倒不如将精力花在对自身实力的提升上，亦或是对生活的享受上。

　　再者，地盘越多，鬼物闹事的概率就会越大，频次也会越高。

　　西方阵营不是冥府，手下也没有那么多的低级别职员，即便想管也根本分散不出太多的精力。

　　再加上，之前他们同面罩男一方的多次交手中，都吃了不小的亏，所以便不再与之硬碰，采取了暂避锋芒的策略。

　　当然了，最最重要的原因，还是因为在那些被面罩男一方夺去的地盘里，并不没有鬼神残肢的存在。

　　而东方阵营这边，因为人数较少的关系，所以即便所掌控的区域有限，但依旧十分忙碌。

　　因为死亡试炼场所覆盖的面积，几乎是第二域的10倍。

　　所以即便只有一个角落，横跨的区域也是相当夸张的。

　　虽然两方势力一个保持不动，一个不停的收缩，但是在这种被动的状态里，他们都在疑惑着面罩男这么做的原因。

　　自打面罩男上次出现在异域，争夺鬼神残肢失败后，他便再也没了踪迹。

　　他的人在占据中部区域后，则不停在同侵入其中的鬼物战斗着，俨然是一副拼死捍卫死亡试炼场，杀尽鬼物的模样。

　　但是这显然不像是面罩男以往的作风。

　　仔细想想，面罩男有做过什么好事吗？

　　派自己这边的鬼物体质者，伪装成冥府的人，对冥府的术法拥有者进行迫害，从而致使冥府分裂，形成冥府同反叛者联盟两股针锋相对的势力。

　　正是因为双方的大战，才导致冥府实力遭到了进一步削弱，以至于在之后，面对异域的入侵时毫无办法，几乎被异域将第二域屠戮殆尽。

　　然而在第二域最乱的时候，他却选择了将势力全部移入死亡试炼场，又开始了对于死亡试炼场的争夺。

　　而在每次融合鬼神残肢的时候，他都会令鬼神残肢所在空间的所有生灵消失。

　　再到之后的异域，他一个人便令其生灵涂炭。

　　毫不夸张的说，单论杀人的数量来说，面罩男敢说第二，绝对没人敢说第一。

　　死在他手里的人，真的是太多太多了。

　　但是就这么一个杀人不眨眼的大魔头，说他突然迷途知返，想要为人类做点儿贡献，于是派下面的人不停的清理鬼物？

　　这显然是不合理的。

　　那么可能就只剩下了，面罩男让下面的人这么做，是为了接下来的大战练兵。

　　以应对在第三域彻底解封后，鬼物大军的侵入。

　　看似虽然没什么问题，但熟悉面罩男作风的人都知道，这其实也很反常。

　　因为他如果想让下面的人，能够尽可能的适应即将到来的厮杀，那么他根本不需要等到现在，才让下面的人拼命的寻找鬼物。

　　总之，无论是西方阵营的宇翔日照，还是东方阵营的张风雨，都有些猜不透面罩男这么做的意图。

　　当然最为让他们不能理解的，还有巫神一连解封了异域两块鬼神残肢，给了莲娜和宇翔日照，给他们再添一把火，以用作冲击准神级别。

　　然而之前为了得到鬼神残肢，甚至以一敌众，表现出绝对渴望的面罩男，这一次却毫无半点儿动静。

　　就仿佛是上一次的大战，将他彻底打怕了一样。

　　可事实上，面罩男即便是独自力抗巫神和吉贝尔两个人，也都没有处于下风。

　　他没道理会害怕才对。

　　迷雾越来越多，都不知道面罩男在打着什么算盘。

　　“老大这么久都没有个消息，不能有什么事吧？”

　　丁晨宇找到莫淑慧，明面上是关心，但事实上却是试探。

　　“有谁能够让他有事情？管好你自己的人就好了。”

　　莫淑慧的实力，在面罩男的势力中并不是最强的，但是所有人却都不敢惹她。

　　因为都知道，她是面罩男的心腹。

　　面罩男不在的时候，这个女人就是他的代言人。

　　“这个我明白。后天，我会将三组的人转到1组来的。”

　　丁晨宇嘴上答应着，但心里面却在暗骂着莫淑慧，分明是趁着面罩男不再，强行的管他要人来补充自己。

　　他本想再试探的问上几句的，然而莫淑慧却面露不耐，这让他生生又将已经到喉咙的话又咽了下去。

　　丁晨宇离开后，莫淑慧便朝着远处的一座山峰望去。

　　继而身影一闪而逝，下一瞬，她便来到了那座山峰之巅。

　　同在远处看到的不同，这里非常寒冷，并且空中飘着红色的血花。

　　整座大山就像是一个从中间裂开的葫芦，留下一条深不见底的鸿沟。

　　莫淑慧释放出鬼域来，拼命的抵挡着这股几乎要将她冻僵的寒意。

　　她缓缓的飘到那条鸿沟的侧面，她刚刚接近，便见一双猩红的眼睛，突然从黑暗中显化出来。

　　“计划进行的怎么样？”

　　“很顺利。丁晨宇不久前来找过，但是他只是觉得，因为你不在的关系，所以我趁机管他要人补充我自己。”

　　“嗯，需要加快速度。我已经能够嗅到鬼神头颅的味道了。”

　　“巫神和西方阵营那边，最近也都很安静。莲娜和宇翔日照在融合了鬼神残肢后，目前正在吸收着鬼神之力。”

　　“巫神的底细查到没有？”

　　面罩男对于失去的两块鬼神残肢，并没有表露出任何的关心，反倒是问起了巫神。

　　“没有，完全查不到。不知道这个人到底是从哪里冒出来的。”

　　“查不到的话，我就知道他可能是谁了。好了，我要休息了，你可以走了。”

　　面罩男说完，便不再理会的闭上了眼睛。

　　眼下的他，根本就是一个如大山般高的巨人。

　　但如果再往下去看，在他的身上则有很多失去发狂的鬼物体质者，在不停的啃食着他的身体。

　　像是想要将它完全吞掉一样。

　　莫淑慧心里面叹了口气，之后便遵命的乖乖离开。

　　这段时间以来，他们的有五分之一的人，都被她派到了这里，从没有一个人再回去过。

　　并且这还不是终结，接下来，他还需要派更多的人过来。

　　她不知道面罩男是要利用这些人做什么。

　　或许是将他们吞噬掉。

　　莫淑慧在心里面不安的想着。


第四百零四章 打起来了

　　“事情大概就是这样了。”

　　夏天骐点燃一根烟，然后看着再度陷入沉默中的几人。

　　毫无疑问，他将他所知道的事情，通通告诉了他们。

　　当然，这些事情本不该是他们这个实力级别的人，应该去了解的。

　　但作为朋友，夏天骐还是决定要将真相告诉他们。

　　“情况远要比想象中的还要糟糕。”

　　吴迪叹了口气，第一个从沉默中走出来，心绪复杂地说道。

　　“确实是非常糟糕。”

　　夏天骐看向众人，继而安慰说：

　　“不过也并非就毫无希望。只要能够消灭鬼神，反攻入异世界，那我们就有希望活下来。虽然很渺茫，但是梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　“天骐。”

　　赵静姝突然唤了夏天骐一声：

　　“现在有能够战胜鬼神的人吗？”

　　“没有。”夏天骐摇了摇头，苦笑一声。

　　“你找到的那几个神的朋友，他们有什么打算吗？”

　　这次提问的换成了梁若芸。

　　“这么说吧，未来现在对于任何人来说，都是一片绝望的灰色。

　　但是无论怎么样，都不能放弃，因为只要不放弃，在理论上就还有希望。

　　可放弃了，就只有等死这条绝路了。

　　所以我想听听你们的打算，要不要前往神圣之地。

　　接下来我不敢想象，世间会发生什么。

　　然而第二域的惨象却历历在目。”

　　夏天骐的意思很明显，就是希望赵静姝他们几个，答应进入神圣之地避难。

　　因为即便世间真的被鬼物攻陷了，人类真的无法扭转败局，如果身在神圣之地的话，起码还能够争取到一些时间。

　　“我想我们中应该没有人会答应去那里。”

　　吴迪直接说出了众人的心声。

　　“为什么？”

　　夏天骐下意识问道。

　　“摆在人类面前的是两道坎，一道是可能由鬼神带领的鬼物大军入侵，一道是世间所进入的毁灭倒计时。

　　如果没有办法将问题解决，即便我们进入神圣之地，我们能多苟延残喘一段时间。

　　但是结局依旧是难逃一死，并且我们在精神上还会承受无比的痛苦。

　　我知道你是为我们好，想要保护我们，可事实就是这样。

　　反正横竖都是一死，那么宁可选择站着死，也绝不会选择躺着等死。”

　　吴迪说的斩钉截铁，夏天骐这时候又看向赵静姝等人，她们也纷纷附和的点头。

　　“我们也要参加战斗。这并不是几个人，或是一群人的事情。每一个还活着的人，肩上都有着捍卫我们家园的责任。我们或许没有办法战胜鬼神，但是我们却可以去对付鬼王，去力拼鬼皇，实现我们自己的价值。”

　　“梁姐姐说的没错。我们绝不会做缩头乌龟，我们会陪你战斗到最后。”

　　楚梦琦作为一个，向来胆小惜命的人，这一次竟也大义凛然的跳了出来。

　　“真的是巾帼不让须眉，这番话说的我整颗小心脏都燃起来了。”

　　绝代这时候拍着手，从门外推门进来，一身风尘，像是刚刚才从外面回来。

　　“小梦琪，最近思想觉悟有了质的提高啊。”

　　“绝代老哥，你就别取笑我了。我真就是这么想的。”

　　楚梦琦有些不好意思的笑了笑，夏天骐则眉头紧锁的看着绝代：

　　“有什么事吗？”

　　“没有。就是刚刚从门前经过，一不小心听到了你们的对话，所以忍不住进来逼逼两句。当然了，你要是不愿意听的话，我也是不会走的。”

　　“好吧，那你想说什么。”

　　“没什么，不说也罢，你们继续聊，我出去了。”

　　说完，绝代便有些发神经的又推门出去了，搞得夏天骐一阵莫名其妙。

　　又点燃了一根烟，夏天骐突然不知道该说什么好了，尽管他知道这是他自己的原因，他知道梁若芸等人的态度并没有错。

　　因为如果互换过来，他也不可能看着身边的朋友，在外面拼命，而自己却衣食无忧的躲在神圣之地里等死。

　　其实在没有说这件事之前，他就已经猜到了会是这种结果。

　　“四季骑这小子，这方面还是有些幼稚啊，不过他们这几个人倒是挺有意思。”

　　绝代在走远后，嘴上有些好笑的嘟囔了一句，随后他人便出现在了，李帅等人所在的楼前。

　　张风雨回到他所在现实的事情，不久前已经给他打电话说过了。

　　而杀不得又不知道干什么去了，所以他只能回来暂时接替张风雨的位置，免得下面的人乱套。

　　别看他几乎什么事也不管，但是很多时候领导就是这样，并不需要你说什么，也不需要你做什么，只需要你老老实实的坐在这里就行。

　　“真是个麻烦啊，老四也是着急，竟然将神的朋友就这么丢在这儿了，连个晚餐都没安排。”

　　绝代回来做的第一件事，就是安排晚宴的事情。

　　张风雨也的确是很着急，着急到甚至都没有单独去找苏浩交谈。

　　可见将家人送入神圣之地，是张风雨眼下觉得最为重要的事情。

　　虽然心里面有些不爽，这种琐碎的事情交给自己，但是绝代还是特意过来，而没有派人来这儿，去通知李帅等人晚宴的时间。

　　楼里楼外，都没有鬼域的覆盖，绝代直接走进去，结果发现在客厅的沙发上，正睡着一个男人。

　　男人腿里夹着一个靠枕，嘴巴张的很大，一根手指还插在鼻孔里，另外一只手则贴在墙壁上。

　　“神的朋友就是不一样，连睡个觉的姿势都这么别致。太牛比了。”

　　绝代看着那人的睡姿，没忍住突然笑喷了出来，他忙捂着嘴巴，不过还没等快步上楼，便见沙发上的男人突然睁开了眼睛。

　　这也吓了他一跳。

　　“哥们，我是来通知你们，晚宴将会在7点钟开始的。”

　　“谁跟你是哥们？你是谁啊？你刚才笑什么？”

　　李帅打了个哈欠，有些不爽的从沙发上坐了起来，翘着二郎腿，很不礼貌的哆嗦起来。

　　“你管我是谁，你是谁啊？别以为是神的朋友，你就可以这么嚣张。”

　　绝代也不惯着，见李帅没个好气，他的火气也上来了。

　　“你这人有点儿意思哈，帅哥很高兴，后果很严重。”

　　“帅哥？你告诉告诉我，你哪帅？”

　　“哎呦，这个厉害了，帅哥先不回答你，你先告诉我，你是谁？”

　　“这里的代理大队长，绝代。”

　　“还绝代？你不风华啊？来你告诉告诉帅哥，你哪绝？是拉稀一绝，还是吃屎一绝？”


第四百零五章 解

　　楼上，苏浩正在闭目养神的想着什么，便听到楼下掀起的激烈骂战。

　　他不爽的睁开眼睛，显然是觉得非常聒噪，当然了，他和李帅认识这么久，只要是有李帅的地方，几乎就不存在所谓的安静。

　　不过他也有些佩服下面那个人，竟然还能和李帅你来我往。

　　然而过了一会儿，他便发现事情变得不大对劲了，因为整栋楼都在剧烈的晃动，显然是两个人骂着骂着打了起来。

　　“这个李帅真是能够找麻烦！”

　　小跟班小鬼头和陈诚，这时候也都从各自的房间里出来，因为整个二楼，都已经变成了废墟。

　　李帅和绝代两个人，不知道是不是因为一开始闹得动静太大，以至于这时候都收敛了锋芒，都恢复了常态，开始在地上摔起了跤。

　　绝代身形鬼魅，速度快的惊人，这也将李帅搞得不轻。

　　“你这个混蛋也太猥琐了，竟然专门掏裤裆！”

　　李帅一把抓住绝代的肩膀，而后将他摔在了地上。

　　刚要压上去，绝代便极快的翻身，两条腿犹如两条毒蛇，缠在了李帅的腰上，随后身体一挺，便又来到了李帅的背上。

　　“是你先抓我裤裆的，你也好不到哪去！”

　　“你们两个到底有完没完。”

　　正当李帅一个翻身，将绝代彻底压在身下，打算用手指去插绝代鼻孔的时候，苏浩突然瞬移出现，继而将李帅拉到了一边。

　　“苏浩你拉我干什么，我非要捅烂那臭屁小子的鼻孔不行！”

　　“捅我鼻孔？你敢过来我就插进你的菊花！”

　　绝代一边说，一边往后撤，因为李帅的力气实在是太大了，即便他们都处于常态，谁也不动用鬼气的情况下，他在力量上也完全不是对手。

　　可见对方的真实实力，是要在他之上的。

　　再者，因为对方是神的朋友，所以他也没有真正的撕破脸，而对方虽然叫嚣的厉害，但也没有太认真。

　　所以他们两个看似打的挺激烈，实际上，真正激烈的还是口活这一块。

　　“来来来，小绝子，有能耐你别往后退，你给帅哥过来。看帅哥不插死你。小怂比。”

　　“我就不过去，怎么样？还帅哥，你都还没有老杀长得帅。”

　　“老杀是谁？”

　　“大光头杀不得，你没见过吗？”

　　“你说的是拉不得大师？”

　　“拉不得……噗……哈哈……他长得确实是有些……哈哈……便秘的感觉……”

　　“那个叫绝代的人难道也是神经病吗？”

　　小鬼头小声兮兮的对身边的陈诚说道。

　　“应该是。”陈诚面无表情的点了点头。

　　苏浩黑着脸，看着突然骂着骂着，又忍不住笑起来的两个人，他只觉得自己被他们拉低了智商。

　　“你们就是这么对待客人的吗！”

　　苏浩终于忍不住了，对着绝代冷哼道。

　　绝代下意识抬起头，结果在看清楚苏浩的脸后，他原本快要笑哭的脸，却突然变得僵硬，不由惊呼说：

　　“巫神！”

　　“污神？”

　　李帅难以置信的看着苏浩，继而又指了指他，对绝代问道：

　　“他是污神？”

　　“嗯。”绝代点了点头，继而对苏浩问道：

　　“你怎么会在这里？”

　　“你认错人了。”苏浩表情阴郁地说道。

　　“苏浩，你就承认了吧，你就是一脸的污样，小绝子怎么不说我是污神？怎么不说阿诚是污神？偏偏就说你是，你该不会是趁着帅哥睡着了，然后偷偷跑到阿城的房间里开车吧？”

　　“李帅，你信不信我开车第一个就碾死你。”

　　陈诚听不下去的，对李帅冷语道。

　　“我的名字叫做苏浩。”

　　苏浩不理睬李帅，对绝代解释说。

　　事实上，他完全知道绝代为什么会说他是巫神，因为早在神圣之地的时候，夏天骐就有说起过一件事，那就是外界一个叫做巫神的人，同他长得一模一样。

　　这个问题，在当时并没有过多的谈及，但是他却又仔细的想过。

　　因为他的长相，和萧陌是一模一样的。

　　在当时他从萧陌的体内，借恶鬼（鬼皇）之躯分离出的时候，模样完全就是拷贝萧陌的样子。

　　他们最大的不同，就是头发的颜色。

　　萧陌是白发，而他则是黑发。

　　按照夏天骐当时的话说，巫神也是黑头发，并非是白头发。

　　萧陌作为神，他自然有能力去创造分身来，在神圣之地的那个分身，就是最明显的例子。

　　而那个分身，却依旧保留着萧陌的白发。

　　每个人都想要做独一无二的，苏浩觉得萧陌也一定会有这种心理。

　　因为这世间有一个同他长得一模一样的人，所以发色的差异，就成了区分的根本。

　　白发代表着萧陌，而黑发则代表着他苏浩。

　　他自然是不可能存在分身，而萧陌的分身理应也是白发才对。

　　那么巫神又是哪来的？

　　他为什么会同萧陌长得一样？

　　并且他还知道该如何解封鬼神残肢的封印。

　　要知道封印是萧陌布置的，按理说只有萧陌一人能够解开，那么巫神是如何做到的呢？

　　除非，他真的是神。

　　可这样一来，问题又出现了，因为神只会存在一个。

　　李帅同绝代的冲突，只是平静的东方阵营总部中，所发生的一个小插曲。

　　很快，就被掀了过去。

　　晚上7点钟，在凤阳街的凤阳公园里。

　　一场专为迎接李帅等人所准备的晚宴如期而至。

　　张风雨也赶在宴席开启后，带着他的亲友来到了这里，并也代表东方阵营，参与其中。

　　夏天骐左手边挨着绝代，右手边则是非要和他坐在一起的李帅。

　　其他人说什么，他是完全听不见，因为左右两边，一边坐着绝代，一边坐着李帅。

　　两个人从坐下来开始，嘴就没闲着，一会儿在猥琐的聊天，一会儿又一言不合的喷了起来，总之你来我往的精神头十足。

　　虽然是宴会，但却名不副实，只能说是一场大伙饭。

　　彼此各吃各的，各聊各的。

　　苏浩和张风雨陈平坐在一起，三个人几乎一点儿东西没吃，坐下后就连头都没抬起来过，不知道在研究着什么。

　　至于赵静姝等人，这顿饭吃的也不怎么好，毕竟在座的都是大佬，他们能坐在这里还是仰仗着夏天骐的面子，加上夏天骐被李帅硬拉过去，他们没吃多大一会儿就齐齐下了桌。

　　之后便又开始尝试联系冷月。

　　但是冷月那边也不知道是怎么回事，通讯号一直是通着的，但无论怎么打，都不见有人接听。


第四百零六章 前往

　　冷月那边的失联，令夏天骐等人心里面都非常担忧。

　　因为以冷月的性格，不像是会去其他地方的样子，同赵静姝他们之前也都没有联系，不知道是去了哪里。

　　不过夏天骐也已经拜托张风雨那边，让他派人去查一查，看看能否知晓冷月的下落。

　　然而一连几天过去了，冷月却依旧没有任何消息。

　　仿佛是从世间蒸发了一样。

　　期间，夏天骐又数次穿越鬼门，将东方阵营这边的亲友家眷送入了神圣之地。

　　并且他还陪赵静姝吴迪等人回了趟现实，将王桑榆的奶奶，以及赵安国赵汇丰也送入了神圣之地。

　　算是彻底了却了很多人的后顾之忧。

　　时间一晃便过去了半个月。

　　赵静姝等人，在和夏天骐短暂的重聚后，则又回到了他们原本的“岗位”上，继续在几位分队长的带领下，清理着各区域的鬼物。

　　其中值得一说的，便要数李帅夏天骐还有绝代这三个人了。

　　早在他们没有来到这儿之前，东方阵营的总部是一个非常安静，甚至可以说是严肃的地方。

　　可自从夏天骐带着李帅过来后，这里则犹如菜市场一样，经常会被搞得鸡飞狗跳。

　　都说什么人找什么人，这三个典型的臭屁话唠，自打熟悉后当真是有种相见恨晚的感觉。

　　尤其是绝代和李帅，两个人可以说是不打不相识，但是自从罢手后，就好的跟一个人似的。

　　夏天骐因为算是后辈的关系，所以倒也不敢太过火，但是绝代和李帅就不管那么多了，两个人真的天南海北，各种能说的不能说的，方便说的不方便说的都说。

　　就连丁丁的大小，都要不服的比一比，然后组团去笑话杀不得。

　　杀不得现在已经不再总部待着了，因为实在是太受气了，就连夏天骐都有些看不过去了。

　　弄跑了杀不得，绝代又跟着李帅去找陈诚的事。

　　因为陈诚很闷，人也很无聊，两个人就总不时去逗陈诚玩。

　　直到将陈诚给惹急了，找他俩拼命了，他们才又转移目标，开始去气苏浩。

　　但苏浩却根本不理会他们，说什么都没感觉，像是听不到一样，经常同张风雨还有陈平在一起，像是在定未来的策略。

　　不过两个人的胡闹，也并非是毫无意义的。

　　李帅虽然实力强大，但是他那个时候对于能力的开发，远没有现在的进步。

　　所以李帅也有跟着绝代，对自身的能力进行了深度的挖掘。

　　三个人总会尽全力的切磋，过程中，夏天骐也加快对于鬼神残肢的吸收速度，目前距离准神级别也只差分毫。

　　他和绝代一样，随时都有突破的可能。

　　而苏浩张风雨陈平那边，也已经制定了新的计划。

　　不打算在被动的等待下去，想要利用夏天骐能够操纵列车这个优势，让众人跟随他继续前往列车的终点站。

　　如果终点站真的就是鬼神头颅的所在，那他们可以联手尝试破开封印。

　　鬼神头颅虽然强大，但是准神级就是极限。

　　他们联手之下，并不存在失败的可能。

　　于是夏天骐、李帅、绝代、小鬼头几人，便一并离开了东方阵营的总部，穿过面罩男所控制的中部区域，到达了西方阵营康仑所管理的区域。

　　因为那辆列车，当初就被他放在这儿。

　　作为夏天骐的灵囚，康仑第一时间赶来迎接他。

　　并且不只是他自己来，还有他在不久前拉入伙的张哲宇。

　　“我们难道还要这么低三下四的来恭迎吗？”

　　等在夏天骐等人所降临的必经之路上，张哲宇对于自己和康仑这种有些低三下四姿态，感到很是不满意。

　　“这不是低三下四，这是在表明一种态度。”

　　康仑已经有段时间没见到夏天骐了，说起来他心里面也有些期待，期待于夏天骐的实力能够再进一步，达到一个让他为之兴奋的地步。

　　这样，张哲宇也就不会再有那么纠结了。

　　张哲宇象征性的点了点头，看似是听了康仑的劝，但是他心里面却在想着，只要那个叫做夏天骐的神子不行，他就假意附和，待回去后边立马和他们划清界限。

　　两个人没有聊太久，他们便感到一股鬼域的波动，接着，两个人都面露惊骇，因为他们覆盖在四周的鬼域，竟然仅仅与之相碰就化为粉碎。

　　“准神级！”

　　张哲宇顿时被惊出了一身冷汗，他和康仑的实力都处于高级总监级别，在这死亡试炼场里，堪堪能够将鬼域释放一些。

　　而对方的鬼域竟然能覆盖如此大的范围，不说强度，仅这一点就能说明，对方要比他们强大太多。

　　惊骇中，四个人则已经齐齐的出现在他们的身前。

　　“康仑，好久不见。”

　　“夏大人。”

　　见到夏天骐，康仑忙恭恭敬敬的唤了他一声。

　　张哲宇的目光则落到了，李帅等人的身上，但随后也跟着康仑同夏天骐打起了招呼：

　　“夏大人你好，我是张哲宇，西方阵营的队长之一。”

　　“你们两个张嘴夏大人，闭嘴夏大人，就没看到我吗？”

　　绝代这时候突然对康仑两个人说道。

　　张哲宇和康仑当然不会没看到绝代，虽然不熟，但也都知道对方是谁。

　　“我们或许之前有矛盾，但是我们现在已经决定投靠夏大人，希望你们东方阵营都留给我们一条活路。”

　　“迷途知返当然是好的。再说了，我也没说要拿你们怎么样啊。”

　　“你们好啰嗦啊，能不能不装比了，有话直说。”

　　李帅对于这种话里有话的聊天很是不耐烦，不由催促道。

　　“这位是帅哥。准神级别的人物。”

　　夏天骐知道李帅就好这一口，这时候故意对康仑二人介绍道。

　　“帅大人。”两个人听后身子一僵，尽管他们不知道除了吉贝尔和夏岩等有限的几人外，怎么还会有准神级别的强者，但也不敢怠慢，连忙打起了招呼。

　　“小绝子，这两个人我看着很顺眼，你不能欺负他们。帅大人这个称呼我喜欢。”

　　“只要是说你帅的，你都喜欢呗。那我也觉得你帅，你是不是也喜欢我？”

　　“不好意思，你算是唯一的例外。”

　　李帅和绝代两个人又有要刚起来的意思，夏天骐则抢在他们前头，对康仑问道：

　　“最近你们这边有什么动向吗？巫神目前在哪里？”


第四百零七章 最后的事件

　　“巫神自从去了异域就再没有他的消息。莲娜和宇翔日照，一直待在各自的地盘，吸收融合的鬼神残肢。吉贝尔也在他的住处，没有再出来。狄昂思，李光斗等人，也很安静，没有任何动作。”

　　康仑如实答道。

　　“巫神是自从去了异域，就没有再回死亡试炼场吗？”

　　夏天骐又问了一句。

　　“这个……我也不是很清楚。”

　　康仑看了一眼张哲宇，不过后者也摇着脑袋，表示不是很清楚。

　　“好吧，你们两个加一下张风雨队长的号码，之后你们同他进行联系，他们会交代你们接下来做什么的。”

　　交代了康仑和张哲宇一句，夏天骐便将两个人打发走，随后，四个人便离开这片空间，在时隔一段时间后，又回到了列车的停放地。

　　这一次前往终点站之行，之所以是他们四个，而没有小跟班陈诚等人，则是因为高级总监级别的，已经无法在面对鬼神头颅的时候起到什么作用了。

　　倒不如让他们留在总部，这样不但安全，苏浩他们也会有其他事情需要他们。

　　再回到这儿，夏天骐早已经没有了，之前对于下一站的惶恐。

　　因为不仅是他自己强如高级总监巅峰，身边更是多了小鬼头和李帅这两位准神级别的大佬，以及并不弱于他的绝代。

　　他们四个人，只要是不碰到鬼神，在这世间几乎就是横着走。

　　除非是面罩男巫神和吉贝尔他们联手，否则没有人能够奈何他们。

　　如果等到他和绝代都突破准神级，那么能够形容他们的，估计就只剩下“无敌”二字了。

　　现在在回想起来，夏天骐觉得他将敌人从面罩男等人的身上移开，放到异世界那边是一个很有预见性，也很有格局的一种思维转变。

　　不然他若在将面罩男他们视为最大的对手，那格局就未免有些太LOW了。

　　“这里之前就封印着一块鬼神残肢。列车就在那座山下，我们过去吧。”

　　夏天骐张开鬼翅，待朝着列车所停靠的位置指了一下后，便扇动鬼翅先行飞了过去。

　　至于李帅等人，则释放出鬼域，利用瞬移落到了列车旁。

　　“没想到时隔这么久，又要跟着这辆破车去执行任务了。”

　　绝代的手放在列车的窗下，有些感慨地说道。

　　“这列车怎么了？”李帅有些好奇的问道。

　　“这列车是这死亡试炼场的穿行工具。

　　确切的说，是唯一一个，拥有着精准坐标的穿行工具。

　　我们现在虽然也能够穿行，但是这一路如果遇到尚未被打开空间结界的，我们还需要先破坏结界，才能顺利穿过空间。

　　并且只能靠记忆去判断路线。

　　但是我们所得到的全部路线，并不是完整的死亡试炼场区域。

　　这里还存在着很多隐藏空间。

　　没有列车，除非是靠瞎猫碰死耗子，否则根本无法到达。

　　而列车停下来，就意味着我们到了一处站点，只要将那里的灵异事件解决掉，列车才会再度发动，带我们离开。

　　所以这列车也被称之为死亡列车。

　　一辆通往死亡的列车。”

　　“应该和你们当年乘坐的那辆大巴差不多。”

　　夏天骐知道巴士的事情，所以在旁边补充道。

　　“你这么说帅哥就知道了，原来都是一个套路。都是帅哥玩过的东西了。”

　　李帅有些牛比哄哄的说完，便打了个响指，对绝代说道：

　　“小绝子，赶紧叫声前辈，前辈好带你上路。”

　　“前辈还是自己上路吧，记得要一路往西。”

　　绝代怼了李帅一句，便想起什么似的对夏天骐问道：

　　“距离你说的终点站，还有几站？”

　　“下一站之后就是终点站。我之前因为实力不够，所以出于保险的考虑，只能暂时放弃。”

　　夏天骐说出了他当时的无奈。

　　要是他当时有现在的实力，也肯定同冷月继续往前走了。

　　“我们车上说吧。”

　　几个人顺利上了车，小鬼头跟在三个臭屁话唠的身边，可以说是一句话都插不上。

　　关于巴士的事情，他倒是有听李帅在喝多的时候说过一些。

　　但列车的事，他还是头一次听说。

　　“喝点儿什么吗？”

　　夏天骐微笑的问了小鬼头一句。

　　“这里有厨房？”

　　“这里何止是有厨房，简直就是百宝箱。你想要什么，脑袋里想想并且将他放在手上，东西就出现了。有生命的不行，炸弹啥的也不行。”

　　小鬼头听后尝试的想了想，接着便见他手上出现了一瓶矿泉水。

　　“好玩吧？神奇吧？没玩过吧？还想再玩吧？”

　　李帅见小鬼头那一脸的惊奇，直接凑过来在他耳边渐渐地说道。

　　“帅哥我错了，我认怂，求你闭嘴好吗。”

　　“真没啥意思。”

　　李帅鄙视的看了小鬼头一眼，然后一屁股坐在列车的椅子上，喝起了咖啡。

　　夏天骐没有理会他们，这时候他直接去了车头处。

　　车头处一切正常，他脑海里原本变作灰暗的地图，则也再度变得亮丽起来。

　　心念间，列车门便自动关闭，随后列车发出一声汽笛的鸣音，“轰隆轰隆”的运动起来。

　　绝代这时候点燃一根香烟，看着正不停倒退的场景，深深的吸了一口，吐出长长的烟雾说道，对另外三人说道：

　　“接下来的事件，很可能就是我这辈子，最后参与执行的事件了。不过谁又知道呢，几年前，我们也以为一切都结束了，结果还不是又被卷进来了。”

　　“你们这些人是什么情况？反正闲着也是闲着，你和帅哥说说。”

　　李帅听绝代这么说，突然来了兴趣。

　　“我们一开始就是这列车上的执行者。

　　莫名其妙的被神选中，然后就被拉了进来。

　　然后跟着列车一站一站的去执行任务。

　　那时候这车厢被称为死亡基地，之后，还会接受更严厉的考验，会进入高级死亡基地。

　　神就拿着一个渺小的生存希望，引诱着我们拼命的活着。

　　不管你愿不愿意听，你那个朋友，真的是挺残忍的。

　　小孩子，老人，残疾人，甚至孕妇，善良的，平凡的，等等等，超过百分之九十的人，都成了鬼爪下的亡魂。

　　当然了，作为决定这世间命运的人，自然不可能太过仁慈，牺牲小部分人，成全大部分人才是正确的。

　　反正我们这些就是他的测试者，实验者，能挺过就得到了他的认可。

　　他会让你拥有力量，变得强大，并赋予你使命。

　　挺不下去，就直接被毫无痕迹的抹去了。”


第四百零八章 锁定

　　绝代的这番感慨，夏天骐是深有体会的，不只是先驱者阵营，所有为冥府效力的职员，同样是这样。

　　有太多太多的人，都死在了第一次的试岗任务里。

　　死在了高级主管考核的任务里。

　　死在了人类争斗的利益纠缠里。

　　能够活下来的，真的已经算是特别幸运的人了。

　　不过对于绝代的话，李帅却有些不感冒，不知道是因为绝代说了他的朋友不好，还是他本身就不认同这个观点，他这时反驳说：

　　“任何事情，任何人的成功，牺牲都是在所难免的事情。

　　无论小萧子是神，还是其他人是神，这个世间都不会存在绝对的公平。

　　但凡是整天喊着公平，喊着平等的，都是些心智不成熟的家伙。

　　你说你们惨，我们那时候又何尝不是？

　　你们起码还能知道，这种经历的本意是在于令你们有提升，是磨砺你们。

　　而我们那时候，则完全无法预料什么。

　　死亡试炼场的存在，是一个让你们能够得以提升的训练场。

　　强大的鬼物，绝大多数在刚降临的时候就被干掉了。

　　那么剩下的鬼物，侵入世间，则也和磨砺你们没区别。

　　而早在最初的时候，我们根本什么也得不到。

　　鬼物遍布整个世间，世间被侵蚀的千疮百孔，如果没有小萧子，人类连反抗的力量都不会有，这个世间怕是早就被鬼物给侵占了。”

　　“我说帅哥，不用这样吧，我也没说什么啊，神的功劳我们都清楚，怎么，连吐槽一句都不行了？再说了，你可以去打听打听，我绝代什么时候怕过人？怕过鬼。听说过杀神吗？那就是我，以前我干杀手的时候，死在我手里的人，我自己都记不清。”

　　“你们两个就别吵了。这种事本就没有绝对的正确，或是错误，无非就是站的角度不同而已。”

　　夏天骐这时候做起了和事佬，不想两个人又因为这种没意义的事情吵起来。

　　“不过说起来，有些事情我确实记不大清了。我只是记得研究会，但是关于那个组织，究竟是怎么令世间的规则变化的，我却完全想不起来了。”

　　李帅听劝的坐下来，然后挠了挠脑袋，一脸困惑地说道。

　　“可能是你记忆里，有什么是神不想让你说的吧。”

　　绝代也没有想和李帅吵架的念头，这时候不确定地说道。

　　夏天骐听着云里雾里的，他从不知道从前还有一个叫做研究会的组织。

　　不过想了想，他却突然生出一个念头来，不由对绝代和李帅问道：

　　“在神成为神之前，这个世间的神又是谁呢？”

　　“天天骑，你小子是十万个为什么吗？哪来那么多问题。”

　　“我好奇啊，因为神就是这个世间最大的了，掌控着所有人的命运。所以怎么可能被其他人替代呢？”

　　“不知道。就算帅哥知道也不告诉你，不然你又会问，上上一代的神是谁？告诉你了，你估计还会问上上上一代的神是谁。永远没个头。”

　　绝代听后忍不住笑了起来，夏天骐有些无语的叹了口气，这李帅说正事不行，扯没用的噎人，倒是一个顶好几个。

　　“有些事情，就是该让你知道的时候，即便你不想知道也会知道。不该你知道的事情，你就是绞尽脑汁，也不会明白。”

　　“行了，我不问了行了吧。这你们两个人，轮番给我上课来了。不说了，我回去睡觉了。”

　　夏天骐觉得他和李帅两个人是没法聊了，于是直接幻化出房间来，走了进去。

　　“心里承受能力太差。”

　　绝代叹了口气，有些好笑地说道。

　　李帅则突然走过来，然后一屁股坐在了绝代的身边，绝代刚要起身逃离，李帅便一把搂住了他。

　　“你要干什么？我可喊了。”

　　“你喊个屁。帅哥问你件事。你们和小萧子是不是还有联系？”

　　“有联系的人不是我们，而是老队长夏岩。就是四季骑的老爸。前段时间，老队长将一些事情和我们说了。”

　　“什么事情？”

　　“……”

　　之后的几天里，夏天骐等人多数时间都各自待在房间里，只是偶尔会出来，喝喝酒扯扯淡，聊一聊过去的一些趣事。

　　绝代说起了很多，他和张风雨等人的一些经历，李帅也说了很多关于他和神等伙伴们的一些事情。

　　夏天骐听后也满唏嘘的，觉得能够拥有生死与共的伙伴，真的是很不容易，也很值得庆幸的事情。

　　绝代说他一直都没有理想，年少轻狂的时候，想要成为杀手之王，令他的名字让所有人闻风丧胆。

　　后来他现在的老婆风华，因为突然间失踪，所以他便将找到她，当做是他的理想。

　　再到之后，他的理想只是希望，他们能够平平静静的生活。

　　经营者那家娱乐城，日子不温不火的过着。

　　至于李帅，他的想法就一个，就是要找到神，将神重新带回众人身边。

　　无论这过程有多难，他都不会放弃。

　　比起李帅和绝代，夏天骐觉得自己还是比较幸运的。

　　因为李帅和绝代他们那会儿，可没有这么多人去帮他们，他们能靠的就只有自己。

　　李帅说，最初的时候，他被抓去研究会，直接被换上了一条鬼臂。

　　每天都要同鬼物丧心病狂的意志坐着斗争，每天都绝望的想死，再到之后陷入了异空间里，九死一生才逃了回来。

　　在那个时期，没有荣誉表，没有死亡试炼场，更没有职位的划分。

　　这也更能说明，李帅能够获得这份实力的不易。

　　要比他和绝代等人，更加的艰难。

　　作为过来的前辈，李帅和绝代也有对夏天骐说了一些自己的经验。

　　其实也没什么，无非就是，在你想要放弃的时候，多想想是什么支撑你这一路走到这儿的，多想想在你的肩上，扛着多少人的期望。

　　那时候，放弃便会成为最大的负担。

　　随着列车的缓缓停下，夏天骐等人终于是踏上了这次事件的发生地。

　　不过让他有些意外的是，这里并没有多大，只是一座小小的村子。

　　四个人的鬼域同时释放而出，顷刻间便笼罩在了村子的各处。

　　“找到它了。”

　　对于一个小村子来说，他们的鬼域足以将其完全覆盖住，所以很快就发现了鬼物的所在地。

　　因为他们在村西的一处区域，遇到了鬼域的抵抗。


第四百零九章 变异

　　以往每次参与事件，夏天骐心里面都会非常的惶恐不安。

　　都会不受控制的去想，自己是否能顺利的将事情解决，然后活着回返。

　　但这一次，夏天骐心里面却毫无感觉，就仿佛是一群成人去找小学生的麻烦。

　　四个人直接朝着鬼皇所在的位置瞬移过去。

　　鬼域将四面八方围了个水泄不通，即便鬼皇察觉到想逃都做不到。

　　这个村子虽然不大，但是每户人家几乎都是清一色的二楼大砖房。

　　并且每一家的院子都很大。

　　只不过，这些院子里，屋子里，已经变得不剩人烟。

　　所有人全都消失了。

　　当夏天骐他们赶到村西的时候，便见到了一个正躺在院子的摇椅里，面无表情的望着阴霾天空的中年人。

　　中年人拥有着一双紫色的眸子，身上则穿着人类的衣服，看上去同他壮硕的身材略显不搭。

　　“看你躺的这么悠闲，帅哥都不大好意思打扰你。”

　　李帅刚看到这鬼皇，就知道对方应该也是一个，同小鬼头，小跟班等鬼情况类似的存在。

　　并且从对方在被他们团团围住后，还能表现的如眼下这般平静，也不难说明这一点。

　　“那又怎么样呢？”

　　鬼皇口吐人言，不过说起话来有些不利索。

　　“帅哥，不用和它那么多废话。直接搞掉它。”

　　绝代对于鬼物向来不会过多废话，便见他直接抽出了一把细长的到形鬼兵，随后就要冲上去将那鬼皇解决掉。

　　但却被小鬼头给拦住了。

　　“你先等等。”

　　“干什么？”绝代不解的看着小鬼头。

　　“它已经放弃抵抗了，我想和它说几句话。”

　　李帅给了绝代一个眼神，绝代也没再说什么，便将鬼兵又收了回去。

　　小鬼头这时候上前几步，直到被对方的鬼域拦住，他才停下来。

　　“你在这里多久了？”

　　“忘了。”

　　鬼皇这时候看了小鬼头一眼，继而有些惊讶地问道：

　　“你和我一样？”

　　“是的。我和你都是人类口中的鬼物。”

　　“那你为什么会和人类走到一起。你难道没有使命吗？”

　　“因为我不想再被它们控制。所以我要和人类一起，将它们消灭。”

　　小鬼头说的不卑不亢。

　　“如果你被它们发现，你顷刻间就会被灭除。还想妄图反抗它们？并且还是同人类一起？你的天真，令我感到可笑。”

　　“过去的事情，你还能记得多少？”

　　“除了知道，它们可以轻松叫我灭除，以及我的使命以外，其他的我都不记得了。”

　　“你的使命是什么？”

　　“破坏这里。杀光这里的人。”

　　“这些你已经做到了？那现在呢？”

　　“不知道。我无法离开这里，只能待在这里等待着。但显然，我就快要被消灭了。”

　　“你不害怕吗？你拥有思想，拥有属于你自己的东西，但很快你就会失去它们。难道这不会令你感到恐惧吗？”

　　“我们本就是没有未来的家伙。

　　即便不被人类消灭，也会被同类吞食。这就是我们的宿命。

　　就像这个世间，早晚都会被我们毁灭一样。

　　即使不是你，不是我，还会是其他和我们一样的家伙。

　　所以人类，你们就洗好脖子等着绝望的降临吧！”

　　“你的废话好多啊！”

　　李帅这时候不再理会发呆的小鬼头，突然一步来到那鬼皇的鬼域前，继而挥动鬼爪，仅仅一下便彻底撕开了那鬼皇的鬼域。

　　那鬼皇依旧平静的躺在摇椅上，像是早已经认命一样。

　　“小鬼头，你和这家伙不同。因为你有伙伴，有我们，但是这家伙没有。”

　　李帅说着，再度抓向那鬼皇，但就在这时候，鬼皇的全身却突然化为一片泥沼墙，继而全身露出了几百双眼睛。

　　“帅哥小心！”

　　绝代和夏天骐心中一惊，显然那鬼皇是早有预谋的，就是在等待这个偷袭的机会。

　　不过李帅哪里有那么容易上当，贼着呢。

　　那些眼睛才刚刚冒出来，李帅身前便突然翻滚起了鬼炎，继而将那鬼皇笼罩进去。

　　鬼皇发出凄厉的惨嚎，随后，鬼炎突然间发生了冰封，李帅全身鬼气涌动，一把抓住那被冰封住的鬼皇，回手丢给了夏天骐。

　　“跟帅哥搞偷袭的把戏，真的是不自量力。天天骑，送给你了。”

　　李帅作为准神级别的大佬，对付一只高级巅峰的鬼皇，无疑是轻松加愉快的。

　　不说李帅，就是在场的任何一个人，都能够将其灭杀。

　　夏天骐对李帅道了声谢谢，觉醒后的吞噬之门，便募然开启，继而直接将那鬼皇吞了进去。

　　没多久，夏天骐便张嘴发出一声震耳欲聋的鬼啸之声，身体开始不受控制的暴涨，最后竟变作巨人般高矮。

　　不仅如此，他身上的每块肌肉里，都能清楚的看到一张鬼面。

　　那些鬼面死气沉沉，就像是纹身一样。

　　一股恐怖的威压，以夏天骐为中心，轰然降临在这里。

　　李帅等人都不由向后退了数步，尽量同夏天骐拉开些距离。

　　“这小子的气息，让帅哥都有些不寒而栗。小萧子这是培养了一个怪物吗？”

　　“毕竟是我们所有的希望啊。”

　　绝代在旁边也喃喃一声。

　　夏天骐感觉他身体里的某种封印，像是被撕开了一样，无比狂暴的力量，开始从他身体各处中狂涌而出。

　　他的皮肤正变得越来越坚硬，一些模糊的记忆片段，也开始一股脑的冒出来。

　　像是有人在尝试撕裂他的灵魂一样，令他痛苦万分。

　　“你怎么了？”

　　李帅突然注意到，小鬼头正看着夏天骐在瑟瑟发抖，露出惊恐之色。

　　“他……他让我感到恐惧……那不是人类的气息，也不是……鬼物的气息……”

　　“看来你要比我们感受的更强烈啊。”

　　李帅和绝代相视一眼，每个人都能感觉到，夏天骐的身体出现了极大的变化。

　　正常来说，即便是进入准神级别，除了能够再度觉醒一些能力外，并不会出现在多大的变化。

　　但显然，夏天骐并不在此范畴。

　　夏天骐的皮肤坚硬的就像是钻石一样，并且正在不停的压缩。

　　他原本巨人般的身高，则也在过程中极快的回缩着。

　　过程中，他的皮肤上则开始出现一条条，犹如碎玻璃般的裂痕。

　　这些裂痕越来越多，随后，竟然开始从中掉落，露出如婴儿般白皙手臂。

　　而随着这些新皮肤的出现，夏天骐原本因为痛苦而睁大的双眼，则突然间发生了闭合。


第四百一十章 硬拼黑暗人

　　如果说夏天骐此前所爆发出的气息，是狂暴的，是令人感到压抑的，甚至是绝望的话，那么随着他的双目闭合，从他的体内竟然又流露出另外一种，与之截然不同的气息。

　　这股气息并不狂暴，也并没有给人不寒而栗的感觉，但是无论是李帅绝代还是小鬼头，都觉得这股气息要比之前的气息还要来得可怕的多。

　　因为那并非是人类，或者是鬼物所能拥有的。

　　这片村庄所在的小空间，也正在随着夏天骐身上出现的这种变化，而开始变得极为不安定。

　　村民的房屋开始倒塌，就连笼罩在云端的灰色阴霾，则也像是受到了剧烈震荡一样，顷刻间便被翻搅的感觉。

　　李帅绝代和小鬼头，在这种震荡中单凭肉体，竟然无法稳住身形。

　　只能依托于鬼域，才能使自身护于其中，不受到太大的影响。

　　可就这样，他们依旧能够清楚的感受到，甚至是听到，他们的鬼域正被像是刀子一样的骤风，不停切割的响音。

　　“这天天骑该不会是失去控制了吧？”

　　李帅悬在半空上，看着正像是蟒蛇一样，在进行着“蜕皮”的夏天骐，绝代摇了摇头，同样有些忧虑地说道：

　　“如果是其他人，我或许还能够断言，但是他的话，我还真的是说不好。

　　老队长对我们说过，他说四季骑是一个没有命运的人。

　　因为他本不该存在这个世间的。

　　他所存在的意义，就是神对未来的一次赌注。

　　连神都无法去预判，他到底会变成什么样子，又会达到什么高度，我自然也没办法。”

　　“小萧子自己被憋了这么多年，难道就搞出来这么个天天骑？”

　　“对于神，你应该比我们任何人都要了解才对。他是一个疯狂的人吗？”

　　绝代看着李帅，李帅则笑着摇了摇头答道：

　　“我以前从不觉得小萧子是一个疯狂的人，但显然，是我还不够了解他。”

　　在李帅他们看来，夏天骐仅仅是在身体上发生着变化，但实际上，真正惊人的变化，则正发生在他的记忆识海。

　　夏天骐再度来到了这里，只是与以往不同的是，记忆识海上空，那无尽闪光的星辰，正肉眼可见的在崩碎着。

　　更为确切的说，是记忆识海在急骤的收缩，生生压碎了那些星辰。

　　这种变化并没有任何的减缓的趋势，反倒是变得更加剧烈。

　　无数星辰，几乎几个眨眼睛就已经化为了粉末，记忆识海在这种收缩下，令原本距离他很远的地方，直接出现在了他的面前。

　　他看到了黑暗人，看到了鬼婴小女孩，更看到了灵魂少年所在的地方。

　　灵魂少年就待在他之前见过的，那四四方方有些像囚笼一样的屋子里。

　　这个白发的少年，看上去俨然就和苏浩长得一模一样。

　　当然，还有那来历神秘的巫神。

　　灵魂少年待在里面，没有任何动作，只是用他那双无比深邃的眸子，在注视着他。

　　“哗啦——！”

　　一声锁链被拖动的响音突然传来，继而，一声充满怨毒与怨恨的鬼啸声，便从黑暗人的嘴里发了出来。

　　咆哮中，死死捆缚在黑暗人身上的锁链，被他摇动的不停发出“哗哗”的响声。

　　铁链被绷得笔直，黑暗人一路来到距离夏天骐很近的位置，挥动着鬼爪想要将他撕碎。

　　夏天骐看着面前的黑暗人，可以说这是第一次，第一次他在面对黑暗人的时候，不是想着退却，不是想着等以后再收拾掉对方，而是对黑暗人充满了想要夺取的欲望。

　　那是一种仿佛来自灵魂上的“空虚”，仿佛他的灵魂缺少了某一块，而面前的黑暗人就是他所缺少的部分。

　　此时此刻，夏天骐已然失去了思考的能力，作为同是意识体的他，也像是猛兽一样，对着黑暗人发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　下一刻，他便冲了过去，同黑暗人站在了一起。

　　没有外界鬼域的激烈碰撞，也没有诸多诡异莫测的能力释放，夏天骐同黑暗人的宿命之战，完全就是最为原始的搏斗。

　　曾几何时，夏天骐的意识在面对黑暗人的时候，就像是一张能够轻易撕碎的纸片。

　　如果不是被他的灵魂一次次的压制，那么他早已经成了黑暗人的盘中餐。

　　不知道多少个夜晚，他都被噩梦所惊醒，梦到他被黑暗人拖入一片充斥着无尽黑暗的世界里，然后撕碎，一块块的被吞噬。

　　有太多次，他都用冷水扑打在自己脸上，告诉自己只要他还活着，就还有获胜的希望。

　　高级经理无法撼动黑暗人。

　　总监级别，依旧对黑暗人无可奈何。

　　到了高级总监级别，他依旧被黑暗人按在地上血虐。

　　而眼下，他则以一个准神级别的意志，再度向黑暗人发起挑战。

　　不，确切的说应该是复仇。

　　他要将黑暗人一块块的撕碎，然后再将它一块块的吞掉。

　　将这长久以来，对方所带给他的恐惧，十倍百倍的偿还回去。

　　沉重的锁链，缠在夏天骐的身上，黑暗人疯狂的挥着拳头，轰砸着他的脸，几乎砸碎了他的脑袋。

　　夏天骐感受不到疼痛，他的双手一直在拼命的抓着，直至他抓住了黑暗人的拳头，然后狠狠的扑了上去。

　　从始至终，他都没有对黑暗人挥出一拳，而是一直在用嘴巴，疯狂撕咬着对方。

　　仿佛他和黑暗人的身份，在这里发生对调一样。

　　黑暗人才是夏天骐，而他才是那个满带着怨恨与怨毒的黑暗人。

　　双腿重重的压在黑暗人的腹部，黑暗人咆哮中，依旧在挥拳打着夏天骐的脸。

　　“就这么点儿力气吗？打在我脸上就像是被蚊子咬了似的。你他么能不能多用些力气啊！你不是一直都很吊，很牛比的吗！我说黑暗人先生！”

　　夏天骐硬生生的扛了黑暗人一拳，他的头甚至都没有因此转动，而是直接令黑暗人的拳头无法再行挥出。

　　黑暗人收回拳头，还想要再行轰砸，夏天骐依旧没有躲闪的意思，只是当黑暗人的拳头砸来之际，他猛地开口，继而一口咬断了黑暗人的拳头。

　　开始伴随着森然的笑声，用力的咀嚼起来。

　　黑暗人失去了一只手，但是仍暴躁的没有胆怯，这时候竟然也学夏天骐一样，猛地张开嘴巴，朝着他的脖子咬了过来。


第四百一十一章 记忆识海的真相

　　但是当黑暗人的嘴巴狠狠咬在夏天骐的脖子上时，仅仅只在上面留下了些许微不足道的痕迹。

　　确切的说，黑暗人根本无法将夏天骐吞掉。

　　“不是想要将我撕碎了吞掉吗？怎么了？是不是在这里待得久了，连牙口都不好了？”

　　黑暗人狂躁的又一次咬住了夏天骐的脖子，然而这一次却依旧无法伤害到他。

　　“现在换我了！”

　　夏天骐脑袋用力一摆，直接将黑暗人的头撞开，继而一口咬在了黑暗人的肩膀上。

　　一口下去，黑暗人的肩膀顿时被他撕下了一大块。

　　夏天骐一口吞下，随后又对着黑暗人另一边的肩膀，同样是狠狠一口。

　　接连两口下去，黑暗人的肩膀已然消失的干净。

　　也直到这时候，黑暗人才终于露出怯意，竟然不在想着同夏天骐纠缠，而是拼命想要将夏天骐摆脱。

　　但是夏天骐哪里会给黑暗人机会，两只手直接抱住黑暗人的后背，就像是一个环抱大娃娃的孩子，只不过他眼中闪烁的，却是吞噬的光芒。

　　鬼婴小女孩瑟瑟发抖的看着不远处，夏天骐是如何将黑暗人一口口撕碎，又一口口吞下的。

　　比起黑暗人，这种纯粹靠力量，没什么脑子的家伙，它无疑很清楚，只要黑暗人被吞掉，那么下一个成为夏天骐盘中餐的，便必然是它。

　　作为一个天赋的上限是鬼神的强大存在，自从它被困在这里，它没有一刻不渴望离开，然后躲起来令自己成长起来。

　　但显然，这一切都不可能实现了。

　　它会被吞掉，再没有其他办法。

　　“只要你能不让我被它吞掉，我什么都答应你！”

　　鬼婴小女孩盯住了那最后一根救命稻草，将目光对准了那屋子里的灵魂少年。

　　但是灵魂少年却连看都没看她一眼。

　　而就在这时候，夏天骐已经彻底将黑暗人吞了下去。

　　大量驳杂的记忆片段，开始一股脑的涌现出来。

　　夏天骐没有精力去看什么，因为他的杀戮的渴望，令他无法停下自己的脚步。

　　他看到了那个正在不停祈求灵魂少年的鬼婴小女孩。

　　说是鬼婴，其实它并不是真正意义上的鬼婴。

　　因为鬼婴是具有肉身的一种鬼物。但是面前的这位，则仅仅只依靠意识，就能够存活。

　　想要将它消灭掉，就只有将其意识磨灭这唯一的办法。

　　而当时被夏天骐融合的鬼婴，只不过是它在当时所找的一具驱壳罢了。

　　夏天骐狞笑着，一步步朝着鬼婴小女孩所在的位置走去。

　　它的上限虽高，又拥有不弱于人的神智，可以说一旦被它成长起来，要远比普通鬼神对世间的伤害更大。

　　然而可惜的是，它以为神不知鬼不觉的降临，却早已被神所察觉。

　　直至最后掉入了这个陷阱中，再也没有爬出来过。

　　“你不能杀我，你难道忘记了吗？你和我一样，我们都是有使命的？你难道忘了我们的任务了吗？”

　　夏天骐的头突然一疼，连带着已经掐住鬼婴小女孩脖子的手，都有些松开。

　　“使命？任务？”

　　夏天骐这时候仿佛听到一个来自他心底的声音，那个声音犹如魔鬼一样，在牢牢的抓着他的心。

　　提醒他，要将这世间的所有人杀光。

　　“我是鬼神……我是谁？我是夏天骐？不！我是鬼神……我要杀光所有人类……我要让这世间再没有生灵……”

　　“所以你快放了我，我们才是伙伴！”

　　鬼婴小女孩见夏天骐已然陷入了分裂的状态，忙又催促一句，寄希望于夏天骐想要将她放出来。

　　但就在这时候，却发生了一件令它完全没有料到的事情，便听夏天骐突然冷笑了一声，继而有一把掐住了它的脖子，将它提到了半空。

　　“你还真以为，我会受那黑暗人的意志支配吗？不管那异空间里到底生存着什么东西，我早晚都会将它们一个不剩的消灭！”

　　“不——！”

　　鬼影小女孩不甘的尖啸一声，接着，便被夏天骐一口吞掉了脑袋，随后将其完全吞了下去。

　　随着黑暗人和鬼婴小女孩先后被夏天骐吞噬，记忆识海的动荡也变得更加厉害。

　　由黑暗组成的世界开始崩溃，继而化为一串串令他看不懂的符号。

　　不过对于这些符号，他却较之前相比，有了某种难以言喻的熟悉感。

　　目光不禁转向了正待在那四方囚笼班屋子的灵魂少年。

　　犹豫了一下，他则快步的走了过去。

　　“你到底是个什么东西？是我的灵魂？还是什么？”

　　夏天骐一直都觉得，灵魂少年既是他的灵魂，又不是他的灵魂。

　　因为意识是存于灵魂的，如果灵魂少年就是他的灵魂，那么他是不可能同对方像在这样面对面。

　　“在这之前，我并非是你的灵魂。”

　　灵魂少年终于开口了。

　　“那你是谁？神的分魂吗？”

　　“是的。”灵魂少年再度点头。

　　“可你既然不是我的灵魂，那我的灵魂又在哪里？”

　　“这里就是你的灵魂。

　　确切的说，是你的灵魂世界。

　　无论是鬼神的残魂，还是鬼物的灵魂，还是人类的灵魂，所有被你吞噬的灵魂，都会成为级灵魂世界的一部分。

　　而我在这里，只是为了能在你真正成长起来之前，尽量保证这里的稳定。

　　现在我的使命完成了，我也即将会成为这里的一部分。”

　　“你的本体在哪里？接下来我又该怎么做？融合鬼神头颅？然后我又能做什么呢？”

　　“你现在应该已经知道，你到底是为什么而存在的了。

　　异世界给了你使命，但是这个世间，却给了你担当与责任。

　　我看不到你的未来，你拥有灵魂世界，我也无法掌控你的命运。

　　你就和那个人一样，既是希望，又是毁灭之光。

　　至于我的本体，如果你能走到那一步，我们会相见的。”

　　“李帅他们已经跟着我从神圣之地出来了。

　　他们一直在找你，这么多年始终没有放弃。

　　尽管我知道你有你的苦衷，你为了这个世间，始终都是一个人在孤独的奋战，但是如果可以的话，我希望你能够去见一见他们……

　　那些都是你的兄弟不是吗！

　　这只是我的分魂，只有我赋予的使命，我想本体应该会很想他们吧。

　　希望你能给他这个机会。”

　　灵魂少年说完，便彻底化为点点银光，继而像是萤火虫一样，四散开来，隐没在了四周的黑暗。

　　原本震动的记忆识海，也终于在此时停了下来。

　　化为一个人形的空间。


第四百一十二章 崩坏的前奏

　　原本存在记忆识海的一切都消失了。

　　人形空间在成型后，则又像受热的蜡烛一样开始融化。

　　只那滴落的液体冰凉，尽数洒在了他的身上。

　　外界，夏天骐原本的皮肤已然全部蜕掉，此时的他，如果仅看皮肤就像是刚刚诞生下的婴儿，皮肤稚嫩，其上没有丝毫的疤痕。

　　夏天骐飘于空中，双目紧闭的他发丝飞扬，全身一丝不挂。

　　周身散发着淡淡的黄芒，像是鬼域似的将他笼罩其中。

　　“你们发现什么了没有？”

　　看着还未停止变化的夏天骐，李帅突然对着同样关注他的绝代和小鬼头问道。

　　“你是说笼罩在四季骑身上的光芒吧？”

　　绝代以为李帅说的是这个，不明所以的点了点头道。

　　“不是，帅哥是想说，要不要给他拍几张裸照，然后等回去的时候传给其他人看。”

　　“我想应该没人会愿意看。”

　　绝代还以为李帅能说出来什么见地，听后显得很是无语。

　　至于小鬼头则在这时候，仍旧有些惊恐的指着夏天骐道：

　　“你们看，他好像是醒了。”

　　几个人看过去，便见夏天骐募然间睁开了眼睛。

　　而在他睁开眼睛的瞬间，这片空间顿时从之前的震荡，开始彻底崩溃开来。

　　上空风云突变，雷云密布，形成一个巨大的漩涡，而漩涡的一端则极快的朝着夏天骐奔来，像是要与之相连。

　　大地块块碎裂，接着拔地而起，竟也朝着夏天骐飘了过去。

　　李帅几个人尽管都在各自的鬼域里，但是空间崩碎所产生的庞大能量，也令他们犹如狂风暴雨中的一叶孤舟，身形尽是摇荡。

　　“我们赶紧回到列车上，天天骑那个混蛋正在吞噬这片空间！还真他么是个怪物！”

　　李帅几个人都察觉到了这一点，他们虽然有鬼域防身，即便空间崩碎对他们也不会有太大的影响，可如果空间被完全吞掉的话，那么即便是他们也会惹上麻烦。

　　因为失去空间的混沌，将会成为一处绝地，里面充斥着暴虐的能量，他们倒是能逃出来，但也会有些麻烦。

　　所以几个人不做犹豫，直接朝着停车停留的方向奔去。

　　至于夏天骐，则被他们丢在了原地。

　　倒不是他们不想管，而是他们觉得夏天骐并不会有事。

　　与此同时，恢复意识的夏天骐，则也在极力忍耐着发生在他身体的这种变化。

　　他在体内完全感受不到丝毫的鬼气，也无法在将鬼气释放出来。

　　这种感觉，就像是他突然跌入凡尘，从一名准神级的大佬，变成了一个手无缚鸡之力的普通人一样。

　　但偏偏的，正有一股极为强悍的吸力，以他心脏为源头，不停翻搅着这片空间。

　　视线中的空间都变成有古怪符号组成的线条，亦或是线框。

　　这些线条，线框，此时全都连接在他的胸前。

　　看上去，就像是他正躺在医院的病房里，胸前插着无数根药管一样。

　　他全身上下一点儿力气也没有，根本无法阻止这一切的发生，全身的毛孔也像是受热一样，在齐齐的张开，并散发着像是虫咬的微痛感。

　　夏天骐突然想起了一句非常搞笑的台词，那就是“我现在在哪里，我现在又他么在干什么。”

　　他看着那些符号，正不停的顺着那些连接在他胸口的线条，然后一个个的钻入他的身体里。

　　没钻入一些东西，他都会感到比之前更加的疲惫。

　　什么鬼兵，以及鬼神虚影，都像是被毁灭掉一样，完全同他失去了联系。

　　列车里，李帅三个人前后脚上了车。

　　而后，他们则各自幻化出了一杯奶茶，坐在靠窗的座位上，透过窗子，远远的注视着正在拼命吞噬空间的夏天骐。

　　“他应该不会有事吧？”

　　绝代看着从清醒后，就一直在无力挣扎的夏天骐，尽管看上去他喝着奶茶，吃着吸上来的椰果很是不管夏天骐的死活，但是话音里还是透露着些许担忧的。

　　“如果他没死，一会儿就会回来同我们汇合的。”

　　李帅同样说着风凉话。

　　“你们难道不是过来帮他的吗？”

　　夏天骐的变化，影响最大的人就是小鬼头，尤其是在刚刚，他对于夏天骐竟有种源自本能的恐惧。

　　这种感觉可以说是相当糟糕，就像是老鼠碰见了花猫，是出于对天敌的恐惧一样。

　　“如果这么点儿程度就挂掉了，那就说明这个混蛋不值得我们保护。”

　　李帅这时候将手上的杯子放下，然后又看了一眼小鬼头：

　　“你那是什么表情？你好像很害怕天天骑。”

　　“我也不知道为什么，从他身上散发出的气息，让我感到非常不舒服。你们难道没有这种感觉吗？”

　　“也有一些，不过我们这么牛比，怎么可能会表现出来。”

　　“其实，如果四季骑没什么事的话，我倒是挺期望他的变化的。他变得越可怕，我们就距离目标越近。反之，我们就会离绝望更近。”

　　“话是这么说不错，但帅哥也不希望，天天骑在之后会成为第二个小萧子。帅哥希望，每一个为了未来，拼尽所有的人都能够梦想成真。而不会以遗憾收尾。”

　　“那就祝愿他，能够以此作为跳板，一鸣惊人吧！”

　　就在夏天骐逐渐适应这种来自身体的变化，对于这种不受控制的吞噬之力，开始尝试掌控的时候。

　　在死亡试炼场的中部，一处不被外人所察觉的封闭空间里。

　　正有一双如墨般深邃的眼睛，穿过空间的层层阻隔在望着这里。

　　“从现在开始，未来所发生的一切，都会脱离我的掌控。我已经做到所能做的极限了。究竟是输是赢，只能看命了……”

　　同样在死亡试炼场的中部，化身为“巨人”多日的面罩男，这时候则也重新恢复到了常态。

　　莫淑慧安静的等在一边，待面罩男走来时，她恭敬地问道：

　　“已经完成了吗？”

　　“还没有，不过对于现在而言，应该是足够了。我感觉到了死亡试炼场的变化，并且嗅到了那散发着毁灭气味的鬼神头颅。等待了这么久，这高高压在上头的天，终于是要变了。”

　　“鬼神头颅就要解封了吗？”

　　“是的，封印的口子，已经被撕开了，我想我很快就能够确定它的所在。这场神的游戏，就快要分出胜负了呢。”

　　面罩男虽然看似是在回答莫淑慧，但是莫淑慧心里却很清楚，他只是在表达着对于这一天的恳切向往。


第四百一十三章 吞噬空间

　　“那些不受控制的鬼魔怎么办？”

　　莫淑慧在短暂的沉默后，又对面罩男问道。

　　“这些事情你不需要去管，在我需要他们的时候，他们会有用处的。”

　　说到这儿，面罩男突然看了莫淑慧一眼，继而直白地说道：

　　“你对我来讲已经没有用了。趁我反悔杀你之前，离开吧。”

　　“你难道要永远这样下去吗？”莫淑慧对于这一天，也好似早有预料，所以她在得知后，仅仅只是问了面罩男一句。

　　“这算是你的心愿吗？”

　　面罩男的话语里，充斥着戏虐的味道。

　　“是的。这是我的心愿，我最想知道的事情。”

　　“你的心愿还真的是卑微啊。

　　你只是一颗我无意找来的棋子，用到现在，没用了。

　　然而你却很享受这种被利用的感觉，我不知道是该赞叹你的忠诚，还是该嘲笑你的愚蠢。

　　在我回答你这个问题之前，我很想问你一个问题。

　　那些曾经听命于你，曾经相信于你，曾经同你并肩战斗，共赴生死的人，你在明知道将他们送来这里，等待他们的会是什么的前提，依旧将他们骗到这儿。

　　我想知道，那是一种怎样的心情。”

　　“只有痛苦，以及满心的愧疚。”

　　“那你为什么还要这么做。”

　　“因为这是你给我的任务。无论是什么任务，我都会拼尽所有的去完成。哪怕是出卖他们。”

　　“你走吧，如果你运气足够好的话，或许有那么一丝希望活下来。”

　　面罩男听后有些沉默，随后他转过身，淡淡地说道。

　　“你还没有回答我，以后还要一直这样下去吗？你的生命，你的生活里，难道要永远承载着这些吗！”

　　“这些就是我的生活。”

　　面罩男的声音还在，但是当莫淑慧摇晃的视线，再度重合的时候，他人已经消失了。

　　他们这方势力，百分之70的人，在这短短的几天里，尽数被面罩男所融合。

　　剩下的人，则完全被他所遣散。

　　其中有高级总监级别，也不乏一些总监，高级经理，甚至是更低级别的职员。

　　对于面罩男，她始终都怀揣着一颗感恩，以及一颗可怜的心。

　　感恩，是因为在她最为绝望，最为崩溃的时候，是面罩男给了她继续活下去的勇气，给了她之后的一切。

　　而可怜，则是因为她能够真切的感受到，面罩男那颗孤独又无助的心。

　　或许这个世界上没有人在比他残忍，但是，任凭他搅动几番血雨腥风，她都强烈的觉得，那并不是他的本意。

　　如果有的选的话，他也不想变成这种模样的。

　　他一直在探寻，在追逐，在争取。

　　他一直像一个勇士，低着头，走在孤独的路上。

　　在这混乱无常的世间，在这人命如草芥的世间，力量就是生存，力量就是自由，力量就是一切。

　　即便不择手段，即便令人唾弃也能如何？

　　她是唯一一个，跟在面罩男的身边，见证了他是如何，一步一步，一点一点的，令自己的羽翼丰满，令自己收获现在这些的人。

　　这一次过来，她本以为自己会死。

　　但是，面罩男却放过了他。

　　没有丝毫的喜悦。

　　有的仅仅是失落，以及对自己的失望。

　　因为她没法再继续跟下去，去做一个见证他走向胜利的人。

　　不知道那一天，他是否会拿下面具，露出如同孩子般的满足的笑容。

　　“即使你放过我，我又能在这动乱的世间生存多久呢……”

　　莫淑慧茫然的望着远处的城市，如此遥远，又如此的陌生。

　　东方阵营的总部。

　　苏浩和张风雨陈平三个人，正围在一张摊开的世间地图前，商议着什么。

　　“一旦鬼神头颅的封印解开，死亡试炼场就会再度发生异变，进而成为它真实的模样。同期，受到死亡试炼场空间变化的影响，第三域也会再度降世。目前还不确定，里面还有多少人类存活，也不好说，鬼物大军是不是会立即侵入。但我觉得，还是要做好这个打算。”

　　陈平指着地图上的几个位置说道。

　　“一旦第三域封锁解开，死亡试炼场这边的变化完成，我们就要全力毁灭第二域。尽量争取到最后的时间。如果死亡试炼场也被破坏，那么所有人的退路，就只剩下了神圣之地。到那时，我们就彻底退无可退。”

　　听到苏浩的分析，张风雨突然对他问道：

　　“如果我们坚守不住死亡试炼场，那么即便神真的赌对了，可我们要怎么进行转移？”

　　“不然还能怎么样？死守守不住，就只能放弃。另外在我看来，萧陌留给夏天骐的鬼门，应该就是用以转移的工具。我想你们应该不会认为，所有人都能够跟着我们离开。”

　　“我明白你的意思了。”张风雨有些沉重的点了点头。

　　“我们的胜率小到可怜，并且其中还充满了变数。或许，我们都难以坚持到最后。”

　　苏浩说到这儿，三个人都不约而同的陷入了沉默。

　　……

　　列车上，李帅几个人有些惊骇的睁大着眼睛，望着车窗外，那片被混沌所替代的空间。

　　如果不是亲眼见到，根本很难相信，夏天骐竟然生生吞掉了一个空间。

　　尽管这空间并不算大，可即便如此，这依旧是等同于一个天方夜谭。

　　或许，也只有那无法杀死的鬼神，才能够做到。

　　夏天骐感受着来自混沌的沾合，到处都是那种突然爆开的响声。

　　之所以被混沌所占据的空间，会被称之为绝地，那则是即便准神级的人，陷入其中也有可能会遭遇不测。

　　他心里面也在震惊这一切，不敢相信他竟然将整个空间都吸了进去。

　　不过也正因为有了方才的经历，所以他才能重新掌握他这具崭新的身体。

　　他的身体丧失了鬼气，鬼兵乃至是鬼翅也跟着融入进了身体里，消失无形。

　　但是他之前所拥有的能力，却依旧得以保存了下来。

　　并且不再局限于之前那般，而是完全揉合在了一起。

　　心念间，他的身前的空间就会被消融能力所腐蚀，他上方的天空，就会化为一片死亡炼狱。

　　他脚下的土地，就会被鬼炎，化为焦糊。

　　至于那鬼神虚影，则同他的鬼兵和鬼翅完全相融合。

　　通体血红，背生双翼，原本虚幻的身影也变得无比凝实。

　　像是一个护主的保镖，跟在他的身后。


第四百一十四章 脱胎换骨的俗人

　　夏天骐直接跳在那魔躯的肩膀上，目光锐利，抱着肩膀身体随着魔躯的行走而有些轻微的起伏。

　　尽管脸上没有丝毫的表情，但是内心中却难抑激动澎湃。

　　大有一种，自己脱胎换骨，一跃登上巅峰的畅快之感。

　　准神级别，经过长久以来的拼命，经过无数次同死神的擦肩，经过内心无数次因为不甘的狂吼，他终于是同巫神，面罩男他们一样，站在了这个高度。

　　不，或许他还要较他们不同。

　　因为原本封存在他体内的，那关于人神鬼，截然不同的三种力量，都在刚刚随着记忆识海的崩溃，而合而为一，从而助他一跃冲破准神级的壁垒。

　　“天天骑，你干嘛这么威风的走过来？”

　　李帅站在列车的门前，有些不爽夏天骐此时的霸气外露。

　　“是的帅哥，你并没有看错，我就是要装比！”

　　“你现在怎么还和小孩子一样？”

　　绝代听后不禁被夏天骐逗笑了，李帅则不爽的瞪了绝代一眼：

　　“谁告诉你只有小孩子才装比的？”

　　“是，帅哥我说错话了，我忘了你们都是一丘之貉了。”

　　“你小子也好不到哪去。”

　　夏天骐从魔躯的肩膀上跳下来，便见那魔躯开始极快的缩小，之后，则令李帅绝代等人惊奇的，直接没入了夏天骐的影子里。

　　走上列车，夏天骐伸手幻化出一杯冰爽的果汁，“咕嘟咕嘟”的喝了起来。

　　“爽！”

　　“你突破了？”

　　等夏天骐喝完后，绝代又忍不住问道。

　　“应该是吧，不过总感觉我和其他那些大佬不大一样。

　　我体内一点儿鬼气都没有了，之前所拥有的能力，也像是完全融入了血液里一样。

　　总之这种感觉怪怪的。

　　哦对了，帅哥，小鬼头，问你们两个一个事。

　　你们能看到，这世间另外的模样吗？

　　我是指，那些由一个个奇怪符号，所勾勒出的线条以及线框。”

　　“能够看到一些。”

　　“那些东西是什么？”

　　绝代因为还没有迈入准神级，所以对于夏天骐和李帅说的并不知情。

　　“应该是这世间组成的本源吧。就是由那些个比较奇特的符号，相互间拼合成的。”

　　“那你能对那些符号进行改动吗？”

　　“当然不能。”

　　李帅想也不想地说道，说完，他和绝代都愣住了：

　　“你能改动？”

　　“是的。但凡是我能看到的，都可以随着意念进行操控。”

　　“你该不会成神了吧？”

　　绝代惊呼出来。

　　但很快，他便摇了摇头又反驳说：

　　“应该不能，神完全能够操控这世间的一切，不会仅局限在肉眼可见的空间。帅哥做不到，小鬼头又来自异世界，就只有你能做到，或许这和你神子的身份有关系。”

　　“或许吧。其实在刚刚，我见到了神。就是一直存在我体内的那个灵魂少年，就如我们之前猜测的那样，他告诉我说，他是神的分身。他会在我的体内，也是神安排的，当我吞噬掉了体内的黑暗人，完成了最终的融合，他的使命就结束了。”

　　李帅听后表情有些动容，夏天骐当然知道他想问什么，于是对他说道：

　　“我有帮你打听神本体的所在，但是他并没有告诉我，只是说如果我能到那种地步，我们会见面的。不知道神是什么意思。”

　　“难道只有你踏入神级，才能见到神的本体吗？虽然我无法去预估你，还能够到达何种地步，但有一点我是可以肯定的，自冥府以及死亡试炼场出现以来，人类所能迈入的最巅峰就是准神级。从没有任何人，能够跨过这个桎梏，进入传说中的真神级别。”

　　“这种事我觉得倒是无所谓。

　　记得在我还是小职员的时候，我那时候觉得高级主管对我来说，都只是一个遥不可及的传说。

　　我觉得只要我能成为一名高级主管，只要我能通过高级主管的考核，我就无敌了。

　　就再也不会被鬼物追杀，就再没有人敢威胁我，亦或是威胁我的朋友。

　　可是等我好不容易真的当上了高级主管，才知道这仅仅只是一个小的不能再小的职位。

　　在上面还有经理，还有高级经理，甚至还有总监。

　　于是我又开始幻想，幻想我什么时候能够成为总监，我就真的自由了。

　　就真的不用在害怕什么了。

　　那个时候尽管我知道，还有高级总监的存在，但对我当时来说，真的就是一个传说。

　　是吧，没有人会对传说抱有多大的心思。

　　结果当我从异域受尽磨难的出来，又发现了东西方阵营竟然存在着很多高级总监。

　　而总监的位置，竟然是最为尴尬的。

　　高不成低不就，是最没有自由的职位，任由高级总监差遣。

　　我的敌人，也变得越来越强。

　　竟然是准神级别。

　　我他么当时根本连听都没听说过。

　　人是贪婪的动物，但又是懂得敬畏的动物。

　　我心里面对未来开始变得更加惶恐，很多时候，我真就觉得自己努力了这么久，拼了这么久，真的都是瞎忙活。

　　因为到头来，面前依旧矗立着一座令我难以跨越的大山。

　　我在那座山面前，卑微的就像是一粒不起眼的尘埃。

　　尽管我后来知道，我是神子，也察觉到了我身体的古怪。

　　但是，没有人能够帮你，像玩游戏一样，开开心心，轻轻松松就能战胜一切。

　　还是要靠我自己，一步一个脚印的去走。

　　而现在，我做到了。

　　我终于追赶上了我的敌人，终于能够同他们站在一个级别，毫无压力的去正视他们。

　　所以越来越相信，这世间所有看似的不可能，都是可以被打破的。

　　即便自己无法打破，还会有其他人将其打破。

　　我的目标，我的敌人，也早已不再是面罩男亦或是巫神，甚至是那些西方阵营的家伙。

　　我的敌人只有一个，那就是鬼神。

　　因为只有战胜了鬼神，我才有资格去谈未来。”

　　实事求是的说，夏天骐刚刚迈入准神级别，他的内心澎湃，情绪高昂，直白点儿说，就是有些发飘。

　　如果可以的话，我甚至想要立马告诉赵静姝他们，他做到了，他终于进入了这曾经被他所仰望的级别。

　　真真正正的，成为了这世间立于巅峰的几位大佬之一。

　　说到底，他依旧还是那个带有些市井气息的俗人。

　　即便脱胎换骨，也冲不散他的小人物得志，俨然没有半点儿大佬的风范。


第四百一十五章 朋友

　　因为面罩男，巫神吉贝尔他们，可是从来不会去对谁炫耀说，自己是准神级的强者，自己有多牛比多牛比。

　　可他管，他就是想炫耀，就是想要告诉所有人。

　　自己拼了老命，一步一个坎的走到现在，才获得的成就，凭什么不能炫耀。

　　李帅和绝代在听完夏天骐这番，充斥着颇多情绪的话后，也双双陷入了沉默中。

　　至于小鬼头，可以说从跟着夏天骐他们出来，这一路便都很尴尬。

　　这种尴尬，并非是他们故意冷落他，而是因为他们说到底，并不是同类。

　　虽然他早早的，就已经同嗜杀毁灭的鬼物划清了界限，坚定的想要以一个人类在这世间生存下去，发誓绝不再危害任何人。

　　但是每当听到，绝代他们说起绝望的未来，对于鬼物入侵的无力时，他都会感到难以言喻的痛苦。

　　因为无论他承不承认，他都是一只鬼物。

　　他骨子里流淌的就是毁灭与杀戮的血液。

　　人类和鬼物将进入最终的决战。

　　萧陌那边布局许久，人类这边别无选择，已经无路再退，想要生存只能破釜沉舟，一举攻入异世界，鸠占鹊巢。

　　所以鬼物和人类，在未来只能剩下一类。

　　当然，他视李帅等人为最为重要的伙伴，为他们不惜去铤而走险的违背那异世界的命令。

　　即便粉身碎骨，即便就此魂飞魄散，他也不会退怯。

　　但是在他的手上，却同样沾满了人类的鲜血。

　　早在他没有诞生出神智的时候，死在他手上的人类，又何止数千？

　　他原本已经忘记了这些事情。

　　但是随着他同李帅离开神圣之地，随着他看到的，听到的，感受到的，这犹如人间炼狱的一幕幕。

　　一些记忆，则又不受控制翻涌上来，让他无法再去正视自己。

　　他甚至有些不知道，该要如何继续同李帅他们相处下去了。

　　就仿佛他们是兵，而他只是一个曾经感到过他们的贼一样。

　　无论现在怎么样，但他骨子里都是一个偷人性命的贼。

　　“小鬼头，你小子在那儿低着头想什么呢？你难道还真怕天天骑啊？告诉你，可别给帅哥丢人，这你还怂上了。”

　　“我才没怂！”

　　小鬼头装作若无其事的回了李帅一句，李帅盯着小鬼头，目光闪烁了几下，仿佛是看穿了他的心事。

　　不过他什么也没说，依旧同夏天骐绝代那边在打着哈哈。

　　距离地图上所标识的特殊终点站，仅仅只剩下了时间缓慢流逝。

　　上一站的空间，随着被夏天骐的完全吞噬，而彻彻底底被这个世间所摸去，只留下一片毫无生命的死亡绝地。

　　终点站存在着什么？

　　究竟是不是鬼神头颅的封印之地？

　　尽管他们心里面都倾向于这所谓的特殊终点，就是鬼神头颅的所在。

　　但是在没有彻底见到封印之地之前，任何猜测都仅仅是主观臆断而已。

　　鬼神头颅，封印着鬼神最强的力量，夏天骐早在之前还有些心里面没底，觉得以自己那点儿实力，不说能不能争得过面罩男和巫神，就连在他们手下保命都要靠祈祷。

　　不过眼下他却对此行势在必得。

　　融合了鬼神头颅，他或许并不能冲入神级，但是起码是有这个希望。

　　更何况，异域还有两块鬼神残肢，如果他能得到，也能够作为补充。

　　不光是别人觉得，他就是一个“吸血鬼”，连他自己都是这么觉得的。

　　他不知道自己的极限在哪，但是他一定要感受到那个极限才行。

　　鬼神头颅一旦解封，死亡试炼场必定会跟着动荡，各空间看似独立，实则都存有联系，绝对会加速第三域的破封。

　　所以现在看来，鬼神头颅并非是令他们这些神子自相残杀的诱饵，而是一个加速人类命运抉择的导火索。

　　一环连这一环。

　　如果在将目光放回过去，神会突然封住第三域。

　　死亡试炼场会突然发生异变。

　　神子计划的不胫而走等等这些，看似很是莫名其妙的事情，根本就是早有准备的。

　　因为神知道，人类接下来会被绝望所笼罩，世间的生灵将百不存一。

　　所以，第二域的动乱没人阻止，所有异域的入侵也没有人在意。

　　因为神知道，人类最大的敌人是鬼神。

　　所以，西方阵营的捣乱，根本无足轻重。

　　毕竟就算他们再怎么搞事情，也根本无法超越准神级这个桎梏。

　　而在未来同鬼物的拼命中，准神级也不过仅仅有做炮灰的机会而已。

　　看上去或许很让人难以理解。

　　但是比起，人类死在绝望中，死在鬼物的利爪下。

　　为了名利相争，为了实力相争，为了地盘相争，这种毁灭则无疑要来的仁慈的多。

　　他真的是很难想象，当神决定放弃这部分人的时候，他的心里在想些什么。

　　当看着，他费尽心血，搭建起来的冥府体系，死亡试炼场，培养出为了保卫家园而拼命的战士，却因为个人的一些利益，因为野心的膨胀，而互相残杀，不停消耗人类实力的时候。

　　作为一个神明，他又会是怎样的一种感受。

　　究竟是寒心还是可笑？

　　如果换成他的话，他或许既不会寒心也不会觉得可笑，只会觉得他们不配。

　　不配在享受这世间的空气。

　　但总有好人，总有善良的人不是吗？

　　这或许才是，神始终对这个世间，不抛弃不放弃的原因。

　　他不忍令他那些善良的人，失去家园。

　　不忍让那些信奉他的人，失去希望。

　　他在完全融合神魂后，其实看到了很多，让他感到难以置信，甚至可以说是无法想象的事。

　　那就是神的眼泪。

　　一份份破碎的记忆中，神犹如一个失去糖果，一个害怕被父母责骂的孩子，脸上挂满了泪珠。

　　他听了太多次的叹息声，太多幅，神一个人低着头，默默沉思的画面。

　　而那些记忆，此时此刻也已经成为了他的记忆。

　　他没有将这些对李帅说，因为他很清楚，即便他不说，李帅也定然能够猜得到。

　　因为正因为李帅知道，他口中的小萧子定然过的不好，定然无依无靠，所以这么多年他才拒绝安逸，一直在寻找能够从神圣之地逃脱的办法。

　　为的，或许已经不是为了能令神解脱，而仅仅是，作为一个朋友，一个兄弟，他能够为他分担一些。

　　哪怕是干掉几只鬼物。

　　这种感觉他不会有错，就像是他明白冷月的心情一样。

　　明白赵静姝吴迪等人的心情一样。

　　他们坚决的拒绝安逸，坚决的选择留下来应对未来的战争，并不是他们不怕死。

　　而是作为朋友，他们想要为自己分担一些。

　　哪怕仅仅是，最为渺小的分担。

　　而这，就是朋友。

　　是他不惜付出生命也要保护的人。


第四百一十六章 “高塔”

　　列车依旧极快的奔驰在铁轨上，在上面留下一串串摩擦的火花。

　　夏天骐坐在车厢里，望着已经外界的混沌，心中的澎湃也早已被忐忑占据。

　　因为大概再有1个小时不到的时间，列车就会行驶到终点。

　　而他们这边，无论是他的通讯器，还是绝代等人所使用的对讲机，都已经变成了废品，同外界的张风雨苏浩等人，彻底中断的联系。

　　绝代这时候从房间里出来，随后则也来到窗边，几乎将脸完全贴在玻璃上。

　　“没想到，死亡试炼场的范围里，竟还有这么大片死亡绝地。怪不得，对讲机之类的东西，会彻底失去作用。”

　　绝代自己嘟囔一句，然后走过来坐在夏天骐的身旁，一只手重重的落在了夏天骐的肩膀上：

　　“我从你的脸上，都能看出你心里的忐忑。没什么可怕的，咱们乘坐列车，可以说是抢占先机。加上帅哥，小鬼头，咱们四个，足够应对鬼神头颅了。即便中间出了什么岔子，也不能解围。”

　　“我知道。但是还是会有些，因为……”

　　“告诉你四季骑，没有那么多因为，你就做你自己。你是什么人，你心里难道没点儿数吗？你又不是神，又不是圣人，连个好人都算不上，俗的不得了，你哪里有什么压力。就记得一件事，为你自己而活。你要是能活到最后，或许很多人都会跟着你获益。”

　　夏天骐点了点头，这回倒是没有吭声。

　　绝代抻了个懒腰，然后悠哉的靠在了沙发上：

　　“我倒是一点儿也不忐忑，相反比任何时候都要来的放松。因为终于要结束了。”

　　“话是这么说没错，但是我不想让自己揣着不甘心看着这一切结束。”

　　“那你就去做这一切的终结者啊。说句可能不中听的，有这么多人帮你，这么多人挺你，信任你的，先不说我们这些人的能够帮上多大的忙，起码你也是有后援团的。你看那个死变态，那什么狗屁巫神的，他们有什么人是真心帮他们的？知道人为什么要有信仰吗？”

　　夏天骐摇了摇头。

　　“并不是因为信仰什么，什么就会在你为难之时天神下凡般的帮助你。

　　也并不能让你对于目标，始终坚定不移。

　　信仰最大的好处，在于他为你能够创造奇迹，在精神上留下了那么一丝可能性。

　　听过那句话没有。

　　巅峰诞生了一群虚伪的拥护者，黄昏才能见证一群真实的信徒。

　　这就是我们东方阵营和西方阵营的区别所在。”

　　小鬼头的房间里，此时的他，正像是一个犯了错误的孩子，低着头站在沙发前。

　　而在沙发上，则翘着二郎腿，坐着像是大爷一样的李帅。

　　“小鬼头，帅哥没有苏浩啊，小萧子那么这些人，那么会讲大道理。

　　一讲讲一堆。

　　帅哥就是一个粗人，咱们认识这么久，你应该很了解帅哥，向来是有什么说什么。

　　帅哥看不爽的人，就算你是天皇老子，都要揍你一顿。

　　不过说起来，也没什么可对你说的，就是想要告诉你，我们是朋友。

　　无论你是人，还是鬼物，这些所谓的种族，不过就是躯体上的差异罢了。

　　而朋友，是建立在精神的高度上的。

　　外界发生的这一切，和你都没有任何关系，你从不是掠夺者，而是牺牲者。

　　或许你以前做过什么，但是那时的你并没有思想，也不懂得区分善恶。

　　而过去，是永远无法证明现在亦或是将来的。

　　你比绝大多数人类都要善良，我们一起从神圣之地走出来的，我们也要一起回去。

　　所以，把你那些个没用的小心思，赶紧当屁一样放掉。

　　要是再让我发现，你有这个那个的想法，帅哥就把你的屎给你打出来！”

　　“帅哥……你们会不会有一天……觉得我是……”

　　“不会！

　　你是鬼，小跟班不也是吗？

　　还有苏浩，那个借壳重生的，还有那么多鬼物体质拥有者，你说他们能算是真正的人类吗？

　　都不能。

　　所以没有人会戴着有色的眼镜去看你。

　　你自己纠结个屁啊。

　　赶紧收拾收拾，天天骑之前有说过，马上就要到地方了。”

　　“好。”

　　小鬼头对着李帅笑了笑，李帅则摸了摸小鬼头的脑袋，满意地说道：

　　“这才是好孩子吗？等我们找到小萧子，一切事情都平息下来，帅哥可以帮你找个对象。你是想和小红好啊，还是小跟班，还是其他的，都没问题。”

　　李帅从小鬼头的房间里出来，绝代和夏天骐见到，不禁问道：

　　“小鬼头怎么了？”

　　“心思开小差，有些抑郁，不过让帅哥教育了一顿，这会儿已经没事了。”

　　“来的时候，老四特意有叮嘱我，一旦鬼神头颅的封印破开，必定会吸引其他神子赶来。到时候，西方阵营的一些人，应该也会悉数到场。我们要做的，就是尽可能的给四季骑争取时间。”

　　“这个你就算不说，我们都清楚。

　　说白了，咱们几个就是天天骑那小子的保镖。

　　他只管‘吃饭’，而我们只管拦人。”

　　“帅哥不愧是帅哥，这比喻用的，真他么是让人心服口服，无话可说。”

　　夏天骐听到绝代拍的这句马屁，也忍不住笑了出来。

　　没多久，小鬼头便收拾好心情从房间里走了出来。

　　接着，列车便突然像是踩了急刹车一样，车厢剧烈的晃动一下。

　　所有人，这时候都下意识看向窗外，四周一片黑暗，即便以他们的夜视能力，都无法看清楚那黑暗中到底有着什么。

　　列车在连续几次晃动后，终于是停了下来。

　　随后，列车突然从中央开始龟裂，而后，竟然化为粉末四散开来。

　　其中，飘出一团白色的光团，直接钻进了夏天骐的太阳穴里。

　　“那是什么？”

　　李帅和绝代齐声问道。

　　“不用担心，这是当时灵魂少年，留在这列车上的一缕分魂。列车报废了，分魂就回来了。”

　　对二人解释了一句，夏天骐才缓缓转动起脑袋，朝着四周打量起来。

　　这里是一座城市。

　　确切的说是一座拥有着两种时差的城市。

　　城市的一半，是白昼。

　　而城市的另一半，则是黑夜。

　　黑白交汇之处，留下一条痕迹分明的分界线。

　　不过真正吸引他们的，并不是这种黑白交汇的奇异之景，而是在那条分界线上，坐落着一座擎天高塔。


第四百一十七章 塔内

　　“通天塔吗？未免有些太高了。”

　　绝代望着那直插云霄，仿佛连接着天际般的高塔，不禁惊呼起来。

　　“我能感觉到，鬼神头颅就封印在那座塔的塔顶。这里应该是封印之地没错。”

　　在夏天骐的视线中，世界再度变成了由无数奇异的符号，所连接拼合成的模型。

　　不再有云朵的阻挡，他看到了那座塔的顶端。

　　那是一个拥有着巨大面积的圆形。

　　大到几乎可以完全覆盖整座城市，就高高悬挂在他们所目及不到的上空。

　　“这座城市也不像是有人的样子，估计人在很早之前就已经死光了吧。”

　　李帅和绝代也都最大限度的释放出了鬼域，开始在附近搜寻起来，只是并没有任何发现。

　　“我现在上去看看。”

　　夏天骐话音未落，人已然从原地消失，再次出现的时候，他已经来到了距离那圆形的塔顶很近的位置。

　　只是在往上，他已然是做不到了。

　　即便他尝试去修改这处空间的规则，都像是被锁定了一样，完全无法成功。

　　上方存在着结界，并且结界的力量十分强大。

　　他尝试着对那结界，先后进行几番攻击，但最终只好放弃的落到地面。

　　“怎么样？”

　　见到下来，绝代不禁问道。

　　“鬼神头颅已经是自成一处空间，与我们现在所在的空间，是隔开的。结界力量很强，我没有办法破开。”

　　“那我们合力呢？”

　　“我不确定。但是可以试试。”

　　之后，李帅等人也跟着夏天骐来到了上空，四个人开始集全力，去尝试破开挡在他们上方的结界。

　　但结果却较之前没有任何的改变。

　　“真的是瘦死的骆驼比马大，神的封印依旧不是我们能够破开的。”

　　在多番尝试无果后，夏天骐有些不甘心地说道。

　　“神对于我们而言，最强过我们的地方，并不是力量，而是对于世间规则的掌控。所以我们破不开封印再正常不过。因为很多事情，并非是靠蛮力可以解决的。”

　　绝代说完，目光又再度转向了高塔所立足的位置，想了想提议说：

　　“我们过去那边看看，强攻不行的话，我们或许可以进入塔中，然后直接到达上面。”

　　几个人都觉得绝代的这个提议可行，四个人不再靠蛮力硬破结界，几个瞬移间，他们便又出现在了塔下。

　　站在塔下，他们更是能直观的感受到，这座擎天巨塔的伟岸。

　　单纯依靠肉眼看的话，真的是望不见塔的顶端。

　　“入口在那儿。”

　　小鬼头最先发现了进入塔内的入口。

　　那是一扇像是古代城门般大小的黑色石门。

　　石门看上去很重，并且在上面还贴着一个像是封条的东西。

　　鬼神头颅就在这塔顶，而他们此行的目的，或者说早在几个月之前，他和冷月经历了那么多事件，为的就是能够抢先一步，得到这鬼神的头颅。

　　所以无论接下来发生什么，他都是别无选择的。

　　“我们进塔！”

　　夏天骐望着那扇巨大的黑色石门，不再犹豫瞬移而去，李帅几个人也齐齐跟着。

　　待来到那石门的门前时，夏天骐则一把抓住那犹如封条般的东西，继而狠狠一扯。

　　一股灼热的气息，突然从门缝中窜出。

　　夏天骐几个人瞬间便被掀飞了出去，与此同时，那条封布，则要爆发出璀璨的银光，从石门上飘离，而后极快的燃烧起来。

　　尘风许久的石门，发出悠久的响声，缓缓打开，仿佛在门的另外一端，有两个巨人正在推动着巨门一样。

　　这一刻，一声宛若惊雷的鬼啸声，突然从上空震耳欲聋的响起。

　　声音之大，穿透层层空间的结界，清晰的传进了世间各处每一个人的耳中。

　　至于黑白相间的城市，则顷刻间被银光覆盖，继而毁之一炬。

　　连带着整个空间，都跟着燃烧起来，并在过程中徐徐的上升，若是在外界看来，就宛若一颗初升的太阳。

　　火光冲天，映耀着世间的每一个角落。

　　与此同时，死亡试炼场的范围内，原本独立存在的各个空间，在此时则像是板块交汇一样，竟然发生了融合。

　　无论是之前尚未被人发觉的隐藏空间，亦或是结界早已被人打通的大小空间，全都在朝着中部区域收缩。

　　天空之上，云端被烧的火红，仿若天都在燃烧一样。

　　大地所在，地动山摇，人类所创建的文明，正以肉眼可见的速度变作粉碎。

　　东方阵营总部，所在的空间里。

　　苏浩张风雨等人，在第一时间用鬼域覆盖住了正在剧烈晃动的空间，继而所有高级总监以下的人员，原地待命。

　　高级总监以上的人员，全部离开总部，朝着这场巨大变故的根源位置行去。

　　因为他们再清楚不过，鬼神头颅的封印被解开了。

　　巫神、吉贝尔等西方阵营的人，也在这时候齐齐奔向死亡试炼场的中部。

　　生怕其他人抢先夺得鬼神头颅。

　　至于面罩男，因为距离鬼神头颅的位置最近，所以倒没有其他人显得那么慌张。

　　或者说，“慌张”这个词从来都不再他的字典里。

　　不只是东西方阵营，面罩男这些人，因为鬼神头颅的现世而蠢蠢欲动。

　　可以说所有同神子有关，亦或是知晓某些隐秘的人，都像是接收到讯号一样，在疯狂的朝着这边赶来。

　　如果说第三域的开启，鬼物大军的入侵，是外界所带来的最大动乱的话，那么鬼神头颅的现世，则是由内部所引发的最大动乱。

　　而在鬼神头颅的封印之地，加速这一切发生的夏天骐等人，此时则抢占先机般的，先一步进入了塔内。

　　作为封印着鬼神头颅擎天塔，虽然立于这座空间里，但就如夏天骐所察觉到的那样，它其实是自成一界。

　　被外界的空间所包裹着，相当于是鬼神头颅的外部封印。

　　至于擎天塔本身，则无疑是第二道封印。

　　鬼神头颅被封印在塔顶，夏天骐他们的目标也正是那里。

　　本想着，他们只要进入塔里，就可以直接利用鬼域，用以最短的时间登上塔顶。

　　可种念头随着他们刚刚进来，便彻底粉碎一空。

　　因为塔内充斥着狂暴的力量，并且空间本身也存在着诡异的地方。

　　夏天骐使用能够看穿本源的能力，结果发现塔内的符号，完全就是混乱的，根本毫无规则可言。


第四百一十八章 吞噬的提升

　　并且最棘手的是，来自鬼神头颅的狂暴气息，正不断从上方降下，且一波高过一波。

　　除却鬼神的气息外，这里竟还存在着许多，强如鬼皇般的鬼物。

　　他们才刚刚进入塔里，便立马遭到了数只鬼皇的围攻。

　　“真是烦人啊，这里怎么会有这么多鬼皇！不是应该只有鬼神头颅才对吗！”

　　李帅倒霉的被两只鬼皇围住，随着他一脚将一只妄图将他抓住的鬼皇踢飞后，他则感到很麻烦的嘟囔道。

　　“虽然我也不知道是怎么回事，但这些鬼物应该都是当年，跟着鬼神降临的那一批鬼物大军里的成员。神在封印鬼神的同时，也将它们一并封在了里面。”

　　夏天骐在脑海里找到了关于这些鬼物的片段记忆。

　　不知道，这记忆是属于神的分魂的，还是属于鬼神的残魂的。

　　但不管怎么说，如果这里的情况同他的这段记忆能够对上，那就说明，这塔里不只有鬼神头颅，还存在着不知道多少的鬼皇。

　　要知道在鬼皇中，也不乏实力堪比准神级别的强悍鬼物。

　　鬼神在完整状态下，自然是无敌于世的，但是眼下它仅仅剩下一颗头颅，即便在复生化形后，实力也就准神级别。

　　或许还敌不过一些强大的鬼皇。

　　本以为以他们四个，几乎都是准神级别的人，过来对付一颗鬼神头颅，是绰绰有余的事情。

　　但随着这些强大的鬼物冒出来，形势则立马变得糟糕起来。

　　尤其是在面对准神级别的鬼皇时候。

　　六只鬼皇，其中有一只的实力处于准神级别，而另外五只鬼皇的实力，全部都在高级总监巅峰。

　　这要是将它们放出去，即便是在死亡试炼场范围内，怕都会掀起不小的风波。

　　“帅哥，那只鬼皇交给我来对付。”

　　夏天骐见李帅，正被那只准神级别的鬼皇缠着，他不由冲着他喊了一句，想要过去帮忙。

　　“你是真傻啊，还是在和帅哥搞笑，别忘了你的目标是什么？是鬼神头颅。刚才闹出这么大的动静，估计接下来会引来很多人，你现在要是不抓点儿紧，再磨蹭一会儿，可就更难得手了。下面的东西交给我，你们继续往上走，等我干掉了这几只小杂兵，会以最快速度追上你们的。”

　　“帅哥，你没问题吗？”

　　“帅哥什么时候吹过牛比。赶紧走吧。”

　　绝代和小鬼头也都知道李帅的实力，所以也不再废话，同夏天骐一道，顺着楼梯拼命的朝着上端跑去。

　　见夏天骐几个人已经往上去了，李帅则捏着拳头，有些兴奋的笑了起来：

　　“帅哥真的是好久没有这么痛扁鬼物了。一起都来吧！”

　　李帅嘴角微微上扬，目光陡然变得冷冽。

　　“四方绝域！”

　　李帅双臂张开，下一瞬，血色的雷霆则被充斥着这空间里的狂暴气息所点燃。

　　化为数条血色的雷龙，将那些鬼皇环绕其中。

　　“开始插鱼！”

　　李帅单手攥紧，已然握住了一把像是鱼叉一样的鬼兵，继而脚下一蹬，朝着那只拥有着准神级别的鬼皇袭去。

　　夏天骐三人的速度很快，但是鬼物冒出来的速度却也不慢。

　　他们刚刚来到一处平地，黑暗中便一下子窜出来十几只鬼皇。

　　“难道鬼皇都他么不要钱吗？怎么会这么多！”

　　绝代三个人叫苦不休。

　　因为这十几只鬼皇里，起码有三只鬼皇拥有着准神级别的实力。

　　“不过也好，正好让这些鬼东西们刺激刺激，让我冲破最后的桎梏！”

　　绝代不知道想通了什么，突然间战意四起。

　　竟主动去寻实力比他强大的鬼皇，与之大战在了一起。

　　小鬼头同作为准神级别的鬼皇，以一敌二，虽然显得吃力，但也没有太落下风。

　　两个人缠住了最强大的三只鬼皇，剩下的鬼皇最强也不过高级总监巅峰，夏天骐对付起来就如同砍瓜切菜一样。

　　“鬼神头颅固然重要，但是这些补品，也没有不收的道理！”

　　夏天骐本想继续往上面跑，但是他却突然改变了主意，这塔里既然鬼物众多，那么如果能够将其全部吞噬干净，那么对于他去突破那所谓人类的极限，便又多了几分把握。

　　想来，神故意将这些强大的鬼物，只是封在这里而不杀掉，应该也有着这种打算。

　　比起鬼神头颅，或许这些鬼物才是最大的“恩赐。”

　　“吞噬！”

　　心念间，在夏天骐的身前突然撕开了一条巨大的口子，继而十几只鬼皇瞬间便被吞噬一空。

　　“小鬼头让开！”

　　夏天骐这时候又盯上了，缠住小鬼头的一只鬼皇。

　　不过准神级别的鬼皇，但普通鬼皇自然不能同准神级的鬼皇相提并论。

　　夏天骐吞噬能力刚刚显化，那鬼皇便有所察觉，巨大的尾巴猛地一甩，令空间剧烈的震荡起来。

　　随后，张开嘴巴，吐出一口鬼炎，竟然生生将他的吞噬消融掉了。

　　“看来当真没有我想象的那么简单。”

　　夏天骐不敢在轻敌，他的双眼这时候化为了如同透明般的灰白。

　　随后，如同血滴般的瞳孔，则渐渐浮现而出。

　　“血泪！”

　　两滴血泪顺着夏天骐的眼角，擦着脸颊滑落，令他的脸上出现了诸多光亮的红纹。

　　血泪化为两个无脸的血人，周身散发着堪比岩浆的巨热，一左一右的朝那鬼皇抱去。

　　鬼皇倒也不躲，面对着那两个血人，直接挥动着两只巨大的鬼爪，朝着那它们拍去。

　　“想的美！死亡炼狱！”

　　夏天骐怒喝一声，鬼皇的身下，顿时化为一片如同泥沼般的炼狱。

　　鬼皇挣扎的想要逃离，但是那两个血人却已然死死的抱住了它。

　　“给我爆！”

　　两个血人和死亡炼狱齐齐爆开，蕴藏着消融能力和吞食能力的气焰，瞬间便轰碎了鬼皇的鬼域。

　　与此同时，一张如同空间裂缝般的巨大缺口，无声无息的出现在了那鬼皇的面前。

　　“死吧！”

　　鬼皇甚至没等反应过来，便已经被夏天骐一口吞了下去。

　　毫无疑问，这是夏天骐所吞噬的第一个准神级别的鬼皇。

　　因为直接进行的吞噬，所以夏天骐本以为接下来等待他的，将会是让他很难承受的反噬。

　　然而让他无比欣喜的是，在他吞噬掉对方后，竟然完全没有感受到哪怕半点儿的不适。

　　显然吞噬之后所带来的反噬，已经不存在了。

　　绝代被另外一只鬼皇，逼得险象环生，尽管能够勉强抵挡，但显然没有任何胜算。

　　“绝大哥，我来帮你！”


第四百一十九章 发狂

　　“四季骑，你不用管我，我现在卡在这儿，就跟便秘似的，不蹲的久点儿，冒点儿汗，根本就出不来！”

　　绝代破不开对方的鬼域，自己的鬼域尽管在同级别里，属于较为强悍的，但是面对比他高半个级别的对手，又是鬼皇则明显有些不堪一击。

　　再度被鬼皇的鬼爪，像是打网球一样，远远的拍飞出去。

　　绝代被震得鬼域崩碎，张嘴呕出一口血来。

　　“我最近正好血稠，想要献点血出来，这会儿吐一口出来，浑身舒坦多了。”

　　绝代有些颤颤巍巍的从地上站起来，依旧面不改色，毫无惧意。

　　夏天骐知道，绝代随时都有可能突破准神级别的桎梏，虽然同为鬼物体质，但绝代他们显然和他的成长之路不同。

　　他是不停的剥夺鬼物的力量，继而转化为自身的力量。

　　而李帅绝代等人，都是需要震荡自身的力量，从而像弹簧一样，压得越狠，弹起的高度才会越大。

　　绝代作为一个高级总监巅峰，却被他的好兄弟张风雨派过来，目的显而易见，辅助他其次，更是为了给绝代一个突破的机会。

　　夏天骐帮助小鬼头解决掉了一只准神级的鬼皇，小鬼头顿时从勉强应对，变得得心应手起来。

　　尽管二者同处一个级别，但是一个拥有同人类一般的神智，拥有作战技巧，可以更好的使用能力，而另一个则只会凭借着本能，对能力的使用也比较废。

　　这优劣一对比，强弱就很明显了。

　　此时的小鬼头，完全化作了鬼物的形态，全身被森然的白骨包裹着，形成一幅铠甲。

　　胸口也像是被刀锋从中间切开一样，露出一颗黑色的心脏。

　　两只鬼爪则也锋利如刀，切割在对方的鬼域上，发出“呲呲”的响声。

　　不过并不与对方硬碰硬，一击即走，而后则再用鬼术进行轰击。

　　几番下来，对方的鬼域已然破碎，而他则只是受了些轻微的损耗，并且这还是在刚刚以一敌二的时候，不小心被偷袭导致的。

　　可以说，随着夏天骐解决掉了一只后，他单独面对同级别的鬼皇，几乎就是压制。

　　或许是被小鬼头这种游击战术给搞怒了，也或许是嗅到了危险。

　　鬼皇终于是变了应对小鬼头的套路，不再主动寻求近身，而是像刺猬似的，突然将庞大的躯体抱成了一团，而后竟然肉眼难辨的，在地上滚动起来。

　　霎时间，夏天骐等人所在的空间里，便被密密麻麻的黑色刀刃所覆盖。

　　“小心，这应该是那鬼物的天赋之力。”

　　夏天骐方才鬼域中了那黑色的刀刃一击，上面顿时出现了一条很深的痕迹。

　　可见这攻击非同小可，要是失去鬼域护体，怕是仅仅一下，就能令其身首异处。

　　“天赋之力吗？”

　　小鬼头呢喃一句，继而鬼爪狠狠的刺入了他的心脏。

　　黑色的血液，从他的开合的胸膛里流出来，便见他的白色骨甲上，竟然生出了像是钻石一般的鳞纹。

　　夏天骐感觉不妙，这时候极快的冲向了绝代所在的区域。

　　他刚刚过来，小鬼头便像是鲸鱼一样，发出一声奇怪的叫声，全身变得极为耀眼。

　　生生承受那些黑色刀刃的攻击，冲着那正不停旋转的鬼皇撞去。

　　所有黑色刀刃，在这时候都像是受到了召唤一样，齐刷刷的劈砍在了小鬼头的身上。

　　小鬼头的鬼域破碎，至于那鬼皇则几乎被小鬼头撞得粉碎。

　　“剩下的来我处理，我有用处。”

　　眼见小鬼头想要，一脚将对方踩碎，夏天骐赶忙制止了小鬼头，而后忙使用吞噬能力，将已经奄奄一息的鬼皇吞了下去。

　　夏天骐和小鬼头都解决了各自的对手，只有绝代那边还没有分出胜负。

　　事实上，胜负已经很明显了。

　　绝代鬼域尽数被毁，身体更是受创严重，但依旧在试图与那鬼皇周旋。

　　“绝大大哥，你还行吗？”

　　“你和小鬼头不用管我，继续往上面走。上面的鬼东西还不知道有多少，没必要在我这儿浪费力气。这个鬼东西，我一定会将它干掉的。”

　　“得了吧，你再坚持一会儿就没命了。再说了，就算你能突破至准神级别，你还需要适应。”

　　夏天骐没有让绝代任性，当然，他知道绝代突破是早晚的事情，可是准神级别的鬼皇也不是吃素的。

　　他可不想来的时候是四个人，等回去的时候变成三个人，或是更少。

　　“别和我废话，我心里面有数！小鬼头，赶紧带着四季骑滚蛋！我就要发狂了，我狂起来，连我媳妇都不认。”

　　“可是……”

　　“可是个屁！老四让我来是帮你，是保护你，不是你保护我！别墨迹了，赶紧滚蛋！”

　　绝代说完，便极快的向后移动，同那正在警惕十足的盯着夏天骐和小鬼头的鬼皇拉开了很长一段距离。

　　“老子不发威，你真当我是病猫。天赋之力——血狂！”

　　绝代的牙齿，突然变得极为锋利，犹如一只吸血鬼，接着，便见他抬起手臂，尖牙狠狠的咬在了他的手腕上。

　　他的血液开始顺着牙齿蔓延，不多时，他的气息便越来越狂暴，体内的鬼气也丝毫不剩的，完全从身体里窜出来，形成了一个巨人般的驱壳，将绝代包裹在了里面。

　　绝代的瞳孔已经消失不见，眼睛则完全化为了血红一片。

　　这当然不是说他进入了厉鬼级别，而是他的眼睛里，目前就只有一个颜色，那就是血的颜色。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　绝代嘴巴里喃喃的说着，之后，他脚下一蹬，人则犹如炮弹一样，直接到了那鬼皇的面前。

　　那鬼皇的注意力因为都放在夏天骐和小鬼头的身上，况且对绝代也不在意，所以并没有察觉。

　　直到绝代靠近，它才转过头。

　　然而令夏天骐和小鬼头，乃至是那鬼皇都没想到的是，绝代没有挥拳，也没有使用鬼兵，而是直接使用脑袋，狠狠的同那鬼皇来了个碰撞。

　　这一撞，绝代顿时在鬼皇的鬼域上，留下了一个深坑，而他则被鬼皇直接贯穿了肩膀。

　　“绝大哥！”

　　夏天骐见到绝代被鬼皇贯穿，下意识就要冲过去。

　　但却又不知道感觉到了什么，这时候又齐齐停下了脚步。

　　因为绝代像是不知道疼痛一样，毫无感觉。

　　不仅如此，那个包裹在他身外的驱壳，则更又壮大了几分。

　　“杀杀杀杀杀……”

　　绝代喃喃着，犹如一个不要命的疯子，开始对鬼皇展开了疯狂的轰击。


第四百二十章 记忆之门

　　绝代的攻势越来越猛烈，反应也变得越来越快，仿佛他受的伤越重，他的力量就越强一样。

　　在观察了一会儿后，夏天骐和小鬼头都确定了这一点。

　　绝代的天赋之力，很可能就是这样一种能够使自身力量叠加暴涨的能力。

　　只要他的生命力能撑得住，敌人做不到对他秒杀，他就能越战越强，越来越狂。

　　但显然，这不足以令一个高级总监巅峰的人，杀死一只准神级别的鬼皇。

　　“绝代大哥看来是在刺激他的力量。他就要突破了。”

　　鬼皇被绝代疯狂的轰击，鬼域虽然没有破开，但也受到了很大的损耗。

　　或许是觉得，夏天骐和小鬼头不会插手，鬼皇也不再防备着他们，这时候散肩的长发，突然将绝代的四肢死死的缠住。

　　绝代四肢动弹不得，可脸上依旧带着那种嗜血般恐怖的笑容。

　　开始不停用头去撞击鬼皇的鬼域。

　　但还没撞几下，鬼皇眼中便连续射出几道红光。

　　夏天骐不敢在继续看下去了，他和小鬼头一左一右。

　　在这时候齐齐对那鬼皇发动了攻击。

　　只是他们的攻击还没等落下，之前又鬼气所化的那个巨人的驱壳，则突然爆开。

　　几束红光瞬间贯穿了绝代的身体。

　　令绝代如断了线的风筝一样，远远的飘飞出去，而后落在了地上。

　　“找死！”

　　夏天骐大手一挥，噬人王穿越空间的力量，顿时展现出来，一只遮天蔽日的大手，一个大嘴巴扇在了那鬼皇的脸上，将其远远的扇飞了出去。

　　不仅如此，鬼域之上更是露出了大片腐蚀的痕迹。

　　那鬼皇甚至还没等爬起来，小鬼头鬼物化的庞大身躯，便再度落了下来。

　　两只脚化为两根尖利的骨刺，直接踩在了那鬼皇的胸口上，本就消耗严重的鬼域，也在这时彻底崩碎。

　　随着鬼皇的鬼域粉碎，夏天骐早已经分裂的鬼域，则瞬间化为无数雷霆之刃，毫不留情的轰在鬼皇的身上。

　　“混蛋，你差点儿伤到我！”

　　小鬼头没想到夏天骐上来就玩这么绝的，要不是他躲得快，连他也会被波及。

　　这也让一贯好脾气的他，也爆了句粗口。

　　“机不可失失不再来。”

　　夏天骐敷衍一句，这时候则来到那鬼皇的身边，再次释放出吞噬之力，将其一口吞了下去。

　　“没有人会和你抢，你难道不觉得恶心吗？”

　　小鬼头看着正吧唧嘴的夏天骐，撇着嘴问道。

　　“你不往恶心的地方想，就不会恶心。”

　　夏天骐随口回了一句，两个人便跑到了绝代的身边。

　　结果发现，那些之前消散的鬼气，正环绕在绝代的身边。

　　他身上的伤，则也在极快的恢复着，虚弱的气息，也在渐渐的变得强大。

　　“看来绝大哥是突破了。”

　　夏天骐真心是为绝代高兴，对于东方阵营的那些人，他最有好感的就是绝代。

　　同时，绝代也是他在东方阵营里最熟悉的人。

　　当然，前提是不算上他老爸。

　　更别说绝代还曾救过他们，这也是为什么绝代说他，他不会还嘴的原因。

　　就是源于心中的敬重。

　　“他也真够疯的，换成一般人，怕是命早都没了。”

　　小鬼头叹了口气，有些不能理解。

　　“绝大哥应该骨子里就是这类人，不过从结果来看，证明他的选择是正确的。我们在这儿等等帅哥吧，绝大哥正好也需要时间恢复。”

　　“这里有我盯着就行。你继续往上走吧。这塔还高着呢，再往上更不知道有着什么。”

　　“好吧，那绝大哥就交给你了。”

　　夏天骐觉得小鬼头说的也有道理，反正这边的鬼物都解决了，他要是留下来，等李帅一会儿上来，保不齐还要骂他。

　　他可不想听李帅磨叽。

　　他这边刚走，李帅便从下面爬了上来。

　　“小绝子没事吧？”

　　“刚才有事，但现在没事了。”

　　小鬼头见李帅有些狼狈，不由问道：

　　“你受伤了？”

　　“草，气死个人。帅哥正虐那几个东西虐的来劲，结果突然从身后窜出个黑影来，险些没有将鬼域击穿。等反应过来，人已经没了。刚才有见到其他人，或是鬼物从下面上来吗？”

　　“没有。”小鬼头摇了摇头，肯定地答道。

　　“那这塔就应该还有其他的入口，这上去的路也肯定不止一条。天天骑那混蛋肯定还不知道，我们得赶紧往上去，让帅哥逮到那个偷袭的混蛋，非将他屎打出来，再让他自己吞下去不可！”

　　李帅说着，直接将绝代抗在肩膀上，同小鬼头再度朝着上方跑去，追赶起了夏天骐。

　　夏天骐一路往上，跑了足有几百米，但却依旧不见尽头。

　　反倒是出现了一个个小房间。

　　小房间的数量非常多，门是透明的，上面像是安了灯光一样，闪动着一些画面。

　　夏天骐目光在一些门上瞄了瞄，发现每个门上闪动的，就像是记忆画面之类的场景。

　　目光只要落在上面，心神就会短暂的失控，从而被带入那个场景中。

　　“这些人看样子，好像都是冥府的人。”

　　夏天骐一直往前走，过程中他也看到了更多人的记忆。

　　但因为害怕这里会出现鬼物，所以他也不敢看太长时间。

　　只是能够确定，这里都是一些冥府职员的记忆。

　　犹如活生生的墓碑一样，一生的记忆被永久的留在了这里。

　　“封印鬼神的高塔？还有这些闪烁着记忆的门……难道是用作对死在鬼物手上的人，专门用作纪念的所在吗？”

　　夏天骐觉得如果真的是这样，那无疑说明，神从未遗忘过任何一个，曾为捍卫世间而抛头颅洒热血的“英雄”们。

　　只可惜，这里的安宁也即将不复存在，失去封印的鬼物，早晚都会出现，将这里也化为一片废墟的。

　　夏天骐不再停留，继续朝着通往上层的台阶赶去。

　　但就在这时候，他却突然发现，一个影子突然一闪而过。

　　见状，他顿时变得更加警觉，但是当他赶过去的时候，却发现根本就什么都没有。

　　可还没等他转过身子，便听到一声玻璃碎裂的响音，下一瞬，一只散发着寒意的鬼爪，便猛地朝他刺了过来。

　　夏天骐极快的做出反应，身子完全趴在地上，然后迅速在地上翻了个身。

　　但再看过去的时候，却又是连半个鬼影都见不到了。


第四百二十一章 不灭英魂

　　在这塔里，因为较为特殊的关系，所以夏天骐的鬼域覆盖范围有限。

　　并不能注意到每一个角落。

　　所以他也格外的留心，四周出现的一切动静。

　　尽管他没有看到有人，或是有鬼，但是他方才的感觉是不会有错的。

　　这里除了他以外，还有其他东西在。

　　不过既然找不到，他也懒得找，如果那东西的目标是他，即便他什么也不做，对方还会再次出现的。

　　他继续将心思放在赶赴塔顶上，身影极快的穿过那些存有冥府职员记忆的门，没多久便寻到了一处通往上层的楼梯。

　　可就在这时候，他却再度感觉到了身后有东西在朝他接近。

　　并且这一次，那东西像是没有察觉到，他分裂成碎片的鬼域，所以竟然闯入了他鬼域的范围。

　　鬼域的碎片，在夏天骐的操控下，顷刻间化为一座雷霆环绕的囚笼。

　　囚笼落下，那东西已然被他囚禁在了里面。

　　那是一个像干尸一样的东西。

　　全身的皮肤呈现出一种黄土色，仿佛轻轻碰一下，就会化为粉末，“唰唰唰”的掉下来。

　　“真是找死！”

　　夏天骐不屑的冷哼一声，环绕雷霆的囚牢，瞬间化为一条雷龙，继而爆发出恐怖的能量。

　　本以为这一击足够将困在里面的东西干掉，可是让他感到惊讶的是，当一切散去时，那干尸模样的东西，却依旧完好如初。

　　“什么情况？”

　　夏天骐心里面惊诧不已，至于那东西在失去束缚后，身影瞬间变得虚幻，接着便又消失不见了。

　　心里面生出了不妙的感觉，而现实则像是回应他一样，从那些存有记忆画面的门里，顷刻间便冲出来无数只类似那干尸的东西。

　　尽管不知道那些都是什么，但是通过方才的攻击，他已然知道那些东西很诡异，因为就连鬼域都无法将其消灭。

　　他没有恋战，而是直接跳到了楼梯上，对于那些紧追他的干尸大军视而不见。

　　可没等他往上跑几步，楼梯却突然间剧烈摇晃起来。

　　接着一串串脚步声，便距离他越来越近的从上面传下来。

　　夏天骐定睛看去，足有十多只鬼皇。

　　并且这些鬼皇看上去实力也都很强大，因为它们刚发现夏天骐，便各自宣战般的咆哮起来，一时间，十几道威力惊人的鬼术，便朝着夏天骐所在的下方轰了下来。

　　前有堵截，后有追兵，这也让他郁闷的竟然无路可退。

　　但上方那十多只鬼皇中，到底有多少是准神级别的他还不清楚，所以他也不敢硬抗。

　　只得硬着头皮从楼梯上跳下去，然后拼了命的躲去一旁。

　　可即便这样，鬼术爆发的余威依然波及到了他，犹如被烈火烧灼一样，全身都火辣辣的疼。

　　“这群该死的东西！”

　　夏天骐在地上翻了两个跟斗，然后不停擦着已经被烧灼的发红的手臂，从地上跳了起来。

　　身后的干尸们，则也在这时候来到了他的身后。

　　“魔躯！”

　　夏天骐不敢大意的以一敌众。

　　更何况他所要面对的还是两种不同的鬼物。

　　在他的召唤下，魔躯缓缓的从他的影子中钻出，继而开始变大，变得凝实。

　　夏天骐直接跳到了魔躯的肩膀上，魔躯在变化完成后，高度犹如小山，那些鬼皇和干尸们，在他的眼里瞬间变成了微不足道的蚂蚁。

　　连带着，他仿佛距离塔顶都近了许多。

　　魔躯背展双翼，手持镰刀般的鬼兵，当真如同放大了无数倍的死神。

　　鬼兵狠狠的朝着身后那些干尸扫去，顿时扬起无数消融的液滴，令这塔内下起了消融大雨。

　　不过消融的液滴落在那些干尸身上，甚至是魔躯手里的鬼兵，斩在他们的身上，竟然像是斩在了空气上，竟完全没有在它们的身上留下任何痕迹。

　　“灵魂？”

　　夏天骐突然意识到，这些看似是干尸的东西，很可能本质上是由灵魂构成的灵体。

　　再加上这些东西都是从那些记忆之门里跑出来的，这也不由让他觉得，这些干尸会不会就是那些死者们所残留的灵魂？

　　或者说，在这古塔里，它们的灵魂是不灭的。

　　魔躯对于灵体没有什么办法，所以他的对战策略也只能改变。

　　而对面，那十几只鬼皇，则也在这时候齐齐变了模样，一只只竟也变得巨大。

　　这回算是完全将他的出路给堵死了。

　　魔躯扇动着鬼翼，想要直接升至空中，但是尝试了几次都没有成功。

　　显然，这古塔存在着某种限制，完全是一片禁空的区域。

　　“神将鬼神头颅留在这里，供人融合，却又弄出来这么多，像是守卫一样的东西，这不是多此一举吗！”

　　夏天骐对于神的做法生出了质疑，但转念一想，他却又变得释然了。

　　因为他觉得，神将这些鬼东西留在这儿，又搞出这么多限制，未曾不是对他们的一种考验。

　　而能够融合鬼神头颅的，必然是拥有着融合能力的。

　　所以这些鬼皇既是难缠的敌人，又是一种力量所需的补品。

　　换个思维一想，夏天骐的眼睛顿时亮了起来。

　　要知道他现在最大的优势，就是可以毫无负担，毫无反噬的进行吞噬。

　　而吞噬是什么，说白了就是剥夺。

　　换言之，这塔里的一切，都可以被他抢夺。

　　无论是鬼皇，还是那些英灵们的魂体。

　　“既然你们不让我走，那我就将你们通通吞掉！”

　　“吞灵——！”

　　夏天骐从魔躯上一跃到了半空中，直接来到了那些干尸们的头上。

　　他整个人在这时候瞬间变得极为耀眼，全身都散发着有些刺眼的银光。

　　那些银光震颤着，随后竟然像是生生被抽走一样，在夏天骐的身后，形成了一双巨大的眼睛。

　　毫无疑问，随着神魂与黑暗人，乃至是鬼婴小女孩与他的灵魂彻底融为一体，吞灵也发生了惊人的蜕变。

　　不再依托于神魂，而是真真正正源于他自身。

　　他的肉身能够吞噬一切物质，而他的灵魂则能够吞噬一切的意识。

　　“给我吞！”

　　那双银色的眼睛募然睁开，霎时间，塔里的黑暗被驱逐的干干净净。

　　正在同魔躯大战的鬼皇，齐齐发出了凄厉的惨嚎。

　　而下方那些干尸，则瞬间消失的无影无踪。

　　“我要战斗！我要复仇！我要杀光一切鬼物！”

　　“我的家人都被鬼物杀了，我要报仇！我不甘心就这样陨落！”

　　“杀光它们，杀光那些该死的东西！！！”

　　“……”


第四百二十二章 重量

　　夏天骐听到了无数充满恨意与不甘的吼声，每一个声音都极为的清楚。

　　像是临死前，所爆发出的最后能量。

　　那些声音显然是来自刚刚被他所吞灵的那些干尸。

　　就如他猜想的那样，干尸都是这么多年来，那些同鬼物作战，但却不甘倒下的英灵们。

　　死在鬼物手里的人，几乎不会留下全尸。

　　也很少有人，能够将死者的尸体带回，厚葬。

　　神为他们在这里留下了记忆之门，并保留了他们对于鬼物那满腔的恨意。

　　为的，或许就是在等他们这些神子的到来，然后带上他们的意志，一同吹响反攻异世界的号角。

　　夏天骐在这一瞬，看到了太多太多英灵，临死前的不甘与怀恋。

　　这些人都是在鬼神第一次入侵的时候死的。

　　在冥府中，都位居高位。

　　因为鬼神侵入的突然，有些人甚至都没有来得及在见他们的家人，他们的朋友一面，就匆匆赶赴去阻止鬼神。

　　还有一些是对付其他鬼物军团的人。

　　鬼物大军的数量，多到难以想象，他们有很多人，并不是被鬼物杀死的，而是因为不停战斗，最终被活活累死，之后才被鬼物分食的。

　　夏天骐从他们的身上，看到了那只在他听说中，纪律严明，团结一心，共抗鬼物的三大冥府。

　　每个人都为了脚下的土地，为了背后的家人，不惜燃烧生命，不惜用血肉铸成阻挡鬼物的城墙。

　　全身已经被冷汗所浸透，夏天骐下意识擦了擦眼角，竟然情不自禁的流下了痛心的泪水。

　　而这些人，仅仅是逝者的一小部分。

　　还有更多的人，同他们一样，为了这片土地，而将生命奉献给明日的希望。

　　“如果我夏天骐真的有，踏上异世界的那一天，我发誓，我一定会百倍，千倍的，让它们偿还这么多年来所欠下的累累血债！”

　　夏天骐是一个非常自我的人。

　　他一直以来，就坚持着只做他自己。

　　但是，不知道从什么时候开始，或许是在死亡试炼场里，看到那些失去家园的孩子，看着那些面对噬人鬼惶惶不可终日的人们时；

　　也或许是在异域，看到了红果为了生存，为了自由，以瘦弱的身躯承载着无比坚强的时候。

　　也或许更早，在外域第一次召开整合大会的时候，在现实中，最后一次参与冥府年会的时候，看到的，听到的，那些以他为榜样的一个个新人们的时候。

　　当然，还因为冷月，因为梁若芸，因为一个个从不曾放弃过这个世间的人们。

　　他变了。

　　变得口是心非。

　　变得嘴上吵嚷着，不在乎别人的死活，不在乎这世间的存亡。

　　但是，他却做着与之截然相反的事情。

　　仿佛，他的命运已经同人类的命运相连了一样，他背负的不再只是那么几个人的希望，而是那些还活着的，或是已经死去的人们的。

　　力量从不是欺辱弱小的依仗，而是不会再受欺凌的武器。

　　“死亡炼狱！”

　　夏天骐满带着怒意，将鬼皇们所聚集的区域，瞬间化为了血狱魔渊。

　　因为夏天骐之前所面对的对象，并不是那些鬼皇，所以鬼皇们的灵魂并没有被吞，但也遭受了波及。

　　像是被灵魂攻击，狠狠的刺中一样。

　　魔躯手握鬼兵，每一击里都蕴含着多种能力，并凭借着强悍的防御，以一敌众，并且丝毫不见颓势。

　　实力不到准神级的鬼皇，大多都已被魔躯斩杀，随着夏天骐的加入，局势更是立马变得明亮起来。

　　尤其是在夏天骐清楚了他自身的可怕之后。

　　之所以用可怕来形容，则是因为他的吞灵以及吞噬。

　　一个针对着肉身，一个则针对着灵魂。

　　而他之前，则显然没有真正的意识到这一点。

　　战斗犹如风卷残云一般，直至，鬼皇们通通转化为了夏天骐体内的能量。

　　将魔躯重新收回，不是魔躯帮不上忙，而是魔躯的存在特别消耗他的力气。

　　并且以他现在的身体状况，也已经不是单纯靠喝一瓶恢复体力的药水，就能完全恢复的了。

　　术法药水也存在着局限性，当实力进入高级总监巅峰后，这些东西对于自身的恢复性，以及加持性，已然大打折扣。

　　就是形容成鸡肋也不为过。

　　原地休息了一会儿，夏天骐也不知道下方的李帅等人怎么样。

　　不过他倒也不担心他们，因为那些人比起他，可以说经验之多不少。

　　他就算实力再强大，也不过是站在前人的肩膀上而已。

　　所以对他们，他是放心的。

　　但是这塔里的时间流速是怎么样的，他却不好估摸，所以搞不好，面罩男他们也已经进来了。

　　微微喘上一口气，夏天骐便又开始了疯狂的冲刺。

　　这座塔最初只是不停向上的旋转楼梯，自从他见到了那些记忆之门后，再往上则开始具有层次。

　　一层接着一层。

　　每一层都拥有着那些记忆之门。

　　每一层，也都拥有着那些不灭的英灵意志。

　　夏天骐也尝试着，不去吞噬那些英魂，它们会不会攻击他。

　　事实上，那些英灵并不会攻击他，只是会追赶他，仿佛是想要让他带它们走一样。

　　没有任何犹豫，夏天骐每到一层，就用吞灵将这些英魂融入。

　　而没融合一次，他的脚步就会变得越沉，身子也仿佛变得更重。

　　他知道，那并不是重量，而是一个个人，渐渐累积起的希望。

　　夏天骐李帅等人，抢先一步进入了塔内，而在外界，东西方阵营的人，也几乎是同一时间赶到了这里。

　　随着莲娜以及宇翔日照顺利完成了对于鬼神残肢的融合，莲娜也已经顺利突破至了准神级别。

　　不仅如此，宇翔日照距离准神级别也只差分毫。

　　西方阵营，算上巫神在内，俨然已经有了三个准神级别的强者。

　　再加上巫神展露的自信，所以吉贝尔对于此行非常有自信。

　　当然了，这种自信并不是巫神那边会怎么样，而是他有自信将东方阵营的一众人，全部消灭在这里。

　　所以两方人马刚一碰面，火药味便立马涌了上来。

　　“张风雨，还真的是冤家路窄啊，怎么？夏岩的胆子竟然变得这么小了，连来都不敢来了吗？

　　难道他就那么愿意看到你们这些所谓的‘弟兄’，死在这里？”

　　双方的人像个有二十米，便齐齐停了下来。

　　苏浩和巫神，都一眼看到了彼此。

　　苏浩脸色未变，而巫神的脸色也略显阴沉。

　　不过巫神什么也没说，直接朝着高塔所在的方向飞去。

　　至于苏浩，则留在原地，脸上若有所思。


第四百二十三章 对峙

　　巫神的离去，没有受到任何人的阻止。

　　张风雨也只是轻描淡写的看了一眼，便又将注意力放到了对面的吉贝尔等人的身上。

　　“吉贝尔，你自己想死，难道也要带着你手下的人一起去死吗？今天我代神给你，给你们西方阵营一个机会，不要再搞这些无意义的小动作了，听从吩咐，用以准备面对接下来的鬼物入侵。我想你们不会感觉不到，第三域现在的情况。”

　　“你给我，给我们一个机会？

　　听到了没有各位，他竟然要给我们机会。

　　张风雨，我记得你挺识时务的，什么时候变得这么脑残了呢？

　　别说是你，就是夏岩都没资格在我的面前说这种话。

　　至于你说的神，即便活着也早已是丧家之犬，不知道正躲到哪里苟延残喘呢。

　　你以为现在的世间，还是以前那个世间，还是他一个人说了算，掌控所有人命运的时候了吗？

　　别在这里搞笑了！”

　　张风雨听后轻笑了一声，也不再理会吉贝尔，而是对着他身后的莲娜等人问道：

　　“吉贝尔不怕死，不想活，你们难道也想死吗？

　　道理夏岩队长已经对你们讲了，或许我们双方之前有这样或是那样的矛盾，但是面对即将到来的鬼物大军，我们应该同仇敌该，一致对外才是。

　　作为你们眼中神的心腹势力，我作为东方阵营的队长，可以保证，绝对不会有秋后算账一说。

　　因为神要是想要对你们出手，你们根本不可能活到现在。

　　我不信你们不清楚这个道理。”

　　“别以为我不知道你在打什么主意。

　　因为你们比我们弱，你们怕死，所以你才会在这里诱导我们。

　　但是谁会相信你们？

　　我们做的事情，我们心里面很清楚，如果神真的能够制裁我们，他早就对我们动手了。

　　所以不是他不想，而是他现在根本没有这个实力。

　　而你们这些狗腿子，活到现在也活的够久了。

　　至于鬼物大军入侵，即便没有你们，我们依旧能够应对！”

　　吉贝尔说到这儿，便又对莲娜等人说道：

　　“不需要和这些狗腿子们废话，我们现在要做的就是帮助盖伦，拿回原本属于他的一切。很快，他就会成就神位，会带我们对抗鬼物大军。”

　　“盖伦？就是那个巫神吗？”

　　苏浩听到吉贝尔的话，对身旁的陈平问了一句。

　　“看样子应该是。”

　　“苏先生是不是有什么猜测？”

　　“嗯，不过现在还不太好说。”

　　苏浩虽然点了点头，但并没有说出他心里面想的事情。

　　西方阵营虽然人多势众，可主要靠的就是吉贝尔莲娜这几个人。

　　但是纠结的也偏偏是他们，尤其是莲娜和宇翔日照。

　　尽管巫神帮助他们融合了鬼神残肢，让他们突破了自身的桎梏，可是对于张风雨方才的话，要说完全不相信，那是不可能的。

　　“你们还在犹豫什么？还需要我再和你们说什么吗！”

　　吉贝尔见宇翔日照和莲娜有所迟疑，他不满的冷哼一声。

　　“没有。”

　　莲娜叹了口气，随后和宇翔日照相视一眼，两个人这时候也都做出了选择。

　　那就是去赌巫神，只要巫神能够成为真正的神，那他们也就不存在什么威胁了。

　　尽管西方阵营想要同他们动手，但是张风雨那边显然是希望，这场内战还是能不打起来就不打起来的。

　　因为大敌当前，他清楚哪头轻哪头重。

　　他这时候看向了康仑和张哲宇。

　　两个人也注意到了张风雨的目光，他们面露犹豫，但最终还是咬牙站了出来，随后直接来到了东方阵营这边。

　　“你们两个混蛋竟然敢背叛！”

　　见到康仑和张哲宇竟然战队到了东方阵营这边，吉贝尔没有说什么，但是李光斗和狄昂思却都怒了。

　　“不要把话说的那么难听。对于东方阵营的人来说，还有背叛忠诚一说，就西方阵营这么多年以来，有过忠诚吗？用忠诚去形容你们，未免有些太恶心人了。”

　　康仑对于夏天骐和东方阵营是非常有信心的，因为他作为夏天骐的灵囚，生死就掌握在夏天骐的手里，他是信也得信，不信也得信。

　　不过夏天骐所表现出的实力与潜力，也足以让他对其充满信心。

　　更何况，东方阵营这边还隐藏着实力，根本没有吉贝尔乃至是整个西方阵营，所认为的那般弱小。

　　康仑这边说完，张哲宇也开始对莲娜等人劝道：

　　“东方阵营的实力根本没有那么弱，光我知道的就不下4个准神级别。

　　并且他们早较我们之前，就已经赶到了这里，或许用不了多久，就会融合鬼神头颅。

　　莲娜，宇翔日照，还有各位，吉贝尔对于神满心怨恨，之所以会始终仇视东方阵营的人，无非也是对神的报复。

　　所有的罪神的事情，全都是他自己一个人做的，我们在下面，没有选择，也没有办法。

　　就像张队长说的那样，吉贝尔不计后果的想要找死，你们难道还要为他陪葬吗？

　　都醒醒吧！”

　　“找死！”

　　吉贝尔怒喝一声，大手一挥，天地间霎时风云变化，无数由鬼气所化的黑色蝙蝠凭空而出，疯狂的朝着张哲宇扑去。

　　但就在这时候，苏浩却突然无声无息的出现在了张哲宇的身边，双手向前一推，面前则瞬间化为一面黑色的墙壁，将那些噬人的蝙蝠通通抵挡在外。

　　“这场战斗，你们赢不了的。”

　　苏浩在挡下吉贝尔的一击后，目视对方，淡淡地说道。

　　“盖伦？不，你不是盖伦！”

　　“该死，这人为什么和盖伦长得一模一样，难道是盖伦的兄弟吗？”

　　直到苏浩出手，他才真正引起了西方阵营那边的注意，待发现他同巫神长得一模一样后，所有人都面露惊色。

　　“你是谁！”

　　吉贝尔对苏浩惊呼道。

　　“我叫苏浩，一个对你们而言，无足轻重的人物。”

　　“吉贝尔，你还是老样子啊，依旧那么容易被人惊到。”

　　夏岩的大笑声，也在这时候突然响起，随后他则从一端走来，最终停在了张风雨的身旁。

　　“夏岩！”吉贝尔狠狠地说道。

　　“各位别来无恙啊，我们又见面了。不过这次的情况和上次可有些不同啊，我们这边光是在数量上就比你们多。莲娜，听说你突破了，真是恭喜你了，不过你觉得你会是这位苏先生的对手吗？这位苏先生，可是神的朋友。”


第四百二十四章 战起

　　夏岩说的轻描淡写，但是莲娜等人却在听后面色大变。

　　因为有关神的朋友们的存在，他们通过当时从东方阵营叛变过来的队长嘴里，知道了一些事情。

　　神圣之地的存在，也是那时候被他们所知晓的。

　　但就和东方阵营一样，他们也同样没有找到神圣之地的所在。

　　于是便彻底放弃了找寻，单纯将其当成了一个虚无缥缈的传说。

　　“你们找到了神圣之地？”

　　“当然，不然你以为苏先生怎么会在这里。所以别再跟着吉贝尔走向灭亡了，与其你们的鲜血沾染在我们的手上，不如多杀几只鬼物。即便死了，对这世间而言也算是个英雄。”

　　“莲娜宇翔日照！你们难道忘记，当时是怎么承诺我的吗？我让盖伦帮你们得到鬼神残肢，祝你们突破自身的桎梏，难道仅凭敌人的几句话，就想要背叛我？背叛盖伦？”

　　“我……”

　　莲娜彻底不知道该怎么选择了。

　　因为从始至终，她都是一个不希望被卷入任何漩涡的人。

　　对于力量，她其实也没有太大的需求，她只是想拥有一块属于自己的地方，然后无忧无虑的生活而已。

　　她不想同东方阵营为敌，更不想同神为敌。

　　当然了，她也不想和吉贝尔生死相搏。

　　“既然你们难以作出选择，那就让我帮你们吧。吉贝尔，如你所愿，我夏岩来了，你不是很想杀死我吗？我给你这个机会，只是这一次你可要抓住了。”

　　夏岩说完，原本平静的脸上顿时变得狰狞起来，身体也瞬间笼罩在有些刺眼的血光之中，眼中充斥着对于吉贝尔的杀机。

　　相比莲娜和宇翔日照等人，还有可能被他说服，吉贝尔则是满心怨恨，根本不会加入他们。

　　再者，就吉贝尔这种人，即便嘴上答应加入他们，放弃之前的仇恨，他们也不敢收留。

　　所以，吉贝尔必须要死在这儿！

　　“血龙！”

　　夏岩一步高高跃起，两只鬼爪瞬间朝着吉贝尔撕去，空间被撕开一条缝隙，从中窜出一条足有几十米长的巨龙来。

　　巨龙摆尾，头上的双角化为两把褐色的长剑，被夏岩一把抓在手里。

　　站在那巨龙之上，直接封锁了吉贝尔所在的区域。

　　“上次没能杀你，但这一次你跑不掉了！”

　　吉贝尔心里面也清楚，只要夏岩一死，那么主动权便又重新回到了他的手里。

　　更何况，他本就有强烈杀掉夏岩的心情，所以自然不会退缩。

　　“冥王！”

　　吉贝尔怒吼一声，双手狠狠的砸向大地，地面之上顿时出现了一圈黑色光环，光环之上跳动着一些古怪的图案，就像是古老的法阵一样。

　　随后，大地开始摇晃，一只穿着披风，头发披散的怪物从中钻了出来。

　　上一次，夏岩根本没想着同西方阵营交手，他只是去作为一个说客，想要说服西方阵营能够和东方阵营联手。

　　所以才会被吉贝尔偷袭得手，重伤后他便击杀怀恩等人，迅速逃遁而去，也没给吉贝尔继续出手的机会。

　　可以说上次交手，两个人都没有使出全力，仅仅只是一个碰撞便分开了。

　　而眼下可以说是仇人见面分外眼红，仅仅开始，双方便都动用了全力。

　　血龙同那冥王缠斗在一起，至于夏岩则和吉贝尔拳拳到肉，都在疯狂的攻击着对方的鬼域。

　　死亡试炼场虽然存在着极大的压制，但即便如此，二人的实力也在鬼王之上，在能力上并不受太大的影响。

　　两个人摆明了要血拼，东西方阵营的人则也迅速远离，生怕受到这两个人的波及。

　　苏浩看了一眼正在激战的夏岩和吉贝尔，又看了一眼莲娜和宇翔日照，他则直接进入鬼物形态，极快的奔向了夏岩同吉贝尔所在的战场。

　　显然是想要同夏岩联手，尽快将吉贝尔干掉。

　　所谓高手交锋胜负只在瞬间之间，夏岩和吉贝尔释放出的冥王和血龙，在短暂的相抗谁也无法奈何谁之后，便齐齐自爆用以毁灭对方。

　　夏岩和吉贝尔被余威所震开，各自的鬼域也都在这时齐齐崩碎。

　　吉贝尔攥着拳头，因为之前有过战胜夏岩的例子，所以他始终觉得自己的实力，是要稳压夏岩一头的，结果没想到一番下来竟只和夏岩打了个平手。

　　身上再度激荡起鬼域作为防御，吉贝尔知道不彻底放开，拼尽全力，怕是难以取胜。

　　体内的鬼气，开始毫不保留的被他释放出来，此时他看上去活像是一个正不停冒着黑烟的烟筒。

　　鬼气化为一条烟柱，直插云霄，上方的空间在此时则像被震碎的玻璃一样，出现了众多裂纹。

　　“冥界降临！”

　　吉贝尔在这时候毫不犹豫的使出了他的杀手锏，正是觉醒后的冥界降临。

　　上一次在对付面罩男的时候，他就是靠着这一招，使得面罩男极为狼狈。

　　夏岩感受到了莫大的危险，这时他开始频频打出一道道手决，像极了咒术师在施法，过程中他面前的空间则也在发生着扭曲。

　　就在二者最强的攻击，一触即发的时候。

　　苏浩却突然出现在了吉贝尔的身后，两只鬼爪在这一刻抓在了对方的鬼域上。

　　吉贝尔虽然惶恐于苏浩的出现，但是他的天赋之力已然蓄势待发，并且他也相信，对方不可能那么快破开他的鬼域。

　　事实看上去也的确如他想的那样，苏浩的一番攻击，仅仅是让吉贝尔的鬼域受了些震荡而已。

　　“既然你那么想死，那就跟着夏岩一同去死吧！”

　　吉贝尔见鬼域守住了苏浩的攻击，顿时猖狂的大笑起来，双手这时高高举起，随后向下狠狠一掷，便见上方散发着恐怖气息的冥界大门，突然间打开，无数怨魂幽灵纷纷从中落下，密密麻麻的几乎无法数清。

　　不仅如此，冥界则也在缓缓下降，仿佛要生生将下方的空间压成碎片一样。

　　至于夏岩，则也在这时候停下了一切动作，看似他较之前并没有什么变化，但是随着他双脚一蹬，身子远离地面，他的身影则瞬间消失无踪，仿佛完全从这片世间被抹去了一样，令人无法察觉。

　　再出现的时候，他已然化为一把黑色的利剑，狠狠的刺入了上方的冥界。

　　冥界遭受重创，吉贝尔也张口吐出一口鲜血，整个人瞬间萎靡起来。

　　但是冥界下落的趋势，反倒是变得更快了。

　　“冥界毁灭——！”

　　吉贝尔眼睛陡然间睁大，随后，那上方的冥界便突然化为一团银白。


第四百二十五章 自取灭亡

　　夏岩发出一声惨叫，只觉得灵魂就快要被撕裂了，一时间意识模糊，像断了线的风筝从高空掉落下来。

　　吉贝尔也不好受，几乎七窍流血，双腿更是化为血雾，身子直接落在了地上，显然也遭受了极大的反噬。

　　冥界在化为银白之后，便瞬间笼罩了大半的空间。

　　张风雨等人正在清理那些从冥界跑出来的怨灵，见状，也只得继续远离。

　　至于苏浩则仍处于危险的漩涡之中，待见到那片银白正距离自己越来越近后。

　　他双眼募然变作灰白，随后，便见那被他抓住鬼域的吉贝尔，突然在原地消失无踪。

　　下一瞬，吉贝尔则出现在了那片银白的热浪之上。

　　“怎么会这样……不！！！”

　　吉贝尔完全不知道发生了什么，为什么自己会突然出现在这里。

　　然而等他反应过来的时候，他的鬼域已然被毁，瞬间被吞噬的干净。

　　苏浩出现在夏岩的身旁，夏岩这时候已经恢复了清醒，但是脸上血色全无，明显是灵魂受创的征兆。

　　“你怎么样？”

　　苏浩淡淡的问了夏岩一句。

　　“还可以，谢谢。”

　　夏岩对苏浩道了声谢，因为如果没有苏浩的帮忙，他或许已经死了。

　　他真的是远远低估了吉贝尔的天赋之力，不但拥有着极强的毁灭力，竟还能爆发出灵魂攻击。

　　苏浩没有理会夏岩的道谢，他的双目依旧是灰白色的，抬着头注视着仍在不停逼近地面的那片银白。

　　夏岩看着苏浩，便见苏浩灰白色的眸子里，突然出现了明显的血丝，接着，竟然流出血来。

　　“苏先生……”

　　他下意识担忧的唤了苏浩一句，不过下一秒，他就惊愕的说不出话来了。

　　因为那片由冥界爆开后所化的毁灭银光，已然从上空消失的干干净净，完全没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“这……”

　　“已经没事了。”

　　苏浩的眼睛重新恢复了正常，继而像是没事人一样，擦了擦从眼角流出的血泪。

　　谁也没有想到，吉贝尔竟然被自己施展的天赋之力给干掉了。

　　原本信心满满的西方阵营，瞬间被死亡的阴霾所笼罩，一个个都心生惶恐。

　　尤其是之前表明了要站队吉贝尔的狄昂思和李长斗。

　　“莲娜……大人，刚才发生了什么？”

　　宇翔日照并没有看清楚，吉贝尔为什么会被自己的天赋之力杀死。

　　他之前明明还在下方，同那苏浩在一起，可下一瞬便出现在了上方。

　　要知道在面对威力极大的攻击时，空间会被搅动的非常狂暴，想要瞬移是根本不可能的。

　　更别说吉贝尔当时明明占优，杀不杀不了苏浩不说，但是绝对能够灭掉短暂失去意识的夏岩。

　　可结果却是自己死了。

　　“是那个男人做的，他转移了空间。”莲娜充满忌惮的看着正在同赶来的张风雨交谈的苏浩，声音有些颤抖地说道。

　　“转移空间？什么意思？”

　　宇翔日照因为实力还没有进入到准神级别，所以无法窥探到这世间的本源。

　　“就像是转动魔方一样，将一块区域移动到了另外一处。好可怕的能力。”

　　空间和时间，无疑是最为强大的两种天赋能力，因为这是世间的最主要的组成元素。

　　神所谓掌控了世间的法则，就是掌控了空间与时间。

　　不过这种能力，十分的稀有，莲娜也是第一次见到拥有这种能力的人。

　　“空间能力吗……那真是太可怕了……”

　　宇翔日照有些崩溃，崩溃的原因则在于东方阵营这边有一个苏浩，他们根本就没有机会能够战胜对方。

　　之前因为有吉贝尔在，所以他们还有可能同对方谈条件，但现在随着吉贝尔被干掉，他们则完全处于了被动的境地。

　　或许，他当时应该说服莲娜帮忙的。

　　但即便如此，怕是也无法奈何那苏浩。

　　“莲娜，现在吉贝尔已经死了，我想你们应该没什么可犹豫的了吧。所有西方阵营做的事情，都是吉贝尔一人的行为。而这些都随着吉贝尔的死，一同被抹消了。”

　　“你们真的不会以后算账吗？”

　　“如果要算账，根本不需要等到以后，现在就可以。”

　　“我为我们之前做的一切，向你们道歉，希望你们能不计前嫌。”

　　莲娜无论心里面相不相信，眼下也只能妥协的向东方阵营低头。

　　“你们是怎么打算的？”

　　张风雨这时候又看向了宇翔日照和狄昂思一众高级总监。

　　吉贝尔一死，莲娜就是西方阵营的老大，连老大都妥协了，他们自然是不敢再怎么样。

　　一个个都赶忙表了忠心。

　　一场本该你死我活的阵营之战，便随着吉贝尔的死而彻底得到了平息。

　　不过从此之后，西方阵营显然将不复存在。

　　双方握手言和，一起聚集到了塔下，都在等着张风雨这边的吩咐。

　　张风雨虽然实力不比莲娜和苏浩夏岩等人，但他这支队伍的队长却依旧是他，并没有人仗着自身实力强，就无视他的发号施令。

　　“我们等在外面即可。接下来就是神子的战斗了，那不是我们能够插手的。”

　　张风雨没有下令进去，而是驻守在塔下，等着里面的结果。

　　苏浩这时候走到莲娜的身旁，对他问道：

　　“和我说说，关于那个盖伦的事情吧，我想要知道。”

　　就在这片空间暂时恢复平静的时候，作为神子之一的石琼，才姗姗来迟般的赶到了这里。

　　对于石琼，所有人都没有什么印象。

　　毫不夸张的说，石琼在神子里是最为低调，也最为不起眼的。

　　西方阵营的人根本不知道他，就只有张风雨等少数几个东方阵营的人，知道他也是神子身份。

　　石琼依旧背着一口看上去很重的石棺，然后无视一众人，身影不停闪烁的靠近，脸上挂满了只有尸体才会有的死气。

　　对于他的存在，即便是夏天骐和夏岩，也不清楚神为什么要选择这么一个，潜力完全能够看得到的人作为神子。

　　比起夏天骐等人，实力已经突破准神级别，石琼的实力仅仅才高级总监巅峰，他们本以为他不会来，因为这和送死无疑。

　　但让他们没想到的是，他竟然真的来了。


第四百二十六章 神子的诞生

　　因为张风雨并没有下令，所以刚刚才完成合并的东西方阵营的人，自然也没有阻止石琼，几乎是目送着石琼背着石棺，走进了高塔里。

　　“那个人是谁？”

　　在石琼进入后，苏浩才对张风雨问道。

　　“和夏天骐一样都是神子，只是除了能力特殊一些外，貌似并没有太出众的地方。”

　　“什么能力？”

　　“就是单纯的附身能力，只不过他能够同时附身在很多躯体上，无论是人类的，还是鬼物的。”

　　苏浩听后点了点头，至于莲娜等人听后也没觉得什么。

　　因为附身这种能力，可以说是非常非常普通的一项能力。

　　他们虽然不是冥府的人，但是对于冥府的事情却都很了解，并且对于鬼物体质者来说，“附身”、“吞食”、“融合”，是必须要掌握其中一项的基础能力。

　　而在冥府系统里，所谓的“强化”以及所谓的“学习”，更为确定的说，只是一种引导和解锁。

　　说的更清楚些，这三项基础能力，同样是鬼物所天生具有的基础能力。

　　所以在人类和鬼物的灵魂相结合，亦或是身体相融结合后，身体里本就存在着这种天赋。

　　只是被暂时封住了，或是没有察觉到而已。

　　于是才会有冥府系统的出现，冥府系统中的种种能力，就是神对规则的一种分散使用。

　　将规则，转化为非常直接的系统模式，从而通过控制个人的规则，使其更好地掌握自身潜能。

　　而随着实力的增强，自身尘封的潜能逐渐耗尽，自然也就不会被引导出来，冥府系统的强化能力，也就随之失去了作用。

　　这也是为什么，很多人会止步于像是经理，乃至是高级主管的原因。

　　就是因为自身的天赋已经完全被激发出来了。

　　不过也存在其他的情况。

　　像夏天骐这种，自身的潜能已经远远超出冥府系统所能引导的，也会早早的失去效果。

　　神之所以会费尽心力，弄出来这么一个冥府系统，就是为了更好地给冥府职员，搭建一条成长的体系。

　　毕竟不是每一个人，都知道自己应该怎么变强，自己又该怎么使用能力的。

　　而有了冥府这个系统，只要按照冥府系统的要求解决事件，然后获得荣誉点进行自身潜能的激发就可以了。

　　随着身体潜能的激发，身体强化到能够承受基础能力的时候，便可以进行掌握能力的引导。

　　也就是冥府系统里的“能力学习”。

　　正是因为知道“附身”这种能力，属于最为基础，且在威力上也远没有吞食霸道，更没有“融合”这种能够提升天赋上限的强大，所以众人听后才都没什么反应。

　　但这时候，一直没有说话的陈平，却突然说道：

　　“一般来说，只掌握附身这种能力的人，上限最强不过经理级别。

　　因为这种能力较为鸡肋，强的鬼物，强的人，不可能被附身。

　　只有弱于自身的人和鬼物，才可能被操控。

　　可他的存在却显然不符合常理，他的本体始终未见，分身的数量不但多，实力也都不弱。

　　这或许也是他能够被选为神子的原因。”

　　听这陈平这么一说，其他人才面露恍然，这才发现石琼的确是与众不同。

　　宇翔日照看了一眼陈平，又看了一眼苏浩，最终将目光落在了张风雨的脸上：

　　“张队长，我心里面一直都有一个困惑得不到解决，那就是神选择神子的条件是什么。为什么他们这些人能够成为神子？你知道是什么原因吗？”

　　宇翔日照的疑惑，同时也是很多人都想不明白的一个问题。

　　如果说谁的实力强大，就选谁当神子的话，那么怎么也轮不到夏天骐他们几个人。

　　再者，如果论天赋的话，吉贝尔夏岩这些靠自身一步步成长起来的人，天赋也未必会较他们弱。

　　张风雨听后摇了摇头，看样子并不是不知道，而是不能确定自己猜想的是不是事实。

　　倒是苏浩看着面前的高塔，自顾自的猜测说：

　　“答案无非就是两种，或是两种都有。

　　作为掌控世间规则的人，每一个人的命运都可以在他的掌控中改变。

　　所以按照这个逻辑，本不该存在神子的。

　　因为这世间里，就不会有谁是绝对特殊的。

　　但显然，结果并不是这样。

　　我大概了解一些情况，这世间原本的规则曾被破坏过，也被改变过。

　　萧陌就是因此而存在的人。

　　所以我猜想，他们几个人应该都是，命运不再世间法则之内的人。

　　萧陌无法做到真正的控制，也看不到他们的未来。

　　或者说，正因为他们具有这样的前提，所以他们才早早的被萧陌所作为特殊的人才培养。”

　　苏浩的分析，显然站在一个很高的层面上，对于一个知道萧陌是如何一步一步，从平凡走上神位的人，他很清楚“规则之外”这四个字，对于创造奇迹，扭转败局有多么重要。

　　作为一个切身的例子，他才会将这方面因素慎重的考虑进去。

　　人是因为规则的存在而诞生的，所以必定会限于规则，因为规则就像是一间铁笼，所有人无论发展的怎么样，都逃不过被困在其中的命运。

　　而铁笼自从出现，它的大小就是固定的，是死的，只是对于里面的人说可大可小罢了。

　　只有天生在铁笼外面的人，才可能走的更远，才可能走出远超出铁笼大小的距离。

　　关于这几个神子的事情，他大概知道的就只有夏天骐，以及他可能猜到的盖伦。

　　夏天骐的身份，是比较容易验证这个猜想的。

　　因为人和鬼本该不会诞生后代，也从没有过这种结合，所以夏天骐的存在毫无疑问是超出规则掌控的。

　　至于那个盖伦，他觉得对方本应该会消失的，但又突然冒了出来，既说明他当时留了一手，同时也说明萧陌在利用对方这一点。

　　他隐隐的已经猜到了，萧陌将这些神子引来这里的原因。

　　鬼神头颅只是一个引子，应该还有他不清楚的事情在里面，也或许有人是带着使命来的，也或许有人想要丢掉那所谓的使命。

　　但如果他猜的没错的话，这些神子，或许就只能活着离开一人。

　　这高塔，分明就是一件培养强大蛊虫的器皿。

　　他觉得李帅等人，怕是用不了多久也会从里面出来。


第四百二十七章 力竭

　　古塔外，张风雨苏浩等人按兵不动。

　　而古塔内，则是风云变化，暗潮涌动。

　　正常情况下，以夏天骐的速度，想要登上塔顶，给他5分钟足以。

　　可现实就是现实，这座高塔，已然不知道从何时开始，变成了一座没有尽头的无尽之塔。

　　当然了，也可以称之为鬼皇之塔，亦或是英灵之塔。

　　他一路向上，一路遭到鬼物的袭击，并继续融合着那些几乎数不尽的英灵之魂。

　　感受着他们的恨意与不甘，感受着他们势要覆灭鬼物的决心。

　　就像是剧毒一样，在极快的蔓延着，影响着他。

　　再度吞噬掉了一批鬼物，夏天骐觉得他已经快要控制不住自己了，因为这些英灵们就像是疯子一样，不停在影响着他同那些鬼皇战斗。

　　他在进入准神级别后，尽管已经脱胎换骨，不再受吞噬之后带来的反噬影响。

　　但依旧有着体力的限制，并且对战的敌人都是鬼皇，甚至一些还是准神级别的鬼皇，对体力的消耗更是夸张。

　　几番大战下来，他不但受了伤不说，体力更是近乎透支。

　　尽管将这些鬼物吞噬掉，能够为他向神位发起冲击提供更强的火力，可这里并非只有他自己，他的对手也不仅仅是这些鬼物，再往上还有鬼神头颅，而下方还有面罩男巫神等人在追逐他。

　　他现在就将自己搞的透支，并且向上的速度又这么慢，一旦被巫神他们追上来，他立马就会陷入被动。

　　这可以说是他最为不安的地方。

　　“不能再继续这么消耗了，神不知道在这高塔里封了多少鬼皇，这么一直对付下去，就算我的吞的尽，也肯定会被活活累死。”

　　夏天骐眼下属于是孤身深入，并且相对于面罩男等对手来说，还处在明处。

　　这高塔里的空间，越往上走空间力量就越狂暴，他的鬼域想要最大程度的覆盖，就只能分裂为碎片，散在四周。

　　然而这一招在外界还好，不但能做到无声无息，还能够对敌人展开偷袭。

　　但是在这里，却遭受了极大的影响，因为这空间里的狂暴力量，对于分裂为碎片的鬼域，有着非常强的撕扯。

　　要知道鬼域分裂后，单个碎片在防御上面本就会减弱，所以这也让他很难将鬼域碎片散的很远。

　　并且自身还要依仗肉体的防御，去抵挡空间之力的撕扯。

　　可收回来鬼域，鬼域被压制的根本散不出去，很难让他最快察觉到鬼物的临近。

　　俨然是分裂鬼域也不是，凝结鬼域也不是。

　　但不管怎么样，他是决定先留在这里休息一下，起码得等体力恢复恢复在考虑继续往前走。

　　而下方的李帅等人，到底是个情况也不清楚，按道理说，上面的鬼物都被他清理掉了，凭他们的速度也应该能够赶上才对。

　　但是过去这么久，却依旧没见到人影。

　　这着实也有些奇怪，不知道是不是碰上了后来居上的面罩男等人。

　　要是真的碰到了，他们帮自己阻击一下面罩男等人，倒是能为他省去不小的麻烦。

　　怕就怕，他们是被其他麻烦给纠缠住了。

　　与此同时，李帅等人所在的下方。

　　“这里怎么会是个死胡同啊！这他么是邪了门了！”

　　李帅又不信邪的，在四周仔仔细细的转了转，结果依旧是没有发现通往塔顶的楼梯。

　　绝代和小鬼头一副已经认命的模样，因为不只是李帅，他们早在之前就已经转了不止十圈了。

　　不只是楼梯消失，上面也完全变得空洞起来，仿佛这不是一座塔，而是一个巨大无比的烟筒。

　　“上去的路走不通了，但是下去的路却还留着。”

　　绝代叫住了有些烦躁的李帅，显然在暗示着什么。

　　“小绝子，你这话是什么意思，难道是想下去？你难道忘了我们是来干什么的了吗！既然天天骑能上去，就说明这里一定有着通往上层的路。再说了，帅哥之前被偷袭的仇还没报呢。”

　　“我觉得问题的重点，不再是不是我退却的想要下去。不是吹牛比，我绝代除了有那么小怕我老婆以外，就连死我都不怕。活这么大，就不知道怂字怎么写。”

　　“都到这时候了，你就别吹牛比了，你到底想说什么。”

　　李帅直接拆穿了绝代，这也让绝代有些尴尬，咳了咳才说道：

　　“我来的时候，老四和陈平特意叮嘱过我，如果我们和四季骑走散了，或是遇到不可抗拒的原因，就立马退出去。”

　　“为什么？”

　　“因为鬼神头颅就是神摆的一个局，目的就是为了吸引神子们前来。我们根本就不是神子，所以会被挡在这儿也是情有可原。接下来应该就是神子间的死斗了，我们已经插不上手了，只能将四季骑送到这儿。然后回去等待最终的结果。”

　　“小萧子，你这个混蛋赶紧给帅哥滚出来！废了那么大的力气，一路狂奔，结果你现在就让我们回去！帅哥今天就不走，将对付鬼物的力气都用着骂你！”

　　“帅哥，要我看还是算了，萧大哥估计也不再这儿，你就是骂的自己缺氧，他也听不见啊。”

　　“小鬼头，你小子是站哪头的！”

　　“我是觉得绝代说的有道理。我们进来这塔里也有一会儿了，苏浩他们应该已经到了。反正上面的路堵死了，下面的路还在，我们先下去，如果苏浩他们没来，大不了我们在上来就是。”

　　小鬼头说完，李帅还心有不甘，绝代则机智地说道：

　　“民主投票，二比一你输了。就这么定了，我们现在下去。”

　　“气管炎！”

　　李帅不爽的骂了绝代一句。

　　“你说谁是气管炎！”

　　“说的就是你，怎么样，你打我啊！”

　　“我对于痛扁单身狗没兴趣。”

　　绝代耸了耸肩，回怼了李帅一句。

　　“你问问小鬼头，等我的妹子多不多，帅哥都不是和你吹牛比的。”

　　“你们俩就别吵了，我们先下去再说好不好？”

　　小鬼头阻止了李帅和绝代的嘴炮，很明显是李帅心里面不爽，想要找个人撒撒火。

　　最终，两个人也没消停，往下走了一路，嘴上则也互怼了一路。

　　听得小鬼头的脑袋都要炸了。

　　等几个人从塔里出来，便立马看到了等在外面的张风雨苏浩等人。

　　见到他们三个，莲娜宇翔日照等西方阵营的人，都面色一变，不由为自己的妥协感到庆幸。


第四百二十八章 困兽之斗

　　西方阵营的人在刚刚到这里的时候，之所以会那般的有恃无恐，原因就在于他们打心底里就觉得自己这边要比东方阵营强。

　　这种优越感并非是脑残，而是盲目的自信。

　　首先西方阵营的高级总监级别，要远多于东方阵营。

　　其次，就是作为东方阵营的最强者夏岩，曾被吉贝尔打的落荒而逃，险些被灭。

　　连对方老大都不敌，再加上莲娜又再进一步也迈入了准神级，便更不会将东方阵营的人放在眼里。

　　即便之后冒出来苏浩这位准神级别的强者，就算加上夏岩，同他们也无非就是将对将，在数量上也不吃亏。

　　所以吉贝尔才没有任何的退缩。

　　只是他没有料到，莲娜竟然会选择避而不战，对于苏浩连起码的阻挡都没有。

　　毕竟他认识莲娜也已经很久了，知道莲娜并非是那种不懂感恩的人，但显然他远远低估了莲娜那颗想要置身事外的心。

　　当时他选择突然出手，说到底也是没有办法的办法，再让夏岩和张风雨说上一会儿，搞不好莲娜非但不会出手帮他，反倒会直接对付他。

　　并且他同莲娜等人的情况还不同，莲娜等人如果选择归附，他们是可能被东方阵营的人接纳的。

　　但是他不行，因为东方阵营的每个人，都知道他对神的恨意，以及对东方阵营的恨意，这已经是绝了他的退路。

　　让他别无选择，要么消灭东方阵营，要么，就是被东方阵营的人消灭。

　　战场的局势瞬息万变，他本以为苏浩不会插手，本以为就算苏浩出手，莲娜也会帮他抵挡，令他能够全身心的对付夏岩。

　　反过来，如果没有苏浩的出手，那么夏岩这会儿已经死在吉贝尔的手里了。

　　说到底，西方阵营的人并不知道，东方阵营吸纳了苏浩李帅等强者。

　　还以为他们是那个，被他们追的满死亡试炼场躲得势力呢。

　　就像是你在学校里天天欺负的一个受气包，你根本不会想到他有一天会找一帮人，将你打倒在地。

　　因为如果他有这种能力的话，早早的就不会让他欺负了才对。

　　所以吉贝尔的死，并非是必然，更多的多方因素汇聚的一种巧合。

　　但凡是他的观念能改变一些，他都不会落得个身死魂灭的下场。

　　毕竟准神级别的强者想要逃走，可不是仅靠一个或是两个人就能拦下的。

　　可惜的是，苏浩一直在盯着他，根本就没有给他哪怕丁点儿逃走的机会。

　　所以在见到李帅小鬼头，以及绝代这三位准神级别的强者出来后，之前心里面还不服的宇翔日照等人，顿时开始庆幸起自己没有决绝的跟着吉贝尔。

　　不然的话，眼下也一定会落得个和吉贝尔同样的下场。

　　“绝代你突破了？”

　　看到绝代有些疲乏的从塔里出来，张风雨显得有些激动，仿佛迈入准神级别的是他自己一样。

　　“那是当然，我要是想迈入准神级别，还不是分分钟的事情。”

　　说到这儿，绝代的目光便开始从人群中寻找起了杀不得，继而对着杀不得得意地说道：

　　“老杀，这回你彻底是逃不出我的手掌心了。”

　　“绝代你他么要是再没事找事，我非得找风华好好地说道说道，让她好好管管你。”

　　“我说老杀，你也太怂了吧，竟然找风华帮忙。”

　　“这和怂没关系，这叫机智！”

　　听到绝代和杀不得话，熟悉他们的人都忍不住笑了出来。

　　因为这两个人在一起，这么多年就从没有相安无事的时候，每次都是说不上三句话，便会吵得不可开交。

　　张风雨叫住还要继续对杀不得调侃的绝代，对他问道：

　　“里面的情况怎么样？”

　　“里面的空间很大，不过就如你之前预料的那样，我们和四季骑分开没多久，便再也跟不上了。通往顶端的路全被堵死了，里面的空间风暴很厉害，又完全禁空。所以我们只能先退出来，再做打算。”

　　绝代这边说完，李帅便对张风雨和苏浩提议道：

　　“里面还有很多厉害的鬼物，数量非常多，并且还有其他人在，帅哥之前险些被其中一个混蛋偷袭得手。尽管里面的空间很不稳定，但是如果我们这么多人一并进入的话，应该是能够令空间稳定下来的。”

　　“等里面的结果吧。”

　　张风雨给出了他的回答。

　　李帅看了张风雨一眼，但并没有理会他的话，目光则继续落在苏浩的身上。

　　“萧陌有他的打算，安排即合理，我们还是等在外面吧。就算能上的去，怕是也改变不了什么。”

　　“难道我们就一直像现在这样，什么也不做？”

　　“当然不是。”

　　苏浩摇了摇头，目光这时候穿过高高的云层，落在了那正剧烈震动的塔顶上。

　　“高塔里面我们或许进不去，也无法影响其中的战局，但是我们可以在外部做些什么。”

　　“在外面能做什么？”

　　“外面的空间很稳定，也并不存在禁空区，我们完全可以想办法，破除上方的结界，从而先里面的人一步，将那鬼神头颅控制起来。”

　　“什么意思？里面的人不是为了夺取鬼神头颅吗？他们都没有得到，我们怎么可能会抢先一步获得。”

　　对于苏浩的提议，不只是李帅一头雾水，其他人也都感觉很莫名其妙。

　　“其实只要换一个思维，就很容易能够理解。

　　你们以为，令那几个人进入这高塔的原因，是那解封复生的鬼神头颅，所以觉得里面的人，会更容易得到。

　　但是我却觉得，这高塔存在的意义，根本就是为了让那几个人相斗，给他们提供了一个场所而已。

　　鬼神头颅，无非就是作为奖励之用而已。

　　最多就是一个噱头，一个诱因罢了。

　　对于里面的有些人是有价值的，有些人则是毫无价值的。

　　要是只要夺取到鬼神头颅，就能成就神位的话，就能战胜鬼神的话，萧陌怕是早就令其解封，供有需要的人吸收了。

　　所以对于里面的人而言，最为重要的并非是那存于高塔顶端的鬼神头颅，而是他们彼此。”

　　“你是说他们想要从那高塔里出来，就只能将剩下的人全部消灭？”

　　“这应该很像是困兽之斗。就是不知道，会发展成什么样子了。”


第四百二十九章 三代人

　　“可如果最终出来的不是天天骑怎么办？”

　　“谁出来，我们就将鬼神头颅给谁。因为这是胜利者应该得到的奖励。”

　　“这个我不同意！这样的话，我们过来这儿还有什么意义。我们不是为了帮助天天骑，才到这儿的吗？”

　　李帅并不想听什么所谓的安排，他只是单纯的觉得，那些什么狗屁神子里面，他只认识夏天骐，也只看夏天骐最顺眼，所以他也只挺夏天骐一个人。

　　“这里的人都支持他没错，但是萧陌的这个计划，可不是看谁顺眼，谁人多，谁就能走到最后的。

　　他是在培养人类的最后的希望。

　　所以一切外在的因素，都会使这一切失去意义。

　　李帅，如果你觉得自己是萧陌的朋友，就应该接受他的布局。

　　里面的人都是在规则之外，命运不受操控的人，所以到底谁才是真正适合的人，萧陌应该也不知道。

　　所以最好的办法，就是强行筛选，优胜劣汰，适者生存。

　　留下的，无疑就是最合适的人。

　　因为他如果连内部的挑战都无法通过，就更别说是带领人类战胜鬼神，攻入异世界了。”

　　苏浩说的很清楚，也很残酷。

　　显然是在告诉李帅，这并非是一次为了鬼神头颅的争夺，而是一次真真正正的希望筛选。

　　未来所有人类的命运，很可能都会落在那名胜利者的肩上。

　　意气用事和感情用事，都是不可取的，一切都要以大局为重。

　　夏岩攥着拳头，脑袋沉沉的低着，极力隐藏着他脸上的表情。

　　对于李帅能够为夏天骐发声，能够对他们眼下这种冷漠的做法提出质疑，他心里面是非常感激的。

　　毕竟在里面的人中，有他的儿子。

　　说他不担心，说他不想带着所有人冲进去，为夏天骐清除异己，保驾护航，显然是不可能的。

　　但正如苏浩说的那样，神所做的种种，都是为了一个目标。

　　那就是能够为人类创造出一颗火种，一个希望。

　　而这个计划，是神的所有布局中，最为重要的一环。

　　一旦这个计划失败，或是没有达到预期，那么即便其他布局都顺利实现，惨遭毁灭的未来也已然会成为注定。

　　作为一个父亲，没有任何人要比他更爱他的孩子。

　　如果有的选择的话，就算让他死一万次，甚至将他千刀万剐，他都不会有任何怨言。

　　因为儿子就是父亲的全部希望，是父亲血脉的延续，是他生命中最大的寄托。

　　可是，他的儿子并不是一个普通的人，也并非是一个普通的冥府职员。

　　而是一个从尚未出生的时候，就已经被神选中的人。

　　他也并非是没有过拒绝，并非是没有过决心以死相抗。

　　但是当他知道这个世间的真相，当他知道那隐藏在安稳背后的疯狂杀意时，他最终还是选择了妥协。

　　如果这个世间不再有未来。

　　如果所有人类都不再有未来。

　　那么即便他的儿子可以躲避一时，未来，却依旧难逃噩运。

　　神没有把握扭转败局，神也没有欺骗他，而是直言不讳的告诉过他，即便夏天骐被卷入这一切，最终也可能会落得个凄惨的下场。

　　最终，所有努力也可能全部化为泡沫，同这个世间一并被摧毁掉。

　　这是一个惊天的赌局，不赌必死无疑，赌了，也堪堪不过九死一生。

　　他当时非常痛苦，不仅是因为他儿子的既定命运，还以为来自他老婆的欺骗。

　　是的，他老婆同他相识，相知，再到所谓的相爱，全部都是神的布局，全部都是为了能够诞生出夏天骐这个拥有着巨大潜力的孩子。

　　他的老婆也没有瞒他，将关于这一切的真相告诉了他。

　　毫无疑问，他当时极度崩溃。

　　心中充满了对神的恨，对这个世间的恨。

　　他甚至想要将他的老婆杀死，想要将神的本体找出，将其毁灭。

　　但最终，他还是在冷冰冰的事实面前妥协了。

　　他发现不管他内心有多大的恨意和怒意，他始终是深爱着他的老婆的，因为比起他，他的老婆无疑要承受的更多。

　　人类为人类尚且牺牲，还能够理解，但是作为一只强大的鬼皇，却心甘情愿成为人类的妻子，拼着力量消耗殆尽，处于濒死的状态，才侥幸得以诞生了天骐这个孩子。

　　为的就是有朝一日，所有生出神智，不甘再做傀儡的鬼物得以重获自由。

　　为了所有被鬼物屠戮折磨的人们，能够真正的享受平凡的生活。

　　所以最终，他选择与之一起背负着这沉重的使命，狠心将他的儿子推进死亡的鸿沟之中。

　　在生下夏天骐后，他的妈妈没多久便进入了漫长的沉睡状态。

　　至于他，则开始承担起了养育夏天骐的义务，将小时候犹如怪物一样的夏天骐，渐渐培养成一个乐观开朗的少年。

　　内心既有痛苦，又有作为父亲看着孩子一天天长大，一天天成长的喜悦。

　　直到陈平和张风雨找到他，提醒他，已经该到了放手的时候了。

　　至此，他便再也没有和夏天骐真正意义上的见过面。

　　不是不能见，而是他不敢见，也无颜去见。

　　他害怕夏天骐问起他这些的时候，他那些大义凛然的回答，会令他的儿子伤心欲绝。

　　但是让他说假话，尽管他对夏天骐说过太多太多的假话，但是在这件事上，他却无法再用谎言点缀。

　　但不管怎么样，他都是一个失败的父亲，一个不负责任的父亲。

　　他没有任何资格，去享受儿子夏天骐所争取来的荣耀。

　　就像现在一样，连认识夏天骐不久的李帅，都会鸣不平，都在努力的想要多帮一下。

　　而他这个父亲，这个所谓的东方阵营的老队长，却只能低着头，攥着拳头在做着内心的挣扎，在恶毒的鄙夷着自己。

　　准神级别又怎么样，还不是保护不了自己的儿子。

　　哪怕连一个普通人都不如。

　　他会等在这里，依旧会同神承诺的那样，等在这里。

　　他相信他的儿子，他相信他的儿子，在经历了这么多艰难险阻之后，一定能够获得最终的胜利。

　　很卑微的信任，也很可笑，但这却是他现在唯一能他儿子做的事情。

　　陈平等东方阵营的人，都很清楚夏岩同夏天骐的关系，所以目光也都有意无意的落在夏岩的身上。

　　事实上，夏岩的无奈，他们能够深切的感受得到。

　　这一家人，从夏醇开始，为这个世间真的是牺牲了太多太多。

　　三代人，在默默无闻的为这濒临绝灭的世间，提供着他们仅有的生机。

　　有人会笑他们傻，当然更多的人，会被他们所做的一切，鼓舞、感动。


第四百三十章 压制

　　夏天骐放缓了继续往上的脚步，而是留在原地暂作休息。

　　靠在一侧的塔壁上，夏天骐休息了大概半个小时，才觉得被先前被透支的力气恢复了一些。

　　而在这过程中，无论是李帅等人，还是可能已经进来这里的面罩男等神子，一个都没有出现。

　　这也让他有种，这塔里眼下就只有他，以及众多鬼皇的错觉。

　　在吞噬了众多鬼皇后，夏天骐明显能够感觉他自身的力量，又较之前强大了几分。

　　并且鬼皇们的能力，也尽数被他所剥夺，他现在所掌握的能力，不说有一百，起码也有八十。

　　不过力量虽然有明显的增强，可是对于冲击神位，他仍是看不到尽头。

　　这也让他真真切切的感受到了，准神级别同神级之间的巨大差距。

　　根本就不是靠数量能够进行弥补的。

　　虽然目前看来靠单纯吞噬鬼皇冲击神位的可能性不大，但这些鬼皇却无疑能够令他变得更强大。

　　起码在对付面罩男等神子时，自身多了一份保障。

　　他现在也懒得去想，自己这个被寄予厚望的神子，到底能不能达到所有人期望的高度。

　　毕竟这些事情根本不归他管，反正有一个能掐会算的神躲在幕后操纵着一切。

　　他要做的，能做的，就只是走好这步已知的棋。

　　将鬼神头颅融合掉。

　　抬头再度朝着虚无的顶端望去，夏天骐的目光直达本源，看到了那已经复生完成，正在塔顶疯狂搞着破坏的鬼神头颅。

　　从距离上看，他已经距离塔顶不远了。

　　从最早他进入这死亡试炼场开始，东方阵营就给了他一个找到鬼神头颅的使命。

　　他和冷月当时也为此经历了很多。

　　因为自知以他当时的实力，除非是搞些歪路子，否则根本没有能力去正面同面罩男等人竞争。

　　所以他们才会乘坐列车，赌博式的去赌他能够抢在其他人前头，率先找到鬼神头颅。

　　但那时候他想的太过天真，根本不知道鬼神残肢的封印一旦被解开，就会完成复生，所以现在回想起来，寻找鬼神头颅不过就是张风雨他们给他设定的一个目标。

　　也可以说是一个奋斗的方向，让他进入死亡试炼场的真实目的，还是想要让他同鬼物的战斗中，渐渐变强。

　　而现在他已经拥有了同面罩男他们直接交锋的实力，但是想到他和冷月之前的种种遭遇，他觉得自己绝对不能放过这个先机。

　　只是他不知道冷月的突然失联，到底是去了哪里。

　　在他进入鬼门之前，冷月想要另辟蹊径，自认单纯的修炼法术，已然无望短时间内进入更高级别。

　　所以打算去摸索术法的本源，说白了就是想要去参透这世间的某种规则。

　　就是不清楚冷月的失联，会不会是与这方面有关。

　　当然了，他是希望是这样的，而不是出现那种极为糟糕的状况。

　　担心归担心，可他现在也实在是没办法分散太多的精力出来。

　　虽然没有人明说，但是他也不傻，完全看得出来这场鬼神头颅的争夺战，分明就是一场神子的淘汰赛。

　　或许就只有一个人，能够作为神子继续留下来。

　　而其他神子，都会成为被获胜者所淘汰的白骨。

　　无论怎样，这场仗，他必须要赢。

　　夏天骐将原本分裂散出的鬼域再度收回，随后则又开始顺着楼梯，速度极快的向上冲去。

　　高塔里的鬼物，不知道是不是已经被完全消灭了，他在向上的途中，倒是没有再撞见。

　　只是正当他以为，自己会在后半程保持着这种幸运，直接到达塔顶的时候。

　　从连接着上一层的楼梯上，则突然落下来十只准神级别的鬼皇。

　　“该死！竟然都是准神级别！”

　　夏天骐暗骂一句，毫无犹豫的将他的魔躯从影子中解放出来。

　　即便是现在的他，也没法在十只准神级别的鬼皇围困中，轻轻松松的逃离。

　　这些鬼皇就像是在守护着塔顶的护卫一样，有四只鬼皇始终站在楼梯的半腰上，只有剩下的六只鬼皇，满带着杀意，将夏天骐从楼梯上轰了下去。

　　这六只鬼皇虽然不似小鬼头那种，完全拥有着不下于人类的神智，但是从它们相互间配合，并且一上来就不停动用能力，对他进行封锁攻击来看，它们在神智上也明显远远要强过，他在下面时候所对付的那些鬼皇。

　　魔躯手持着巨大的血镰鬼兵，频频朝着楼梯上的鬼皇发动着攻击。

　　看似寻常的一记劈砍，其中则蕴含着多种可怕的能力。

　　不过楼梯上的四只鬼皇，也表现出了非常可怕的能力。

　　其中一只鬼皇，拥有着像是能令空间变得物质化的能力。

　　使得空间不停在发生着晶体般的凝结，并且坚硬无比，驱魔的鬼兵劈砍在上面，虽然能够斩碎，但却无法彻底将其斩尽。

　　不仅如此，它还要面对着另外三只鬼皇的联合攻击。

　　别说做不到压制，完全已经化身了一个肉盾，只能够被动的挣扎和挨打。

　　倒是被对方压制的死死的，根本帮不上夏天骐这边什么忙。

　　至于夏天骐这边，也同样不好受，有两只看上去较为瘦小的鬼皇，移动速度非常快，几乎和瞬移没有区别。

　　而另外几只鬼皇，则不停利用它们的能力，满空间的对他轰击着。

　　他往往能够躲过上方的轰击，但却躲不过那两只瞬移而来的鬼皇偷袭。

　　完全被压制的死死的，连还手的机会都没有。

　　好在是他的鬼域极为坚固，尽管是以一敌六的被动挨打，但是鬼域却没有被崩碎。

　　上方，像是幽灵一样，突然轰落下来数团黑色的鬼火。

　　这些鬼火非常可怕，因为不但寒冷，并且能够将鬼域董洁。

　　要不是夏天骐边逃，边不停轰砸着四周，怕是连这一层的空间都会被冻住。

　　接连被那两只移动速度极快的鬼皇重重的轰飞出去，这也让夏天骐心中更是愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，铺天盖地般的攻击，却是他所必须要面对的挑战。

　　能够冻结空间的鬼火，能够将空间崩碎的斩击，以及由其中一只鬼皇，分裂成诸多拥有着能够对鬼域进行腐蚀的分身。

　　他的鬼域仅仅同这些攻击，硬碰硬一个照面，夏天骐便已经听到了，鬼域那即将崩碎的裂响。

　　一旦他的鬼域崩碎，那么不说他凭着强悍的肉体，能不能扛过去，就算是他摆脱了眼前的困境，如果再遇到其他人，或是其他鬼皇，也会再度陷入被动。


第四百三十一章 苦战

　　如果是单对单，或是一对二，哪怕是一对三，他都能够令这些该死的鬼东西们无法嚣张。

　　但问题是，他现在面对的是一对六的局面。

　　魔躯那边的他肯定是没法召回救援的，因为一旦魔躯过来这边，那就是不是一对六，而是一堆十了，那样的话他无疑会更加被动。

　　当然了，致使他现在如此被动的原因，还有一个是非常重要的，那就是那几只鬼皇间的配合。

　　它们根本就不给他任何反击的机会。

　　他刚刚释放出天赋之力，几只鬼皇便会合力轰击，令他的吞噬之门瞬间崩碎。

　　再者，就是这六只鬼皇里，有四只都是停在原地不动的，只有两只处于移动的状态。

　　这让他即便释放出死亡炼狱来，最多不过只能阻挡两只鬼皇。

　　反过来，他若是靠近，依旧会被对方给打回去。

　　加上他对付这么多的鬼物，说起来还从未遇到过这种有些团队意味的鬼物。

　　毕竟鬼物通常都是无脑的单打独斗，即便拥有天赋之力，但也会习惯性的选择近身肉搏，只是在被激怒的时候，才会进行释放。

　　而他也很少会选择同鬼物打拉锯战，一般都是抓住机会便一口气将其消灭掉。

　　所以这种战斗的方式，也让他在最初的时候，多少有些没有适应。

　　好在是他极快的做出了调整，改变了思维，直接将这些鬼物当做了人类来对待。

　　如果他面对的是六个拥有着准神级别实力的人类，他在个人实力明显占据优势的前提下，又会选择怎么做呢？

　　夏天骐的大脑，在转瞬间千回百转，在鬼域摇摇欲坠，即将崩碎之际，他脸上露出一抹标志性的果决。

　　随后，竟然主动分裂了鬼域，令鬼域极大程度的散开。

　　这种举动毫无疑问，是一种不要命想要送死的做法。

　　因为如果没有鬼域作为防护的话，根本没有谁能够抵挡住六只鬼皇的合力攻击。

　　换言之，就连鬼域都顶不住的攻击，单靠肉身又怎么可能抵挡得住。

　　然而夏天骐赌的就是，他现在的肉身防御，能够硬扛住这一击，同时为他争取到这一击的时间。

　　“鬼门！”

　　鬼域散开之际，六只鬼皇更是兴奋的咆哮起来，显然也觉得夏天骐疯了。

　　所有攻击都在这一刻落在了夏天骐的身上，这也令夏天骐瞬间变得千疮百孔，血肉横飞。

　　依旧如之前一样，在那四只鬼皇的合力轰击落下后，那两只拥有着在这高塔里，还能够进行短距离瞬移能力的鬼皇，则瞬间来到了他的身前，想要将他彻底撕碎。

　　夏天骐虽然伤势极重，看上去奄奄一息，但是他的恢复速度却是惊人的，生命力更是异常的强大。

　　他的大脑依旧保持着清醒，并且心中还因为他正确的判断，而生出了些许的得意。

　　两只鬼皇瞬间出现，但就在这时候，便见夏天骐虚弱的眼睛突然睁开。

　　“死亡炼狱！”

　　奔腾的血河，突然从虚空中降临而下，直接将那两只猝不及防的鬼皇吞没。

　　不过，他虽然动作迅速，但另外四只鬼皇也同样做出了反应。

　　再度开始利用各自的能力，对他进行轰击压制。

　　但可惜的是，早在他刚刚散开鬼域的瞬间，便趁着吸引鬼皇们攻击的机会，将鬼门召唤了出来。

　　他之前在对付准神级别的鬼皇时，也有召唤出鬼门，不过鬼门在这高塔里无法打开，所以并不能指望着靠它去吸收攻击。

　　不过即便无法用鬼门去吸收攻击，但鬼门却完全能够用作盾牌进行使用。

　　同时，也是一件非常好用的镇压神器。

　　鬼门的降临，直接化为盾牌，为夏天骐挡住了那四只鬼皇的轰击。

　　夏天骐虽然逃过一劫，但显然不想就这么一直躲在鬼门的后面，等着那两只鬼皇从死亡炼狱里挣脱出来。

　　这时候，便见空间的部分区域，出现了阵阵扭曲，继而，一个个夏天骐便从中冒了出来。

　　原本是以一敌众的夏天骐，瞬间在数量上占据了极大的优势。

　　而在这些夏天骐出现后，他们则齐齐的朝着鬼门所在的位置冲去。

　　一时间，令那四只鬼皇显得很是不知所措。

　　完全不知道对方到底在搞什么飞机。

　　这些凭空冒出来的“夏天骐”，显然不是真正的夏天骐，而是由鬼域碎片所化的。

　　而每一块鬼域碎片，都连接着他的一丝灵魂，所以这些由鬼域碎片所化的“夏天骐”，就是称他为分身也不为过。

　　但显然，这些分身并没有什么战斗能力，唯一的作用，就是分散四只鬼皇的注意力。

　　那四只鬼皇也不傻，依旧在轰击着鬼门，而对于这些冒出来的分身不感兴趣。

　　试图将鬼门轰碎。

　　夏天骐躲在门后心中暗喜，他要的就是这样。

　　因为这根本就是个阳谋。

　　如果鬼皇攻击他的分身，那么他就能够摆脱当前的压制。

　　反过来，如果那些鬼皇不管那些分身，那么过会儿，他就会给它们来上一个以假乱真。

　　鬼门被轰击的，竟也变得虚幻，显然鬼门也不是绝对防御，面对准神级别的攻击，它也做不到一直防御下去。

　　好在是这时候所有分身都已经来到门后，夏天骐混入分身中，接着，所有分身连带他自己，便齐齐从门后跳了出来。

　　至于鬼门，则在他的操控下，直接朝着那两只快要从死亡炼狱脱身的鬼皇砸去。

　　“毁灭——！”

　　心中怒喝一声，死亡炼狱瞬间爆开，多种能力齐齐从狂暴中散开，令其中一只鬼皇的鬼域，瞬间化为碎片。

　　与此同时，鬼门则也在这时轰砸下来，将两只鬼皇镇压在下方。

　　暂时困住了两只碍事的鬼皇，夏天骐的目光便锁定了，之前稳坐钓鱼台的四只鬼皇身上。

　　那四只鬼皇在移动速度上，显然是没有那两只鬼皇快，所以他只要近身过去，它们立马就会被他冲散。

　　几十个夏天骐，从四面八方冲向四只鬼皇。

　　这也让那四只鬼皇首尾难顾，夏天骐的鬼域没法远离身体，几只鬼皇的鬼域也同样被这片空间存在的狂暴之力压制的死死的。

　　所以，它们根本无法通过鬼域，去判断到底哪一个才是真正的夏天骐。

　　但让夏天骐有些意外的是，这四只鬼皇很快就找到了办法，开始大范围的对空间进行轰击。

　　不过这并没有影响到他的计划，他盯准一只鬼皇，随后则极快的冲了过去。


第四百三十二章 消融泥沼

　　作为一个经验丰富的老鸟，夏天骐对于局势的判断非常精准。

　　当然最为重要的一点，还是他的性格里的果断。

　　做事情不拖泥带水，也不去过分考虑坏的结果，被他盯准一个机会，那么就会被他死死的抓牢。

　　魔躯那边作为他吸引鬼皇火力的靶子，几乎分为分担了一半的攻击。

　　而这边，他又刚刚利用鬼门暂时镇压住了两只鬼皇。

　　眼下摆在他面前的，就只有那四只擅长相互配合，合力攻击的鬼皇。

　　诸多由鬼域所形成的分身，在吸引着四只鬼皇的同时，他们也在极快的被消耗着。

　　好在是这空间里禁制重重，四只鬼皇也完全做不到，波及整片空间。

　　而他的分身，又都是鬼域碎片所化，也并非是不堪一击。

　　夏天骐借着鬼皇们注意力被吸引的工夫，几个加速人便已经到了距离鬼皇们很近的位置。

　　但是他并没有出手，而是在这时候操控着部分分身，齐齐朝着鬼皇们冲杀过去。

　　并在过程中，尽可能的分散，以用来躲避鬼皇们的攻击。

　　之所以选择这么做，而没有再近一步，完全是因为他想要保险起见。

　　既然要偷袭，那么便要做到万无一失，能够一击毙命。

　　当然了，想要真正做到这一点并不容易，因为鬼皇有鬼域护体，光是鬼域便很难被破开，更别说还要将其灭杀。

　　再者最让他觉得棘手的是，四只鬼皇距离的很近，他如果突然冒出来，即便能够破开一只鬼皇的鬼域，那么接下来必定会遭到另外三只鬼皇的合围。

　　到那时候，他不但解决不了对方，更会因此暴露，令他之前所做的一切化为泡影。

　　更别说，如果他这边突然变得强势，不会将那几只同魔躯缠斗的鬼皇吸引过来。

　　正因为意识到了这一点，所以夏天骐便开始玩起了套路。

　　这几只鬼皇虽然很聪明，但是从它们之前对他的攻击就不难看出来，它们所谓的配合非常死板。

　　简单来说，就是四只鬼皇进行远程辅助压制，另外两只速度快的，全力冲杀。

　　而现在那两只搅合的鬼皇已经被他镇压了，又有这些鬼域碎片化为的分身，为他分散火力。

　　只要让他在干掉哪怕一只鬼皇，他便有自信，以一敌三将它们全部干掉。

　　十几个分身，躲过鬼皇们大范围的攻击，闯入到了它们的领域内。

　　鬼皇们虽然有鬼域，完全可以硬抗，但是它们仍本能的选择硬碰硬。

　　原本有着紧密联系的四只鬼皇，竟在这时候两两分开。

　　彻底被夏天骐的分身计划，瓦解了它们的联合。

　　见状，夏天骐暗道机会来了，也同几个分身，一通朝着其中两只鬼皇迎去。

　　原本只是几个分身，但在夏天骐进一步的将鬼域碎片细分后，分身的数量则猛地变成了数十个。

　　分身们悍不畏死的迎上去，但却根本无法阻挡两只鬼皇的轰杀。

　　殊不知，夏天骐这个真正的杀机，已然在这时候来到了一只鬼皇的身后。

　　下一刻，他便突然死死环抱住了那鬼皇。

　　因为鬼皇的鬼域无法释放，所以无法做到将他笼罩进去，他这才是他敢这么做的原因。

　　力量瞬间从体内爆发出来，令那鬼皇不得动弹分毫。

　　接着，夏天骐便像是突然腐烂掉一样，全身竟变得像是泥沼一般，而那被他牢牢捆缚住的鬼皇，则在这个过程中被他一点点的吸入体内。

　　在进入准神级别后，夏天骐原本所具备的能力，以及他后来通过吞噬从鬼物那里剥夺来的能力，全部都融入了他的身体里。

　　这使得他的身体就像是一个大熔炉，或者更确切的说，他身体本身就是最为可怕的武器。

　　所以他现在并没有利用融合能力，去融合这只鬼皇，而仅仅是在腐化这鬼皇的鬼域。

　　夏天骐腐化鬼域的速度很快，几乎眨眼之间，那鬼皇已经有大半的身子，陷入了夏天骐的身体里。

　　但同时，另外三只鬼皇也注意到了这边的情况，开始放弃攻击那些鬼域分身，都朝着他狂奔而来。

　　“吞噬！”

　　夏天骐直接没有选择躲闪，而是直接打开了吞噬之门。

　　三只鬼皇都感受到了威胁，就如同之前一样，不敢在靠近而是在攻击那尚未完全显化而出的吞噬之门。

　　所有鬼域分身也紧跟着再度朝着三只鬼皇扑去。

　　因为夏天骐本体的暴露，加上鬼皇们发现鬼域分身并不能给它们带来多大的威胁，所以这一次并没有理会它们的靠近。

　　依旧将攻击与防范的重点，放在夏天骐的身上。

　　不过面对鬼皇们死咬着他不放的做法，夏天骐非但没有任何惊慌，反倒是露出了一抹得逞的笑容。

　　便见那些个靠近鬼皇们的鬼域分身，身体竟相继融化为泥沼一般，犹如强力的粘合剂，死死的缠住了三只鬼皇。

　　并且就同夏天骐一样，开始极快的蚕食起了它们的鬼域。

　　噬人王透过空间的能力，被夏天骐灵活的同鬼域结合在了一起。

　　令鬼域碎片所化的分身，作为他的掩饰，而真正的杀招则是暗藏其中的消融能力。

　　他的消融能力，现在就和泥沼没有区别，只要陷进去，鬼域就会极大程度的被腐蚀。

　　想要脱困，要么放弃鬼域，要么能够以最快的速度，将他的消融能力破开。

　　鬼皇们自然不会放弃鬼域，于是开始尝试轰击它的“消融泥沼”。

　　夏天骐也不慌张，因为就这么短暂的工夫，他所对付的那只鬼皇，已然失去了他的鬼域。

　　“吞噬！”

　　吞噬之门再度尝试开启，而这一次，则再没有受到任何阻力的干扰。

　　夏天骐将手直接插入了他的身体里，随后，一把将之前被他吸入的鬼皇拽了出来。

　　轻描淡写的，丢进了吞噬的大门里。

　　解决掉了一只鬼皇，夏天骐便直接朝着那三只正挣扎欲逃的鬼皇杀来。

　　待靠近后，他全身则散发出有些刺眼的光芒。

　　“吞灵！”

　　银光绽放，鬼皇们瞬间进入了失神的状态。

　　随后，三团灵魂之火被夏天骐生生抽离出来，张嘴吞了进去。

　　失去灵魂的鬼皇，瞬间回到了最为原始杀戮本能。

　　只是一味的在挣扎，毫无目标的释放着天赋之力，对四周的空间进行破坏的。

　　但没多大一会儿，它们的鬼域便被他的消融泥沼腐蚀的干干净净，继而被他一一吞噬。


第四百三十三章 各异

　　一口气干掉了四只鬼皇，原本被动的局势顿时被夏天骐翻转了过来。

　　尽管还没到非常乐观的地步，但是较之前被动挨打相比，显然多了些选择性。

　　魔躯那边虽说完全陷入了被动，可那几只鬼皇却都无法从它的纠缠中出来，正因为这样他才有机会进行各个击破。

　　没有去救援魔躯，毕竟还有被鬼门镇压的那两只鬼皇需要解决。

　　极快的来到鬼门前，夏天骐再度动用了消融能力，身体瞬间融化摊开，活像是一只吞食巨轮的海怪章鱼。

　　诸多由消融泥沼所形成的触手，死死的攀附在鬼门上，直至将其完全覆盖。

　　待做完这一切后，鬼门已然消失无踪，仅剩下两只无法挣脱的鬼皇，正被他的消融之力，腐蚀着保命的鬼域。

　　夏天骐本以为他会如方才那般，顺利的将两只鬼皇的鬼域腐蚀干净，继而直接将其吞掉。

　　但结果却并没有他预想的那般好。

　　两只鬼皇在几番挣扎无果后，便齐齐对他发动了鬼咒。

　　他因为完全忽略了这一点，所以在预防不及之下，只觉得灵魂一阵刺痛。

　　夏天骐惨叫一声，心中暗道不妙，因为对于强大的鬼物来说，最为可怕的攻击就要属鬼咒了。

　　这招对于鬼物而言，就像是马蜂的毒刺，抱着就是与之同归于尽的念头。

　　因为施展鬼咒，自身便也会自爆消亡。

　　以前的时候，他对于鬼咒的理解还比较片面。

　　只是知道鬼咒就是鬼王，亦或是鬼皇的灵魂。

　　是以自杀为代价所对敌人进行的诅咒。

　　但现在到了他这个级别，他对于鬼咒的了解已然十分清楚。

　　鬼咒往简单说，是一种灵魂攻击。

　　若说的复杂些，则是带有无比怨念的灵魂，冲入对方的脑海中，将其灵魂撕裂吞噬，从而争取到一丝复生的可能。

　　说起来就和人类在怨念深重的死去之后，有可能化为厉鬼再度复活一样。

　　鬼咒，就是这样一颗恶毒的种子。

　　不过鬼皇的这招置之死地而后生，极具报复的攻击，对于其他人，甚至是绝大多数人来说，或许还有着非常可怕的威胁，但是对于夏天骐这个，从灵魂到肉体都犹如一个黑洞，能够来什么吞噬什么的人来说，鬼皇选择用鬼咒攻击他，就和往他嘴里送食没有区别。

　　他的灵魂仅仅刺痛片刻，那两个冲入他脑海中的鬼咒，已然反过来被他的灵魂给吞掉了。

　　与此同时，夏天骐更是将鬼域分裂成碎片，尽可能的去阻延鬼皇自爆的时间。

　　为他彻底将它们的鬼域腐蚀争取时间，最终，没等到那两只鬼皇自爆，吞噬之门便已然将它们吞了进去。

　　有惊无险的又解决了两只鬼皇，夏天骐不禁暗暗庆幸，要不是他的灵魂异于常人的话，就刚刚被猝不及防的来那么一下，就算死不了，也会落得个灵魂遭受重创的下场。

　　那么在这场鬼皇头颅的争夺战里，基本上就等于是失败了。

　　而另外一边，魔躯也已经到了承受的极限，此时虚弱的就像是随时都会被吹散的烟雾。

　　夏天骐不做迟疑，忙召唤出鬼门，朝着那几只鬼皇砸去。

　　至于他自己，也已经盯准一只鬼皇，闪电般的冲了过去。

　　……

　　一番苦战的下来，最终以夏天骐精疲力竭为代价，生生吞掉了十只准神级别的鬼皇。

　　这样的战果如果传出去，可想而知会惊掉多少人的下巴。

　　夏天骐累的躺在地上，魔躯也已经重新被他收了回去，显然接下来的战斗，魔躯已经无法指望了。

　　“不得不说，神那个家伙真的是好算计，干的漂亮。将一堆难对付的鬼东西困在这里，只等着有一天，来人将它们一窝端。可谓是省时省力。”

　　夏天骐现在真心是有种，对神无奈无语，以及有些小佩服了。

　　因为这一环接一环的考虑，俨然让他觉得自己和神相比，在智商上几乎就为零。

　　如果这里的鬼物，没有被封印在这里，那么即便鬼神不出，外界怕是也会被毁掉的差不多。

　　光靠他老爸和吉贝尔，以及有限的战力，根本解决不了这些麻烦。

　　至于他们这些所谓的神子，怕是没等成长起来，就已经被干掉了。

　　所以神就神在这儿，他们这边刚刚有能力解决掉这些东西，鬼神头颅就解封了，然后所有鬼物也都解封了，恰好被他们争夺鬼神头颅为由，顺带着就清理掉了。

　　如果没有被清理掉也没什么，因为外界还有东西方阵营的人，作为第二道清理线。

　　可以说一切都在神的算计中。

　　或许，神唯一算不到的，就只有这场神子之争的最终获胜者，以及人类是否能逃出生天了。

　　夏天骐从口袋里摸出一根香烟，然后在黑暗中点燃了香烟，深深的吸了一口，吐出一长串的轻烟，整个人瞬间变得轻松多了。

　　这么久李帅他们都没有上来，他估摸着那几个人应该是上不来了。

　　尽管他和李帅他们认识的时间不长，但是像李帅这种真性情的人，他却并非没有没交过。

　　像吴迪，以前的刘言敏都是这种人。

　　永远是嘴上说的和心里面想的不一样，嘴上恨不得你出门就被人打死，但是真当你有事了，绝对是二话不说的赶来帮你。

　　李帅是这种人，绝代也是这种人，更何况他对于东方阵营而言意义重大。

　　又关系到能不能帮李帅找到神的下落，所以于情与理，他们都不会撇下他自己溜了。

　　最大的可能，就是他们被困在哪儿了，没有办法上来。

　　保不齐就是神安排的，为他们这些神子相互间厮杀，留有较宽敞的空间。

　　一切又引到了神子的斗争。

　　只是他一直搞不清楚，算上面罩男，巫神，以及石琼还有他，他们这四个神子能杀出个什么来？

　　难道只要剩下最后一个人，就能立马无敌了？

　　就能轻松完虐鬼神了？

　　这怎么想也不可能，因为连全盛时期的神都只能说对鬼神封印，还付出了极大的代价，所以即便最终的胜出者，能够接替神的位子，也不可能强过当时的神。

　　所以这让他很是百思不得其解。

　　并且关于这件事他还有问过张风雨他们，他们看样子也根本想不通，而并非是不想和他说。

　　或许答案，就只能等到那个唯一的胜利者出现的时候，才会被揭晓了。


第四百三十四章 登顶

　　夏天骐因为之前的多番大战，而导致体力消耗严重再休息。

　　而这高塔的另外几面，面罩男巫神等人，却如入无人之境般的，一路自下而上。

　　在通往顶层的路上，紧紧的追着较他们稍稍领先一步的夏天骐。

　　倒不是说，他们比夏天骐强大多少，而是他们并没有遇到多少鬼物的纠缠。

　　其中以巫神的速度最快，他对于这座高塔仿佛很熟悉，他原本没有瞳孔的眼睛，此时则变成了淡淡的土黄色，原本前方根本没有可供同行的路，可是他却能够穿过去，从而出现在另外一个位置。

　　显然他知道这高塔中的古怪，也因此躲开了很多从上方降下的鬼皇。

　　“我等这一天已经等了太久太久，是你将我所有的努力都化为了泡影，抢走了本该属于我的一切！就在今天，我要变本加厉的拿回来！”

　　巫神抬头望着那存于鬼神头颅的塔顶，心中充斥着无穷的怨恨与愤怒。

　　他很清楚，在塔顶有的不仅仅是鬼神头颅，还有一个已经苟延残喘许久的一个人。

　　而他此次前来，就是为了找那个人算账！

　　比起巫神的快，面罩男倒完全没有迫不及待的那种感觉，因为他就只是顺着楼梯单纯的往上走。

　　每次遇到鬼皇的围困，他的身体就会变得巨大，并且从中分化出一些似鬼非鬼的人来，从而去清理那些冒出来的鬼皇。

　　如果说巫神是神子中知道秘密最多的一个人，那么面罩男无疑是知道第二多的。

　　他很清楚这就是一个局。

　　一个从此可能走上万劫不复，一无所有的局。

　　而关于这个真相，是神亲口对他说的。

　　这也是他们当时交易的核心内容。

　　不过关于那个交易，他从来都没有给予肯定的回复。

　　是答应，或是不答应。

　　相比于巫神和面罩男，石琼则依旧是那张，没有表情，也不像是装有任何心事的脸。

　　他的崛起毫无征兆。

　　他的存在，从始至终都只被烙印着怪人的印象。

　　没有人知道他是如何能够做到，使之分身较本体还要强大，又为什么能够操控人类的分身，以及那众多鬼物分身的。

　　当然了，更让所有人都奇怪的是，就以他现在的所展露的高级总监巅峰的实力，又拿什么去与其他三名神子叫板？

　　又有什么资本，去争夺鬼神头颅。

　　显然，这是所有人都无法想明白的一件事。

　　尽管四个人来此的目的不同，但是他们却都在朝着同一个目的地走去。

　　那就是这座高塔的塔顶。

　　而在这高塔的塔顶，复生的鬼神头颅，正在不停对着塔内的空间进行破坏着。

　　然而空间的修复能力，却完全能够弥补它的破坏。

　　毕竟它已然不是当年那个，以一己之力，就足以令世间都陷入绝望深渊中的鬼神了。

　　它现在不过就是一只准神级别的鬼皇而已。

　　就在这它的上方，还隐藏着一片空间。

　　毫无疑问，这座高塔是由多种空间拼合在一起所形成的特殊空间。

　　这也是为什么其中蕴含着狂暴空间之力的原因。

　　就是因为，所有空间是被人硬生生的捏合在一起的。

　　自然不会有太好的兼容。

　　一个有大半个身子，都处于半透明状态的白发男子，此时正坐在一把看似非常普通的木椅子上。

　　而在他的面前，则是一块巨大的破碎镜子。

　　镜子上充斥着大大小小的碎片，而那些看似微不足道的碎片，则是这个世间所拥有的大大小小的现实空间。

　　其中有一处空间，正映射着较大的投影。

　　从中能够清晰的看到夏天骐，以及巫神面罩男等人的身影。

　　当然，还有高塔外的影像，也清晰的在旁映射出来。

　　李帅那正严肃地不知道在和苏浩说着什么的表情，在这里显得如此清晰，还有小跟班那表露的些许哀愁，和陈诚偶尔显露出的复杂。

　　“帅哥，陈诚，小跟班，小鬼头……苏浩，你们都来了。我终究，没能为你们争取到一块安逸的空间。甚至连一丝的把握都没有……”

　　男人喃喃自语着，显然，这个人就是这世间的神，是那个叫做萧陌的男人。

　　他的本体，一直存于这高塔的最顶端，作为封印的封条，封印着这高塔里的鬼神头颅，以及众多鬼皇。

　　……

　　夏天骐在恢复一些后，便又继续塔顶走，他距离塔顶已经很近很近了。

　　近到，他已经感受到了那来自鬼神头颅的气息。

　　对于鬼神的气息，或许是因为融合过鬼神残肢，吞噬过鬼神残魂的关系，所以他能够准确的辨别出来。

　　那是一种充斥着毁灭的狂暴，与杀戮意志的气息。

　　如果实力稍弱一些的人，即便稍稍靠近一些，就会被鬼神的气息影响，从而被杀戮意志所操控。

　　夏天骐没有丝毫的惧意，内心中再度激荡起了一种形容不出的澎湃。

　　脚下的速度更快，甚至已经不再去想，还会不会遭遇其他鬼皇的事情。

　　事实上，这最后小半程通往塔顶的路，要远比之前顺畅的多。

　　尽管他也遭遇了鬼皇，但是仅仅三五只，且就只碰到一只准神级别的鬼皇。

　　待他解决掉了所有鬼物后，塔顶已然就在他的视线中。

　　比起下面，塔顶的空间之力并没有太狂暴，倒是充斥着很多空间裂缝。

　　显然这些空间裂缝，都是被那复生的鬼神头颅破坏的。

　　他稍稍的喘上一口气，便悄无声息的来到了塔顶，随后躲到一边，谨慎的观察起来。

　　复生后的鬼神头颅，它的模样亦如之前他所见到过的鬼神残肢复生的模样一般无二。

　　只是较那些鬼神残肢，显得更为的庞大。

　　并且拥有着吞噬空间的能力，空间在它的手里就像是糊在墙壁上的白纸，一扯就是一大片，随后则直接塞进了嘴巴里。

　　“好霸道的能力啊！”

　　夏天骐尽管也拥有着吞噬能力，但是他的能力却远没有那鬼神头颅来的那般霸道。

　　好在是对方的能力虽强，但已然是虎落平阳，凭他能够以一对十，一口气解决掉十只准神级鬼皇的实力，想要解决掉对方应该是有着一定把握的。

　　不过正当他想要速战速决，抢在面罩男等人上来之前，将那鬼神头颅解决掉的时候。

　　便见一个人影，突然从他身前不远处的空间中闪现出来。

　　夏天骐当即便认出了那个人，正是巫神！

　　他不知道巫神是怎么突然冒出来的，也不清楚巫神是否有发现他，他躲在暗处并没有立马暴露的出去。

　　想要看看那巫神是否会对那鬼神头颅动手。


第四百三十五章 战鬼神头颅

　　只是他刚刚萌生出这个念头，巫神的目光却突然落在了他这边。

　　“你真以为你能躲过我的灵魂探查吗？”

　　巫神的声音突然响起了起来，显然是察觉到了夏天骐的存在。

　　“你的狗鼻子还真灵啊。”

　　被发现了，夏天骐也不再继续躲着，直接从黑暗中走出来，故意露出不屑的笑容看着巫神。

　　巫神打量了夏天骐一眼，然后同样用一种轻蔑的口气说道：

　　“这一次没有东方阵营的人为你保驾护航，你又能翻起多大的风浪？”

　　“你管我翻起多大的风浪，你一天挺闲啊？管的还不少。”

　　夏天骐其实很想对巫神动手，但是鬼神头颅也是个麻烦，并且还有不知道什么时候会冒出来的巫神，甚至是石琼。

　　所以从战略上来说，谁先动手谁就难免会立于被动。

　　除非有着绝对的碾压实力，能做到速战速决。

　　巫神虽然语气对夏天骐很不屑一顾，或者说在他的眼里，只有面罩男能够称之为他的对手，但看样子同样没有直接撕破脸，同夏天骐拼死相搏的意思。

　　“你的嘴巴还是那么臭，这会让你死的更快的。”

　　“要不怎么说你是狗鼻子，我们离着这么远，我嘴臭我自己都没闻到，你却能闻得见。就是要死，也是你先死啊，熏也熏死你了。”

　　巫神被夏天骐说的脸色有些发黑，夏天骐则始终防范着，因为巫神最可怕的能力就是灵魂攻击，所以他只是用余光去看巫神的眼睛，并且不敢盯得太久。

　　两个人自打从异域结怨以来，巫神想的是尽早将夏天骐揪出来，然后抽出先前被他夺走的鬼神残魂。

　　但是夏天骐却从此之后，一直躲着他走，并且还有东方阵营的人护着，让他始终没有找到机会。

　　可以说，这次他们在这高塔的塔顶碰面，是真正意义上的第一次。

　　因为即便是在异域的时候，他们也没有说面对面的碰到。

　　巫神虽然自信他能解决掉夏天骐，但是却不自信过程中会不会出现一些不确定的因素。

　　作为一个生性警惕的人，他并不认为现在对夏天骐出手，是一个好的时机。

　　但同样的，他也不觉得留下夏天骐，然后他去和面罩男火拼是一个好的做法。

　　弱者，一定要尽早解决，免得被坐收渔翁之利。

　　所以夏天骐在他心里面，还是要早早的被干掉的，因为被对方捞好处，捡便宜的事情，光是在他这儿，对方就已经干过两次了。

　　一次是在异域鬼镇抢了鬼神残魂，一次是在异域抢了鬼神残肢。

　　并且从东方阵营如此保护他，也不难看出来，他对神的意义之重。

　　目光瞥了一眼，正在远处搞着破坏，对他们这边还没有察觉到的鬼神头颅。

　　巫神像是有了主意一样，身子瞬间从原地消失。

　　见状，夏天骐目光一怔，已然是猜到了什么。

　　觉得那巫神很有可能是利用，他能够在这空间里瞬移的能力，去将那鬼神头颅引来对付他。

　　“这个该死的贱人！”

　　夏天骐咒骂了一句，巫神有巫神的算计，他也有他自己的小心思。

　　这就和下棋一样，在对方有可能将棋放到哪里的时候，就应该提早做出应对。

　　不然若是等对方已经放下来，再去想应对之策，显然就已经晚了。

　　想到巫神这么做，是不想被面罩男找到机会，同时又能吸引面罩男的注意，为他创造偷袭的条件，夏天骐知道巫神心里面对面罩男的忌惮颇深。

　　他眼珠一转，心里面突然来了主意。

　　与此同时，他则飞快的朝着楼梯冲去，想要直接下楼，然而当他赶到楼梯口的时候，却发现楼梯已经消失了。

　　空间被彻底封死了。

　　“不要想着逃走了，因为只有一个人能够活着离开这里！”

　　巫神的身影又再度冒了出来，而在他身后不远处，那庞大的鬼神头颅，则不停踏碎着空间，嘴巴张的极大，巨大的吸力不断从中传出，令空间出现一条条像是被刀片切割开的口子。

　　“行，既然我躲不开，你也别他妈想好过。”

　　夏天骐眼见自己的打的主意成不了，他也不打算逃了，反正他也是为了鬼神头颅来的。

　　想要拉着巫神，一起解决那鬼神头颅。

　　“死亡炼狱！”

　　夏天骐怒喝一声，便见两滴血泪从他的眼中飘出，继而在空中化为一条血色瀑布，猛地朝巫神所在的位置落了下来。

　　“没有鬼域，我就是这里的神！”

　　巫神对于夏天骐的死亡炼狱不屑不一顾，身影又一闪消失了。

　　夏天骐也极快的移动起来，与此同时，鬼神头颅则已经逼近，两只巨大的爪子划开空间，继而像是向上一甩。

　　空间瞬间化为巨大的波浪，随后崩碎，露出一条条噬人的空间裂缝，像是风刃一样，追逐着袭向了夏天骐。

　　眼见躲闪不及，因为巫神正在他的后方，随时准备袭击他。

　　他眼中一亮，便见身前的空间瞬间化为如同晶石般的结体，竟令那被鬼神头颅撕开的空间口子，得到了稳定。

　　这一招，显然是从他方才吞噬掉的几只鬼皇那儿剥夺来的能力，没想到这么快就派上了用场。

　　“巫神，既然你那么想让我对付鬼神头颅，那我就领了你这份情，让你彻底明白，我已经不是当时那个躲着你跑的夏天骐了！”

　　夏天骐这个人做事就是果断，知道自己无法避免，那么就拿出实力与之一战。

　　正好，他也能直接融了这鬼神头颅。

　　打定主意，夏天骐将鬼域碎开，随后便绕着鬼神头颅那庞大的身躯，极快的奔跑起来。

　　鬼神头颅虽然对于空间的破坏很厉害，但是空间愈合的速度也很快，而除此之外，夏天骐并没有再在对方的身上，看到什么奇异的能力。

　　“鬼炎！”

　　夏天骐在奔跑中，全身则像是被火焰包裹一样，在鬼神头颅的四周留下一串串红影。

　　几个呼吸间，原本的红影已然化为红色的魔影，爆发出灼热的火焰，形成一只嘶吼的巨兽，直接扑向了那鬼神头颅。

　　然而鬼神头颅的吞噬能力，却着实可怕，便见它在挣扎几下后，张开嘴巴猛地一吸，鬼炎便全被它吞了进去。

　　顿时消失的干干净净。


第四百三十六章 巫神出手

　　眼见他释放出的鬼炎，就像是可口的零食一样，被鬼神头颅轻而易举就吃了下去，夏天骐原本还透发着澎湃战意的脸色，顿时变得有些难看。

　　毕竟那可是他不弱于死亡炼狱的攻击，就是换做其他准神级别的鬼皇，鬼域就算是不会直接崩碎，也会变得脆弱很多。

　　要是没有鬼域护体，这一击就足以灭掉大多数鬼皇了。

　　可那鬼神头颅非但没有用鬼域去硬抗不说，反倒是直接将攻击给吞掉了。

　　这种震撼多多少少是有些让人难以接受的。

　　就像是朝着敌人发出了一枚足以摧毁一切的炮弹，本以为对方就是不死也要脱层皮，可结果却是人家一张嘴就把那枚炮弹给吃掉了。

　　“这鬼东西的吞噬能力，实在是太强了！”

　　所谓瘦死的骆驼比马大，夏天骐现在是真切的体会到了这句话的真意。

　　鬼神现在虽然就只剩下一颗头颅，在级别上也只属于准神级别，但是它与生俱来的吞噬天赋，却令它完全超出其他准神级别的鬼皇一大截。

　　不只是他内心震惊，躲在后面等待着坐收渔翁之利的巫神，也有些没想到鬼神头颅的强悍。

　　但这种超出预料的惊讶，只是在他的脸上转瞬即逝，显然那鬼神头颅越强，给夏天骐造成的麻烦也就越多，对方便越难分心防备着他。

　　倒是方便他亲自送对方上路。

　　鬼神头颅挥动着两只巨大的鬼爪，张合间，那之前被夏天骐用能力暂且稳定住的空间，便又像是开了掀的衣服一样，口子又蔓延开来，且覆盖的面积越来越大。

　　两面已经被化为绝地的空间所覆盖，夏天骐无法再像之前那样，继续绕着鬼神头颅快速移动，只得止住脚步猛地停下来。

　　他这边刚刚现身，鬼神头颅便又张开嘴巴，再度朝他所在的区域吞来。

　　“空间晶壁！”

　　在被吞噬能力肆虐下，夏天骐所处的空间就犹如暴风雨中，那正在飘摇的小船。

　　仿佛随时都有可能，毁灭在巨浪之下。

　　不得已，他只好继续尝试着稳定这方空间。

　　但是面对着鬼神头颅强大的吞噬能力，他对于空间的稳定，正在变得越来越弱。

　　原本化为晶壁的空间，瞬间化为斑斑点点，象征着绝望的虚无，正泛着涟漪，在迅速朝着四周蔓延。

　　眼见他的这种阻止，只是杯水车薪，根本无法将那鬼神头颅的吞噬抵消。

　　夏天骐也不再继续执着于这么做，化为碎片的鬼域，在他的操控下，其中一部分迅速凝结正在一起，继而化为一把灰白色的巨剑。

　　发出一声震荡空间的鸣响，直接朝着那鬼神头颅刺去。

　　鬼神头颅面对他的攻击，依旧没有半分抵挡的意思，便见他再度张开嘴巴，竟还要吞掉他的攻击。

　　“消融！”

　　伴随着夏天骐的一声怒吼，极快飞驰的巨剑，瞬间分化成数十把之多。

　　并且在那鬼神头颅张嘴吞来之际，齐齐在它的面前消失。

　　鬼神头颅一口吞下，它面前的空间顿时又化为了一大片混沌的绝地。

　　夏天骐怕被波及，所以连连躲闪的后退，过程中，便见那鬼神头颅的上方，以及身后位置，方才消失的那些巨剑，则一一惊现而出。

　　“燃！”

　　随着一个“燃”字喝出，众多巨剑上都包裹上了一层灼热的红光，随后自鬼神头颅的上方，以及身后方齐齐落下。

　　这些由他鬼域碎片所化的巨剑，看似平凡无奇，实则蕴含了他对于自身能力的多种使用。

　　并且最为重要的一点是，他利用噬人王的穿透空间的能力，成功躲开了鬼神头颅的吞噬。

　　几十把巨剑的落下，就像是那在穿越大气层时，被烧得火红的天外陨石，带着无限的毁灭之力，疯狂的想要将鬼神头颅化为飞毁。

　　空间在这种轰击下，变得扭曲，变得千疮百孔，同时却又在极快的愈合。

　　感觉上，就好似时间再不停倒流一样。

　　无穷的火光窜出，直接将鬼神头颅团团围住。

　　夏天骐眼中闪烁着雷光，又有一部分鬼域被他所召集，随后，死亡炼狱再降，继而同那些闪烁着电芒的鬼域碎片融合在一起。

　　霎时间，雷龙从死亡炼狱中狂啸而出，开始环绕那鬼神头颅，伴着声声悲鸣爆开。

　　巫神盯着攻击犹如狂风暴雨般的夏天骐，灰白的双眸中也闪现出了奇异的神采。

　　显然，他是没有想到夏天骐竟会这般强大的。

　　这一番攻击如果落到他的身上，他怕是也会变得狼狈不堪，直接败下阵来。

　　“休想得逞！”

　　巫神冷哼一声，身影在原地留下一串虚幻的影子，接着，便出现在了距离夏天骐很近的位置。

　　“灵魂撕裂！”

　　原本漆黑的空间，突然被淡淡的黄色所笼罩。

　　夏天骐下意识朝着巫神所在的方向看去，只觉得视线中突然闯入了一团光。

　　他赶忙闭上眼睛，但是却已经晚了。

　　视线中突然化为了耀眼的金色世界，上方被金光闪耀的云端，仿若神光天降一样，开始落下一道道毁灭之光。

　　夏天骐无处可躲，被神光所吞噬。

　　他的灵魂瞬间被轰击的化为焦糊，令他口鼻流出血来，全身像是被电流流过一样，痛苦的痉挛起来。

　　“巫神，你这个该死的狗东西！”

　　夏天骐捂着脑袋，面部扭曲的对着得手的巫神骂道。

　　“快要死的人，是没有资格说话的。偷我的东西，现在也该还给我了！”

　　“灵魂分裂！”

　　随着鬼神头颅被夏天骐成功压制住，而夏天骐又中了他的灵魂攻击，这让巫神找到了一口气解决掉夏天骐的机会，于是再不选择观望。

　　夏天骐强忍着来自灵魂的那种炸裂感，他没有睁开眼睛，但却依旧能够感受到，来自巫神灵魂攻击的巫神。

　　巫神的灵魂虚影，突然在夏天骐的脑海中出现，继而，那虚影变得越来越高大，同时更是越来越真实。

　　再看夏天骐的灵魂，正一副极为虚弱的模样，身上满是像是被刀子一块块割碎的痕迹。

　　“你竟然将鬼神残魂完全融掉了！”

　　见到这里就只有夏天骐一个灵魂，巫神的灵魂虚影顿时大惊失色，随后，原本已经实质化的身体，竟再度变得虚幻起来。

　　显然是想要迅速从这儿离开。

　　“这么快就被你发现了吗？不过很可惜，进来了我的地盘，再想出去就晚了。”

　　夏天骐之前看上去极为虚弱的灵魂，此时则露出一抹得逞的笑容。


第四百三十七章 阴

　　毫无疑问，这一切都是夏天骐的算计。

　　在他成功压制住鬼神头颅的时候，他就猜到巫神定然会对他出手。

　　因为换成是他，他也一定会这么做。

　　但是相较于神智比较低微的鬼神头颅，夏天骐从始至终都将躲在暗处的巫神，视为他的敌人。

　　即便被鬼神头颅搞得再狼狈，他也不敢将巫神这个大威胁忘记。

　　而巫神的手段，他又非常了解，擅长无孔不入的灵魂攻击。

　　任何时候，都能像致命的匕首一样，突然出现，然后死命的刺入他的心脏。

　　但是巫神擅长灵魂攻击，擅长搞偷袭，他又何尝不是一样。

　　事实上，单纯比较灵魂的话，他不是吹牛比的说，就是现在谁来他都不放在眼里。

　　因为在完全融合了神的分魂，以及鬼婴小女孩和黑暗人之后，他的记忆识海已然化为了一片灵魂世界。

　　他的灵魂，也彻底化为了吞噬之力的核心，任何妄图靠近的，都会被轻而易举的吞噬。

　　所以他才会硬抗巫神一记灵魂攻击，目的就是为了消除巫神的戒心，从而诱对方上钩。

　　说到底，他一直都很清楚巫神的目的，知道巫神一直想要夺回他在鬼镇夺走的鬼神残魂。

　　甚至是，他在第二域吞掉的那些魂团。

　　所以他对巫神而言，一直都像是宝藏一样，目的是为了得到，而并非是摧毁。

　　原本的被金光所覆盖的灵魂世界，瞬间化为了一片黑暗。

　　巫神知道自己中计后，脸上便陡然生出疯狂之色。

　　“灵魂腐蚀！”

　　下一瞬，巫神所化的灵魂虚影，突然变得扭曲起来，继而他发出一声凄厉的惨叫，灵魂瞬移便融化成了一摊液体。

　　液体落在地面上，顿时令地面像是被硫酸浇过一样，发出声声刺耳的响声。

　　“这是想要和我同归于尽吗？巫神啊巫神，你也实在是太小瞧现在的我了。”

　　夏天骐的灵魂走过去，而后冲着地面上的那摊液体大手一挥，液体便迅速融合在一起，形成一个球形，被夏天骐的灵魂直接吸入了口内。

　　外界，巫神的脸色惨白，额头上更是渗出了些许冷汗。

　　但是比起一抹分魂的被夺，最让他无法接受的显然是又被夏天骐摆了一道。

　　夏天骐就像是天生克他一样，每一次都能以出乎意料的方式，让他栽跟头。

　　“他竟然完全将鬼神的残魂给融合了！我太低估他了，怪不得那个家伙会如此看重他。”

　　巫神头一次意识到了夏天骐的可怕，他以前虽然知道夏天骐的身体有古怪，但是相比于面罩男，他并不觉得夏天骐能翻起多大的风浪。

　　就像是鬼神残肢，并非只有神子才能融合一样，鬼神残魂也可以被一些精于灵魂的人融合。

　　但是，想要做到完美融合，就比较难了。

　　他一直以为，这世上能够做到完美融合的，就只有他一个人。

　　根本没曾想，夏天骐竟然也做到了。

　　夏天骐这时候也重新睁开了眼睛，不过在看巫神的时候，他眼中已然充斥着震惊。

　　“你……你是……”

　　这种震惊，甚至令夏天骐有些结巴的说不出话来。

　　巫神面露狰狞的看着夏天骐，继而声音森然地说道：

　　“没想到竟然被你侥幸知道了。不过你以为，吞掉了我的一缕分魂，就能够赢了我了吗？别异想天开了！今天，所有人，都要死在这里，连你们嘴里的神，都不会例外！”

　　“灵魂风暴！”

　　巫神面目狰狞的说完，在他的四周便开始闪烁出一团团像是半透明的光影。

　　光影的数量之多，根本物不清。

　　就像是大片遮天蔽日的云层，发出扰人的叫声，迅速朝着他这边冲来。

　　至于巫神，则再度消失不见了，不知道是藏在了那些光影中，还是躲到了其他地方。

　　夏天骐方才通过吞噬掉巫神的那一缕分魂，得到了几个片段的记忆。

　　而在那几个片段中，他更是得到了非常不得了的消息。

　　这也让他有些明白，为什么巫神会和苏浩，甚至是神长得一模一样了，又为什么会知道这世间种种隐秘。

　　不过他来不及去想这些，因为巫神的灵魂风暴已经朝他袭来。

　　他没有选择，全身陡然绽放出淡黄色的光芒，光芒越散越开，直接迎向了那些密密麻麻的光影。

　　“吞灵——！”

　　光芒所过之处，光影瞬间被消除的干干净净。

　　夏天骐悬于半空中，全身不动分毫。

　　但就在这时候，之前被他压制住的鬼神头颅，就像是他在动用消融泥沼的时候一样，身体竟也变得像是泥巴一样，随后，将原本笼罩他的所有攻击，全部吸入了体内。

　　尽管处于吞灵状态中，但是夏天骐也能察觉到，附近的鬼神头颅已经脱困了。

　　说起来，吞灵能力非常强悍，即便是没有得到进化之前，也依旧帮他化险为夷，甚至是有过多次，以下克上战胜了实力高于他的敌人。

　　可无论是以前，还是现在，这个强悍的能力都有着一个让他无法弥补的不足。

　　那就是一旦吞灵能力发动，便无法停下来，自身的防御也会尽数放开，完全将自己暴露在外。

　　无法召回鬼域抵挡鬼神头颅，自己暂且也没办法从吞灵的状态中出来。

　　无计可施之下，夏天骐为了防范鬼神头颅，更为了防范随时有可能再冒出来的巫神。

　　他直接将尚未完全恢复的魔躯，从他的影子里召唤了出来。

　　魔躯现身后，便主动迎向了那鬼神头颅，与之大战在了一起。

　　夏天骐收回心神，继续疯狂吞噬着那些光影。

　　魔躯作为准神级别，又身赋夏天骐的所有能力，正常情况下并不会虚鬼神头颅太多。

　　奈何它在之前的大战中，消耗严重，最强的吞噬能力，又被鬼神头颅所克制。

　　所以几个照面，魔躯便被那鬼神头颅抓住，随后一口吞掉了脑袋。

　　“收！”

　　夏天骐不敢再让魔躯阻止，因为魔躯本就有鬼神基因，这要是被鬼神头颅吞掉，难说鬼神头颅不会变的更强。

　　魔躯在失去头颅后，身影顿时变得更加虚幻了。

　　好在是他这边也已经完全清除掉了巫神的灵魂攻击，从吞灵状态中解放出来。

　　与此同时，鬼神头颅则再度伴着狂暴的吞噬之力，朝他疯狂的扑来。

　　夏天骐有些拿那鬼神头颅没办法，因为他无论怎么攻击，对方都不躲不闪，而是直接简单粗暴给吞掉。

　　并且最为棘手的是，那些被它吞掉的攻击，还没有给它带来丝毫的影响。


第四百三十八章 反击

　　几番攻击无果，这让夏天骐一退再退，再度同那鬼神头颅拉开了一定的距离。

　　鬼神头颅难缠，已经远远超出了他的想象，因为他的攻击完全没法给对方造成丝毫的伤害。

　　不仅如此，对方的体力又好似无穷无尽，他就连与之僵持的资本都没有。

　　更别说，还需要分散出一半的精力，去防范随时可能再度冒出来的巫神了。

　　心里面郁闷非常，夏天骐的目光死死的盯着，又一次朝他狂奔而来的鬼神头颅，可谓是打也不是，逃也不是。

　　别人他是不清楚，但是他就是奔着鬼神头颅来的，因为只有将鬼神头颅给融合掉，他才有可能冲破准神级别的桎梏，从而获得那一丝超越极限的可能。

　　虽说有巫神在旁边虎视眈眈，对他没揣什么好心，尤其是在方才吃了暗亏后，绝不会就这么藏起来算了。

　　肯定又在打着其他鬼算盘。

　　他同巫神全力相对，胜负都还不好说，更别说他还要解决鬼神头颅，这个看似根本就打不死的“小强”。

　　尽管他现在还没有落入绝境，但是如果找不到解决的办法，那么眼下的局势对他而言，就是绝境。

　　因为面罩男还没有出来，一旦面罩男出现，局势肯定又会变得不同。

　　并且最有可能的，就是巫神同面罩男暂且联手，先将他解决掉，之后他们双方再分胜负。

　　毕竟这两个人都是心机深的不行的老油子，他想要尝试拉拢，与之一方暂时合作，这条路几乎是不可能行得通。

　　再者，从巫神将异域的鬼神残肢，解封两处给予莲娜和宇翔日照来看，他对于鬼神头颅也未必有兴趣，然而面罩男那边却同他的情况差不多，对于鬼神头颅怕也是势在必得。

　　心思百转千回，夏天骐想来想去，都觉得当前的这种困局，是他必须要去面对，且必须要以最短的时间解决的。

　　不然多一个人出来，局势就会变得越加不可控。

　　巫神尽管有威胁，但怎么也好过，在一个巫神的基础上再加一个面罩男。

　　面罩男那般老谋深算，怕是早就对他的事情调查的一清二楚，知道解决掉他要比解决掉巫神的价值更高。

　　不是他高看面罩男，而是面罩男真的能够很轻易的洞穿事情的本质。

　　他根本没有耍花招的可能。

　　想方设法逃走的念头，在夏天骐这里已经彻彻底底被打消了。

　　如果不打算逃，那么就要想如何干掉鬼神头颅的事情。

　　毫无疑问，这也是一个让他觉得几乎不可能被解决的问题。

　　鬼神头颅能够吞掉他的一切攻击，又拥有着近乎无限的体力。

　　尽管他还有鬼门这个杀招没有亮出来，但是他却不敢轻易动用鬼门，因为鬼门连接着神圣之地，赵安国以及东方阵营的家眷们都在里面，万一鬼门被那鬼神头颅给吞掉，那样的后果是他所不敢想象的。

　　可是还有别的办法吗？

　　就在夏天骐不停加速着大脑运转的时候，鬼神头颅已然来到了距离他很近的位置。

　　相比于其他鬼皇，或是纯粹依靠强悍的肉体攻击，或是利用其天生的能力攻击不同，鬼神头颅本身就像是一个类似黑洞的存在。

　　举手投足间，空间就会被毁灭，化为混沌的绝地。

　　而在绝地里又根本没有什么规则可言，并且充斥着可怕的撕扯力，他陷入虽然不至于被撕成碎片，但是速度绝对会受到极大的影响。

　　在面对鬼神头颅的吞噬之力，就更加处于被动的局面，到那时候怕是连逃走都难以做到。

　　这也是他为什么始终躲着那鬼神头颅，与之保持着一定距离的原因。

　　夏天骐并没有经历过神战，但是因为当时吞噬鬼神残魂的关系，也获得了些许关于当年的片段似的画面。

　　比起全盛时期的鬼神，面前的鬼神头颅即便是它最强的吞噬能力，都要远远不及。

　　因为真正的鬼神所过之处，即便它什么都不去做，从体内渗透而出的吞噬之力，都会令四周的空间化为绝地。

　　并且在化为绝地后，空间就像是被连根拔起的绿植，将会彻底失去愈合的可能。

　　眼下这鬼神头颅，虽然也能做到对空间的破坏，但却做不到对空间完全破坏。

　　不然的话，就塔顶这么屁大点儿的地方，老早就会沦为死亡绝地，他根本就没得躲。

　　如果说之前仅仅还是通过视觉，去感受鬼神的强大与可怕的话，那么在眼下被这鬼神头颅，一步步的逼入绝境，算是彻底让夏天骐明白，为什么说仅仅一只鬼神，就能够彻底将这世间毁灭了。

　　夏天骐攥着拳头，目光中燃烧着愤怒的火焰。

　　对方仅仅是鬼神的一颗脑袋，他如果都对付不了的话，那么更别谈以后去对付真正的鬼神了。

　　并且异世界那边，被第三域的封锁延阻了这么久，很难说不会有更多的鬼神降临。

　　他想要活下去，想要去争取到那一丝希望，这一关是无论如何都要渡过的。

　　“你这个该死的大脑瓜子！”

　　夏天骐对再度逼近的鬼神头颅咒骂一句，便见他张开双臂，面前的黑色虚空，瞬间化为点点的晶莹剔透的晶壁。

　　晶壁极快的蔓延，鬼神头颅挥打着鬼爪，狠狠的砸在了那晶壁之上。

　　晶壁震荡非常，虽然扛住了鬼神头颅的力量，但却扛不住来自鬼神的吞噬之力。

　　晶壁在短暂的震荡后，便彻底被划为泥沼的鬼神头颅吸入了体内。

　　“消融泥沼吗？”

　　夏天骐嘴上喃喃一句，恍然间计上心来，生出了一个非常大胆的念头。

　　但是这个念头实在是太过大胆，稍有不慎，就等于是自投罗网。

　　所以他这次并不敢冒然的尝试。

　　“血泪！”

　　夏天骐双眼变得血红，不停有鲜红的泪水，顺着他的脸颊滑落。

　　而他的身躯，则也被一层土黄色的光芒所包裹，开始变得巨大。

　　血泪滑落，被夏天骐的两只大手抓在手里，随后在空中一拉，化为了弓形。

　　“去！”

　　伴随着他的一声怒喝，那之前被他抓在手中的弓形，瞬间便脱离了他的手掌，在空中变得越来越大，化为一个巨大的月牙形。

　　接着，在鬼神头颅张嘴吞噬的一刻，再度消失无踪。

　　“死亡炼狱！”

　　与此同时，鬼神头颅的庞大身躯突然一颤，脚下则陷入到了突然冒出来的死亡炼狱中。

　　而在他的身后，那化为巨大月牙形的血泪，则再度显化出来，直接斩在了那鬼神头颅的脖子上。


第四百三十九章 夏天骐身死

　　“封——！”

　　接连两招结实的落下后，夏天骐再度将手臂张开，他身前的空间再度化为由点点晶体形成的晶壁。

　　晶壁散发着淡蓝色的光芒，就像是突然被冻住的水流，化为一条锁链，直接缠在了那鬼神头颅的身躯上。

　　“鬼炎——燃！”

　　轰然间，晶壁宛若被汽油点燃一般，迅速燃烧起来。

　　夏天骐从之前的闪躲，开始变得主动，这会儿已然速度极快的，迎着那鬼神头颅靠近过去。

　　鬼神头颅那庞大的身躯，在夏天骐接连的轰击中，仿若即将倒塌的小山，剧烈摇晃不止。

　　“吼——！”

　　一声震耳欲聋的鬼啸，突然从鬼神头颅的嘴巴里发出来，正在极快靠近的夏天骐，只觉得一股劲风袭来，竟将他远远的吹飞了出去。

　　失去鬼域包裹的他，皮肤上出现了一条条被刀刃划过的伤口。

　　伤口外翻，不过正在肉眼可见的愈合着。

　　“怪不得需要神要用这么大的阵仗封印它，真的是太可怕了！”

　　夏天骐心惊不已，但咬了咬牙，眼中露出一丝果决，短暂停住的身子则再一次朝着那鬼神头颅冲去。

　　与此同时，鬼神头颅全身开始从实质变作透明，紧接着，便见之前纠缠它的所有攻击，顷刻间全部被它吸入了体内。

　　而在战场之外，利用空间之力正不停在移动的巫神，就如夏天骐心中猜想的那样，一直在寻找着出手的机会。

　　但是鬼神头颅所展现出的强大能力，也令他一次次的心惊。

　　本以为剩下的这颗头颅，已是强弩之末，根本翻不起什么浪花来，结果没想到却依旧难缠的不得了。

　　就是换成是他来对付那头颅，他怕是也会像夏天骐那般束手无策。

　　因为鬼神头颅里已然没有丝毫的残魂在，换言之，现在的鬼神头颅完全就是凭借着本能在攻击。

　　使用灵魂攻击对付它，根本起不到任何效果。

　　当然了，他并非只擅长灵魂之力，还有一种能力是他从不轻易外露的。

　　这便是空间之力。

　　毕竟他也曾是这片世间的掌控者，尽管他以失败收场，但想要在参透这世间的法则，却不再算什么难事。

　　可即便动用空间之力，想要彻底灭杀那鬼神头颅也不容易。

　　因为鬼神的天赋就是吞噬和毁灭。

　　绝大多数人，只知道鬼神善于吞噬，能够吞噬生灵，吞噬空间。

　　很少有人知道，鬼神对于这世间的规则，天生就是个破坏者。

　　它的存在，会直接导致世间规则的崩溃。

　　这也是为什么，空间在毁灭过后，无法得以修复，甚至是再生的原因。

　　就好比是电脑中的程序一样，直接将其完全卸载掉了，不会留下丝毫的痕迹。

　　不过对他来讲，鬼神头颅越难对付，越强大，对他才越有利。

　　因为正如夏天骐想的那样，他对于鬼神头颅完全没有兴趣，他自身也不具备吞噬鬼神头颅的条件。

　　所以他一开始的计划，就是让鬼神头颅在这里搅合，这样再加上他，无论是对上谁，都是二打一的局面。

　　依旧是胜算最大的那一个。

　　只要他将这里的敌人干掉，那么再往上便不再有任何威胁。

　　因为他知道，那个家伙已经弱的几乎快要不堪一击了。

　　他也真的很想知道，当那个家伙看到最终胜利的人是他的时候，脸上的表情会有多么丰富。

　　每每想到，他心里面就会莫名的兴奋。

　　本来所有的一切，都不该变成这样的，都是被那个家伙毁掉的。

　　那个无能的家伙！

　　亲手葬送了这一切！

　　巫神依旧打着他的算盘，利用对空间规则的掌控，隐匿在这片空间中游走。

　　反观夏天骐那边，却陷入了最大的被动。

　　当鬼神头颅，完全吸收了他发出的所有攻击后。

　　它的身躯在化为透明之后，竟像是雾气一样，瞬间就扩散至四周，像是木桶一样，直接将夏天骐倒扣在了里面。

　　待这包围圈形成后，鬼神头颅便猛地张开了嘴巴，毫不迟疑的，朝着正在绝望发着呆的夏天骐吞去。

　　“休想！”

　　夏天骐不甘的咆哮起来，开始施展各种能力，对那吞来的巨口轰击起来。

　　然而任凭他的攻击多么狂暴，皆被那张巨嘴吞噬的干干净净。

　　眼见自己根本无法阻拦，夏天骐目光一瞥，显然是打算冲碎一处包围逃出去。

　　但就在这时候，便见巫神突然在他面前出现，夏天骐心里面咯噔一下，暗道不好。

　　巫神面露冷笑，双手极快的挥动几下，夏天骐便发现他所在的区域，彻底化为了一片死亡绝地。

　　“巫神，我一定会杀了你！”

　　“很遗憾，你已经没有机会了。死灵毁灭！”

　　夏天骐深陷死亡绝地的泥沼，忙将鬼域碎片召回，勉强包裹住身体。

　　但刚刚完成这些，从绝地的混沌之中，便冒出了无数生有各色人脸的死灵。

　　这些死灵刚出现，就悍不畏死的朝着他扑来，一只接着一只，前赴后继。

　　“毁灭吧！”

　　伴随着巫神的声音响起，夏天骐只觉得他的视线，瞬间被黑暗所完全吞噬。

　　“啊——！”

　　夏天骐痛苦的捂着脑袋，身体完全变成了一个血人，在灵魂重创之下，朝着下方跌去。

　　只是还没等落地，便被那吞来的鬼神头颅，连同那残余的死灵，一同被它吞了下去。

　　一击得手后，巫神便再度远遁而去，显然不想替代夏天骐，继续被那鬼神头颅缠住。

　　“你看到了吗？你的心是不是有很疼呢？我刚刚亲手毁掉了你的一个希望。这种希望就在眼前，眼睁睁的看着被毁掉的感觉，是不是很舒服呢！”

　　巫神仰望着上方的黑暗，不停在阴惨惨的笑着。

　　尽管吞掉了夏天骐，但是却依旧没有令那鬼神头颅安静下来。

　　它的咆哮声，依旧震耳欲聋，即便是高塔之外的人，也都能清楚的听见。

　　通往塔顶的楼梯上，面罩男依旧是不紧不慢的走着，标志性的黑色面罩，依旧死死的遮挡住他的脸，看不到任何表情。

　　他这边刚上来，巫神就立马捕捉到了面罩男，不过他没有像对付夏天骐那样，以自身为饵将鬼神头颅引过去。

　　而是继续保持着极快的移动，以避免被面罩男察觉到。

　　“我是应该称呼你为巫神呢？还是应该称呼你，前一任的神呢？盖伦先生。”

　　面罩男刚刚踏上塔顶，目光便直接看向了一处黑暗，而在那片黑暗中，则隐藏着略带震惊的巫神。

　　显然，面罩男已经发现了他。


第四百四十章 大战

　　被面罩男直接道破了身份，巫神倒也痛快，竟直接从黑暗中走出来，犹如褪去的穿在身上的隐形衣。

　　“不得不说，你真的是一个非常可怕的异类。”

　　“我真的很想感谢你对我的夸奖，可惜，我并不喜欢‘异类’这个形容。

　　当然了，如果我是异类，那么你又算什么呢？

　　现在又在上演着什么呢？

　　失去的拼了命也要夺回来？”

　　面罩男的话语中充斥着讥讽的意味。

　　“你说错了。我并不是想要将我失去的拿回来。因为失去了就是失去了，即便在失而复得，也已经不再是你原来所拥有的。”

　　巫神和面罩男两个人相隔十几米，这个距离对于普通人来说，或许还能算是距离，但是对于他们这两个准神级别的大佬而言，就是一个眨眼的工夫。

　　两个人都没有再靠近对方，看似你一言我一语的，在讥讽着对方，暗地里却都在警惕的防范着。

　　“哦？不想要失而复得，那么你想要什么？”

　　面罩男突然间来了兴趣，目光中也跟着闪烁起了异样的光彩。

　　“我想要做什么，你没有资格知道，也没有机会知道。”

　　巫神冷哼一声，并不想回答面罩男的问题。

　　“就是说，在你眼里我已经是个死人了对吧？”

　　面罩男摊了摊手，接着就像是想到了什么非常好笑的事情，突然间大笑起来。

　　巫神的脸难看到了极点，显然他被面罩男给藐视了。

　　对方根本就没有将他放在眼里。

　　不过怒极反笑，巫神突然间轻“呵”了一声，不在意地说道：

　　“你很快就会明白什么叫做真正的绝望。”

　　“绝望的感觉吗？不好意思，我每分每秒都在品尝它的滋味。”

　　面罩男说完，全身顿时鬼气涌动，迈出一步的同时，他的身躯也在极快增长着，眨眼之间甚至要较一边的鬼神头颅，还要来得巨大。

　　“巫神，千万不要让我失望，因为我真的想要体会一下，屠神的感觉。”

　　面罩男体内的鬼气之强，竟令空间都变得震颤起来，且还在上面留下条条细微的口子。

　　与其说那是鬼气，倒不如说，那是在鬼气凝实到一定地步后，所化为的气刃。

　　单手一挥，鬼气瞬间聚集在一起，化为一个恐怖的狂龙卷，直接朝着巫神所在的位置移去。

　　狂龙卷所过之处，空间顿时被绞成了一块块碎片，露出大片的绝地。

　　“凭这个也想对付我吗？你未免太看得起自己了！”

　　面对的人是面罩男，这让巫神的对敌心态发生了极大的变化。

　　如果说在此之前，他还想方设法的保存体力，不敢太过发力的话，那么随着夏天骐成了鬼神头颅的口中餐，彻底对他失去威胁后。

　　他便再没有任何顾忌，因为只要干掉了面罩男，在他面前将不会再有任何威胁。

　　“空间转移！还给你！”

　　巫神无瞳的眼睛，顷刻间睁大了些许，继而双手像是抱住了什么似的，随后朝着面罩男所在的方向，狠狠的一丢。

　　与此同时，原本朝他呼啸而来的，那由面罩男鬼气所化的龙卷风刃，瞬间在他面前消失，下一秒，竟然出现在了面罩男的背后。

　　面罩男像是没有预料到巫神的这一手，那龙卷风刃狠狠的撞在了他的身上。

　　仅仅是一个碰触，便将他庞大的身躯撕成块块碎片。

　　只是还没等巫神露出喜色，面罩男粉碎的身体，便又重新愈合在了一起。

　　一双双充斥着猩红的眼睛，相继在他的身体各处亮起，并且像虫子般蠕动着。

　　“不愧是前一任的神，竟能掌握空间之力。但那又能怎么样？”

　　面罩男的恢复速度，令巫神感到心惊，因为面罩男明明已经被切碎了，可是竟然瞬间就恢复的完好如初。

　　巫神没有说话，而是冷冷的盯着面罩男。

　　这一回则变成了面罩男主动，他脸上的面具这时突然粉碎，从中露出一张无比骇然的脸来。

　　单从五官上看，那已经不能称之为人类的脸了。

　　因为上面满是一个个斑点，并且充满了拼合的痕迹，俨然是不知道多少张脸，在压缩极致后硬生生拼成的。

　　“万鬼沸腾！”

　　随着面罩男阴阳怪气的笑声传出，从他的体内瞬间便钻出了不知道多少的鬼影。

　　鬼影们的数量众多，速度更是快的惊人，奔跑中，它们则开始化为人形，呈包围之势，想要将巫神困在里面。

　　“空间绞杀！”

　　巫神全身泛起灰白的光晕，随后，便听一连串碎裂的“咔响”传出，便见那些黑影所在的区域，空间就像是被打散的泥沙，霎时散开。

　　连带着众多鬼影，都化为了碎片。

　　“毁掉这方空间的规则，我看你还如何操控。”

　　“万鬼焚身！”

　　所有鬼影顷刻间燃烧起来，蓝色的火焰弥漫，空间则犹如助燃的汽油一般，熊熊的蓝色大火，霎时化为从天而降的海洋，覆盖了近三分之一的空间。

　　巫神所在的区域四周，直接化为了充斥着暴虐与混沌的绝地，空间规则尽数遭到破坏。

　　过程中，面罩男更是拖着巨大的身躯，离地而起，手中赫然出现了一把像是方天画戟模样的鬼兵。

　　“鬼斩！”

　　狠狠的朝着巫神砍去，面罩男的鬼兵之上，则开始出现一张张痛苦嘶吼的人脸。

　　这些人脸在咆哮中，纷纷张开嘴巴，喷吐出可怕的毁灭之力。

　　无匹的鬼兵，更是爆发出耀眼的血芒，欲要将这高塔的顶端劈为两半。

　　巫神可谓是四面楚歌，他骇然的发现自己竟然已经失去了对空间的掌控，换言之，这片空间仿佛是被禁锢了一样。

　　“凝！”

　　巫神的灰白色的双眼中，这时候竟然渗透出了点点红色，随后，便见他身体的四周，赫然出现了众多奇怪的符号。

　　这些符号像是魔方一样，不停变幻着，随后，形成一个像是长方盒子一样的封闭空间。

　　那长形的封闭空间出现后，边缘则极快的闪烁数下，接着，面罩男的所有攻击轰然将至。

　　不只是塔顶，就连整座高塔都在剧烈的摇晃。

　　连带着，高塔外的空间，也像是地震一样，在不停的摇晃，倒塌了大量的建筑。

　　苏浩张风雨等人正在研究着，破开上方的结界，结果便感受到了来自塔内的强烈波动。

　　“看来是打起来了。”

　　李帅看了一眼身旁的苏浩，有些担忧地说道。


第四百四十一章 强强相碰

　　苏浩点了点头，倒是没有说什么，绝代张风雨等人也都若有所思。

　　随后众人强行稳住空间的波动，再度对上方的结界展开了轰击。

　　塔内的事情他们参与不了，但是这上方的结界，他们是有机会破开的。

　　高塔仍在不稳的摇晃着，而在下方的楼梯上，石琼则停下脚步，像是在极力的在稳住身形，不至于从楼梯摔落。

　　他抬起头，目光依旧显得有些麻木，抬起的脚有些犹豫，但最终仍是迈开，显得很是迟缓。

　　面罩男立于大片的绝地之中，感受着空间在愈合时，所伴随的强大的撕扯力。

　　那把形如方天画戟般的巨大鬼兵，被他抗在肩头，散发着猩红色的眼睛，盯向远处正在狂奔而来的鬼神头颅，犹如死神的凝视。

　　“竟然躲开了。有些意思。”

　　面罩男看到了已经远远逃去塔顶另外一端的巫神，心里面也有些惊讶，巫神是如何做到的。

　　事实上，方才那一击，他不但破坏了空间，更是禁锢了空间，并且他还亲自参与，用鬼兵去加具空间的封锁。

　　但最终却还是让巫神给逃掉了。

　　巫神虽然看上去没什么事，但事实上没人比他更加清楚，方才的情况是有多么危急。

　　所谓高手对决，差之毫厘便惨死其手。

　　说的就是实力越强，越是接近的人，越更容易，也更快分出胜负。

　　靠的便是出奇制胜，以及在细节上的把握。

　　巫神方才只是对面罩男进行的试探，但却险些要了他自己的命，这让他更加不敢大意。

　　觉得想要解决掉对方，就只有放开手脚，想要不付出些代价怕是行不通。

　　不过他这边还有一个可以被利用的鬼神头颅，这能为他争取到一些时间。

　　事实上他也是这么做的，之前面罩男搞出了那么大的动静，就已经将鬼神头颅吸引了过来，而在刚刚他又利用空间的转移，出现在那鬼神头颅的身前，更是再度对它造成了刺激。

　　“面罩男，这就是你们渴望得到的鬼神头颅，好好享受吧！”

　　巫神说完，他人便凭借着空间的不停转移，而再度藏匿起来。

　　俨然是和之前对付夏天骐时，玩的是相同的套路。

　　但是面罩男并不是夏天骐，心里面想的自然也和夏天骐不同。

　　他并没有让巫神独善其身，也没有想着干掉那鬼神头颅之后，再将巫神揪出来。

　　而是身体又开始猛长起来，之后，便见那些原本笼罩他的鬼气，竟然开始融化成液体，接着就像是渡了层膜一样，浇在了他的身上，使他的身体散发着金属般的光芒。

　　“我怎么可能会让你躲起来！既然你躲在空间里，那我就将这片空间全部震碎！”

　　面罩男猖狂的吼着，握住两颗拳头，开始对空间轰砸起来。

　　原本无形的空间，此时在面罩男的轰击中，竟变成了有形之物，不停传出玻璃碎裂的响声。

　　数不清有多少空间裂口，沿着一端极快的铺开，每条的宽度都在数米之上。

　　空间遭到破坏，同时证明了规则的崩坏，巫神被逼的再度现了身。

　　见状，面罩男顿时发出震耳欲聋的大笑，如山峰般巨大的身躯，高高的跃起。

　　“巫师之灵！”

　　巫神见面罩男高高跃起，他嘴中便发出了一串低语的吟唱。

　　接着，在他的身前，便出现密密麻麻的巫师，这些巫神面带虔诚的环抱着双手，吟唱声此起彼伏。

　　面罩男像是被刺痛了灵魂，嘴巴里发出了痛苦的叫吼。

　　“无尽灭绝！”

　　他的身躯重重落地，随后在巫神的上方突然落下黑色的雨滴。

　　随着那些雨滴的落下，围绕在巫神身旁的巫师，瞬间便消散了大半。

　　“灵魂锁链！”

　　巫师们吟唱的速度加快，全身爆发出耀眼的白光，随后形成一条粗重的锁链，犹如舞动的长蛇，朝着面罩男抽打过去。

　　“鬼神虚影！”

　　面罩男显然也忌惮巫神的灵魂攻击，不敢与之硬碰，这时候从召唤出了鬼神虚影。

　　鬼神虚影现身后，直接冲进了那些巫师之间。

　　面罩男之前便与巫神在异域交过手，所以自然知道巫神的手段。

　　知道那些被他召唤出的巫师之灵，无论消灭多少，都会源源不断的补充进来。

　　“灵魂虚像！”

　　“灵魂斩杀！”

　　巫神利用那些巫师之灵，不停释放着可怕的灵魂攻击。

　　更是在空间中，凝结出一片灵魂风暴。

　　面罩男虽然尽可能的避闪，但灵魂攻击却无孔不入，他一时间也显得很狼狈。

　　“灵魂之恐！给我死！”

　　所有巫师之灵，在巫神对空间的操控下，齐齐出现在了面罩男的四周。

　　随即，纷纷被绞成碎片。

　　再看巫神手里，赫然多了一把魂器，在他的翻动中，原本被黑暗所充斥的空间，竟在一点点的变作银白。

　　面罩男心有余悸，因为上一次在异域，他就有在巫神的这种攻击下吃了亏。

　　不过正当巫神觉得，面罩男要么逃，要么像上次一样，也发动灵魂攻击，与他相抵的时候。

　　面罩男那庞大的身躯，竟然突然崩碎开来，随后化为数百鬼物，悍不畏死的朝他冲来。

　　“灵魂剿灭！”

　　巫神有些不安的再度发出了一记攻击，但是那些奔来的鬼物却丝毫不受影响。

　　显然，它们根本就没有灵魂。

　　“该死，那家伙怎么消失了！”

　　巫神不知道面罩男消失到哪里去了，因为在那些鬼物中并没有发现面罩男的样子。

　　“空间粉碎！”

　　巫神频频移动着自己的位置，反倒是利用对空间的掌控，生生将那些朝他奔来的鬼物，以及那些鬼物所在的空间，齐齐化为了碎片。

　　“鬼神吞噬！”

　　面罩男毫无征兆的在这一刻，突然从巫神身前的空间冒了出来。

　　继而张着巨口，一口吞向了巫神。

　　巫神大惊之色，再度利用空间转移，想要远远躲开。

　　但是他刚刚远离，身后便又出现了一个张着巨口，想要将他吞噬掉的面罩男。

　　可以说，他每每躲开，每每都会碰到等待吞噬他的面罩男。

　　“该死的东西！”

　　巫神已经被逼急了，他虽然不知道面罩男是怎么做到的，但是既然面罩男就在这片空间里，那么他就有办法毁灭他。

　　“灵魂神光！”

　　巫神的身体变得虚幻，继而完全融入虚空之中消失不见。

　　下一瞬，空间的上方竟突然化为了银白的天空。

　　接着，天空变得更加刺眼，直接吞没了下方的一切黑暗。

　　与此同时，一声凄厉的惨叫突然从靠近鬼神头颅的方向传来。

　　便见面罩男捂着脑袋，朝着地面跌落。

　　至于存于其他位置的面罩男，则也一一崩碎消散。


第四百四十二章 替身

　　面罩男重重的落在地面上，仿若灵魂遭到重创彻底昏死了一样，再没有半点儿反应。

　　存于空中的银白消失，那些被巫神召唤而出的巫师之灵，也随之散于无形。

　　巫神气喘吁吁的立于上空，尽管重创了面罩男，但看他此时的模样显然也消耗极大。

　　“我说过了，在这片空间里我就是神！即便是你也不行。”

　　巫神居高临下的看着下方的面罩男，仿若是在宣告面罩男的死亡。

　　事实上在他看来，面罩男已然就是一个死人了。

　　因为没有人能够扛得住，他的灵魂神光，即便他现在不对面罩男下手，对方的灵魂也会在钻入他脑海中的神光腐蚀下，极快的灭亡。

　　但显然他不会给敌人留下丝毫存在翻盘的希望。

　　“空间绝灭！”

　　巫神在尽全力发动灵魂攻击之后，这一次他则毫无保留的施展了他在操控空间方面的天赋。

　　这塔顶的空间，虽然被鬼神头颅，以及他和面罩男的战斗毁掉了大半。

　　但是空间却没有真正的溃散，所以依旧在极快的愈合着。

　　面对巫神的终极杀招，倒在地上的面罩男仍没有丝毫的反应。

　　空间在剧烈的颤动，面罩男那庞大的身躯也像是受到了某种力量的牵引一样，竟然直接飘到了空中，身上被一条条银光所形成的锁链，死死的缠住。

　　下一刻，他所在的空间便再度被刺眼的银光所笼罩。

　　当银光散去之后，那里只剩下了一片充斥着混沌的死亡绝地。

　　面罩男已然消失的干干净净。

　　巫神缓缓的从空中落下，此时的他虽然看上去非常虚弱，一副体力透支严重的模样，但是脸上的表情却满带着胜利的激动。

　　夏天骐被鬼神头颅吞掉了。

　　面罩男也被他解决掉了。

　　三个神子已经被他除掉了两个人，只剩下最后一个石琼。

　　对于石琼他并不陌生，因为所有神子的底细，他都调查的清清楚楚。

　　只不过，他查到了夏天骐，查到了面罩男，却唯独没有查到任何关于石琼的事情。

　　就仿佛石琼这个人，在这个世界上没有任何与他相关的人存在一样。

　　他的实力也并不是很强，唯独算是特殊的地方，怕就要属他的制作分身能力了。

　　早在他是高级总监的时候，他便能够操控高级总监巅峰的分身，就能够操控一些叫他强大许多的鬼皇。

　　所以他的实力，并不取决于他的级别，而是完全源自他有多少强大的分身。

　　当时他也正是预见到了这一点，于是才派人四处寻找石琼的下落，想要将其灵魂吞噬掉，令石琼成为他的傀儡。

　　然而过程并不顺利，因为他受到了那家伙的干扰，更为确切的说，在石琼的体内藏着那家伙的分魂。

　　无奈，他只能将其镇压在收魂台，一点点的将其灵魂蚕食掉。

　　可人算不如天算，夏天骐在那时候却突然出现在了第二域，于是将石琼给放了出来。

　　从那之后，他就再没有寻到过石琼的消息。

　　所以从石琼的体内存在那家伙的神魂来看，他非常确定石琼对于那家伙来说，也同样有着不可取代的作用。

　　只是他较石琼有着先天的优势所在，那就是他的灵魂要远远强过对方，这也让石琼的附身能力，难以在他的身上占到便宜。

　　这也是他会不那么在意石琼的原因。

　　但是这种不在意，也并非是完全的无视，只是不觉得他有面罩男那么危险罢了。

　　他经历了那么多，隐忍了那么久，才终于走到了这一步，自然不会允许自己出现阴沟翻船的情况。

　　他能够感觉到，石琼就在这座塔里，并且正在接近着塔顶。

　　倒是不需要他主动去做什么，只要在这里稍作恢复，等着石琼自投罗网即可。

　　然而不知道为什么，虽然夏天骐已经被干掉了，面罩男也已经被他除掉了，但是他在短暂的激动过后，心里面反倒是越来越心悸，越来越不安。

　　总有种大为不妙的感觉。

　　他这时候顺着一端望去，便见到那鬼神头颅就像是变成了雕塑一样，待在这塔顶的最里端，一动不动。

　　“不对劲。”

　　巫神立马察觉到了反常，之前他和面罩男战的焦灼，自然无法分心去留意什么，也就没有在意鬼神头颅的情况。

　　但是现在他回过头来一想，貌似他和面罩男大战的时候，就没有看到鬼神头颅靠近。

　　明明在之前，他已经将鬼神头颅引向面罩男了，但显然它并没有按照他心里面想的那样，像疯狂攻击夏天骐一样的去攻击面罩男。

　　“这鬼神头颅和刚刚……有很大的不同。”

　　就在他被鬼神头颅分心的时候，他突然大惊的发现，这塔顶的空间规则竟瞬间发生了崩溃。

　　与此同时，他脚下的地面，也不知道从什么时候开始，竟然变成了让他难以脱离的泥沼。

　　“该死！”

　　巫神大惊失色，尽管他不清楚发生了什么，但显然，这一切变化都是冲着他来的。

　　“哈哈……”

　　阴阳怪气的笑声，在这时突然从一端传了过来。

　　巫神顺着笑声看去，便见一个生着非常俊美面容的男人，刚刚通过楼梯来到了塔顶。

　　“你是……面罩男！”

　　巫神虽然不知道面罩男的真实模样，但是他却认得面罩男的声音。

　　事实上面罩男的声音很是阴柔，只要听过他说话的人都能够记得很清楚。

　　“是不是有些惊讶呢？或许在你看来，我应该已经被你彻底化为碎片，从这个世间被清扫干净了才对。但是让你失望，因为你除掉的，仅仅只是我的一个替身。不过我也有些心疼，因为一个死心塌地跟着我的人，就这么被你杀掉了。”

　　“你说他是你的替身？这怎么可能，明明他同你拥有着一样的气息。还有这高塔，除了神子其他人是无法进来的。”

　　面罩男的话，令巫神无比震惊。

　　“作为我的代理人，如果不像我，不能瞒住所有人，那怎么行呢？另外，神可以不停的尝试，不停地进行着各种实验，我又为什么不可以。就像你现在有察觉到，这塔顶正在被我一点点的融入身体里吗？”

　　“你刚才是在吸引我的注意，目的其实是为了融合整个空间？”

　　巫神难以置信的问道。

　　“还需要我回答你吗？因为实在是太过明显了。”


第四百四十三章 曾经的神

　　面罩男说完，又大笑起来。

　　巫神完全没有想到，面罩男竟然打算将塔顶的空间完全融合掉，毫无疑问这种打算完全可以用疯狂形容。

　　因为塔顶里不只有他，还有鬼神头颅，甚至还有那个隐藏在最顶端的家伙。

　　当然，最让他没有想到的是，面罩男竟然能够找到一个，同他的气息几乎一模一样的人，来作为掩人耳目的化身。

　　这种能力，即便是现在的神怕是也根本做不到。

　　“如果你能融合的话，那就试试看！我绝对不会让你得逞的！”

　　巫神在短暂的惶恐过后，便又恢复了以往的镇定，因为他是不会被什么人吓到的。

　　“我非常喜欢欣赏你们挣扎的模样。不不不，确切的说，是你们拼命挣扎最终却依旧无力回天的模样。”

　　如果此时去看面罩男，就会发现面罩男的半截身体已经消失了。

　　他下肢完全变成了连接着下方泥沼的液体，整个人看上去就像是漂在上面一样。

　　“灵魂神光！”

　　巫神现在已经失去了对于空间的操控，完全无法在动用哪怕丝毫的空间之力。

　　所以他现在就只能单纯的用灵魂攻击，去阻扰面罩男，已好找到突破困境的机会。

　　只是他的灵魂神光刚刚显现，便立马被上方低落的黑色液体所腐蚀。

　　在看面罩男，整个人也已经完全融化，正在一点点的沉入下方的泥沼里。

　　“该死！这到底是什么鬼东西！”

　　如果说之前巫神还能保持镇定的话，那么此时此刻，他已经没办法在让自己继续保持镇定了。

　　因为在失去对空间的掌控后，他所能仰仗的就只有灵魂攻击，但是眼下，他的灵魂攻击却完全起不到作用。

　　面罩男根本就不正面与他交锋，分明是选择躲着他，依靠他的能力，将这塔顶的空间一点点的蚕食，直至连同他在内一并融进身体里。

　　塔顶的空间正在极快的缩减着，竟真如面罩男之前说的那样，像是被什么东西吸引一样，在不停发生着挤压。

　　巫神做梦也没想到，面罩男的能力竟强大到这般地步，竟然连空间都能融进身体里。

　　显然已经到了融合的极致。

　　他变得犹如热锅上的蚂蚁，尽管无比焦急的想要摆脱困境，但是四面八方，无论怎么看，无论去哪里，都像是一条通往死亡的绝路。

　　“不！”

　　巫神充满悲怨大吼起来，他绝对不能死在这里。

　　他四处藏匿，隐忍多时，才终于等到了这一天。

　　这么多年，支撑他不停往上爬，不停求存的动力，就是复仇。

　　至于能否夺回属于他的一切，就眼下这个局势而言，已经不重要了。

　　但是，那个让他成为丧家犬一样，让他连仅有的身份都失去的家伙，却必须要为此付出代价。

　　可以说人类能够拥有同鬼物抗衡的能力，世间的各类法则能够完善，全都是因为他的功劳。

　　当年是他分离出万千分身，不停的投入过去，拼了命的做着各种尝试。

　　在孤独的笼罩下，看着一个又一个分身走向死亡。

　　等了那么久，好不容易出现了一个能够拯救他的分身，一个能够令他摆脱这一切，改变这一切的分身，然而那分身竟反过来将他吞掉，将他取而代之。

　　他本来才是真正的萧陌，可最终却落得个连身份都不复存在的下场。

　　好在是当时被他逃出了一缕分神，这才有了现在的巫神，有了现在这个满心仇恨的他。

　　从神位跌落，看着这世间的大变，看着本该在自己手中，变得强大的世间，却反过头来不断的衰败。

　　他是获得了自由，但是从神位跌落后，他却失去了对世间规则的操控。

　　他没有办法利用规则，去召回那些曾经离开他的朋友们，也没有办法利用规则，重新回到他所熟悉的世界中。

　　自由是得到了，但是他失去的却是除自由以外的全部。

　　一个微不足道的分身，一个本该被他捏在手里的棋子，成了这世间的神，成了真正的萧陌。

　　而他这个原本的主人，却被剥夺了一切，甚至为了不被他察觉到，他还要尽可能的躲藏。

　　没有人能够忍受他每天所要面对的日子。

　　因为他没有办法去正视自己。

　　更没有办法，让自己能够忘记一切，像一个普通人一样去生活。

　　最初的时候，这世间的主人是一个叫做盖亚的意识。

　　面对异世界的侵入，盖亚毫无作为，只能被动的挨打。

　　当他历经千险万难，终于接触到了这世间的真相，终于有可能改变这种现状的时候。

　　盖亚却阴了他。

　　盖亚不想放弃对世间的操控，于是疯狂的对他进行反扑。

　　他们最后拼个两败俱伤，而他也在过程中失去了自由。

　　并且只获得了对这世间部分掌控之力。

　　接下来的漫长时间，他不停同盖亚缠斗着，但却始终无法取胜。

　　直到他开始计划将意识分成无数份，投入过去的时空中，令那些分身成为解救他的种子，成为摧毁盖亚的最后攻击。

　　然而计划的丰满，换来的却是现实的残酷。

　　一次又一次的失败，一次又一次的无功而返，很长一段时间，他甚至都已经放弃了，觉得自己是不可能成功的。

　　直到一个令规则产生变化的分身出现，让他重新燃起了脱困的希望。

　　为了保护住这颗希望的种子，他不惜消耗自身，透支全部，为其一步步的铺平路面，为的就是等他来到自己的面前。

　　可是等他满怀希望的，终于迎来对方的时候，换来的却是让他无比绝望的结果。

　　尽管盖亚被摧毁了，但同时他也遭到了吞噬，从主体，变成了一缕没有身份的分魂。

　　并且最让他无法接受的是，等到他凭着这缕分魂重获自由的时候，他所认识的那些人，早已经泯灭在残酷的世间法则中。

　　世上再无他一个亲人，再无一张让他熟悉的脸。

　　等了那么久，付出了那么多，可最终换来的却是比绝望还要绝望无数倍的结果。

　　如果不是这强烈的仇恨支撑着他，他怕是早早的就会选择了结。

　　然而此时此刻，噩梦仿佛又再度上演了。

　　他准备许久，也等到了这个复仇的机会，但却又要倒在这最后，也是最关键的一步。

　　为什么要这么对他？

　　又凭什么要这么对他？

　　“我还没有报仇，我还没有让你的一切幻想成空，我绝对不会这么死的！”

　　巫神指着已经被黑色液体所不断消融的天空，面目狰狞的咆哮着。

　　下一瞬，他全身的血管突然爆裂，直接化为了一个血人，原本灰白色的眸子，也已经被密密麻麻的红色血丝所占据。

　　“鬼皇墓园！”


第四百四十四章 巫神之怨

　　巫神周身散发着浓郁的血光，血光冲天而起，化为一道光束直插上方的黑暗。

　　接着，从那黑暗里便传出了轰隆的响声。

　　响音宛若惊雷，并且令空间发生了巨大的扭曲，像是被巨力挤压一样。

　　“这是什么！”

　　面罩男的惨叫声从四面八方响起，显然在黑暗之外，他刚刚遭受了重创。

　　“本来不该在这里动用的，但是没有办法了，你这个碍事的混蛋就给我死在这儿吧！”

　　血色光束连接的黑暗上空，募然裂开一条巨大的口子。

　　与此同时，一片存在着众多石棺的世界，竟然从天而降。

　　如果夏天骐在这里的话，一定能够认得出来，这从天而降的世界分明就是鬼门之中的鬼皇墓园！

　　显然，那鬼皇墓园的主人正是巫神。

　　这鬼皇墓园可以说是他当年给自己留的一个后手。

　　也可以说，这是萧陌在将他吞噬时，因为放掉了他的一缕分魂，以至于并没有完全将这世间的所有法则攥在手中。

　　就像是一张完整的拼图，缺掉了一个看似微不足道的边角一样。

　　尽管对于这世间没什么太大影响，但却无法真正对这鬼皇墓园进行操控。

　　当然了，巫神当年会将这些鬼物封印在墓园里，其实还没有想那么多，为的就是自己能困住一只是一只，不令这些强大的鬼物侵入世间，危害人类。

　　但是随着他被萧陌吞噬，成了只剩下一缕分魂逃出的丧家之犬后，这鬼皇墓园已然成了他手中的炸药。

　　在那些年里，被他封困在其中的鬼物足有数千之多。

　　其中不乏准神级别的鬼皇，即便最弱的实力也在高级总监之上。

　　如果这么多鬼皇，连同这座鬼皇墓园一并在这里粉碎的话，那么将会造成多么可怕的破坏？

　　起码不是一个准神级别能够硬抗下来的。

　　这所谓的后手，所谓的杀手锏，就是巫神以防万一所做的最坏打算。

　　玉石俱焚的打算。

　　反正对他来说，是否还能够重新登临神位，也已经不那么重要了。

　　眼下的局势可以说要多遭有多遭，即便他取代萧陌成了新神，在这世间规则大量崩塌之下，他也根本做不成什么事。

　　既然这世间注定要被毁灭，那么与其毁在鬼物的手里，倒不如毁在他自己的手里。

　　“你感受到绝望了吗？预见到自己的死亡了吗？时至今日，我已经无法夺回我所失去的一切，但是，我却可以毁掉你所经营的一切。你这个该死的分身！”

　　巫神惨笑的大吼着，显然这番话并不是对面罩男说的。

　　尽管面罩男生生破坏了他的好事。

　　不过对于结果来言，只是稍稍延阻了片刻而已，没有人能够阻止的了他的复仇。

　　“死亡轮回！”

　　面罩男的声音带着凝重响起，继而从下方的那些腐蚀的泥沼中，突然钻出一个个人来。

　　不只下方，就连上方也不听有众多的人影落下。

　　“休想阻止我！”

　　巫神身上的血光此时变得更加耀眼，伴随的则是那鬼皇墓园降临的更加迅速。

　　众多封印着鬼皇的石棺，一口口拔地而起，齐齐悬于墓园的上空。

　　鬼啸声此起彼伏，天空都仿佛被震开了一个窟窿，下起了黑雨。

　　那些个从黑暗中钻出的人影，随着墓园的近一步下落，纷纷惨遭碾压，再度落入下方的泥沼之中。

　　巫神站在墓园的下方，远远看上去仿佛那墓园就被他抗在肩膀上一样。

　　此时此刻，空间已经被面罩男融合的只剩下原本的一半。

　　但就在这时候，这种融合却突然间戛然而止。

　　那些像是蠕动的肌肉纤维一样的黑雾，开始迅速的回缩，直至化为一个如巨人般的魔影。

　　从中露出了面罩男那张阴柔的面孔。

　　“终于舍得出来了吗？”

　　巫神看着被鬼皇墓园逼出来的面罩男，突然大笑起来。

　　局势俨然发生了惊人的翻转。

　　但就在巫神大笑的时候，面罩男竟也阴柔的笑了起来，继而充满自信地说道：

　　“巫神，你难道真以为仅凭这个，就能够拉着我去给你陪葬吗？你未免也太过天真了。”

　　“到底是我天真，还是你愚蠢，很快就会见分晓！”

　　“跟着这片空间，一起绝灭吧！”

　　巫神狰狞的说完，便见鬼皇墓园在他的挥手下，如同一栋倒塌的大厦，顷刻间便砸了下来。

　　“融神！”

　　面罩男面无表情的看着落下的鬼皇墓园，这完全是两个世界的碰撞，就连尚未得以修复的死亡绝地，也在过程中变得透明。

　　不过他依旧显得相当镇定，那遍布他全身的眼睛，在这一刻齐齐融化，他本就巨大的身体更是又得以膨胀了许多。

　　“魂灭！”

　　一声冷喝道出，面罩男原本那张俊美的脸上，突然有一半变成了骷髅。

　　无数怨魂鬼灵，在他的身体里挣扎，但短短片刻的工夫，便尽数融化，彻底同他的身体融为一体。

　　不弱于鬼神的气息，在这时猛地爆发出来。

　　再看面罩男，几乎已经与天同高，两只鬼爪竟然生生抓住了那下落的鬼皇墓园，肩膀向上一抬，竟令那墓园又重新升了回去。

　　“不可能的！这不可能！你怎么可能会进入神级！”

　　此时从面罩男身体里散发出的气息，令巫神惊恐万分。

　　或者说，这根本就是不可能发生的事情。

　　神的位置，神的高度，他都达到过，所以他很清楚想要突破准神级别，不获得这世间的本源法则，是绝对无法突破的。

　　而这世间的本源法则，说白了就是盖亚意志。

　　虽说盖亚已经不复存在，但是它却是这世间的魂，说是被吞噬，倒不如形容为融合。

　　所以想要成就神位，就只有唯一的一个办法，那就是吞掉旧神。

　　或是得到旧神传承的盖亚意志。

　　这也是为什么神只能存在一个的原因。

　　然而面罩男此时所展露出的强大，却无疑已经超过了这个界限。

　　“我说过了，神可以不停的尝试，不停的实验，为什么我就不可以呢？愚蠢的东西！”

　　“融！”

　　面罩男全身爆发出灰蒙蒙的雾气，那些雾气就像是跳动的灵魂，迅速上升中，鬼皇墓园已然被消失了少许。

　　“该死！”

　　巫神直到现在才真正的明白，当时在异域的时候，他和吉贝尔之所以能够压制住面罩男，根本是对方没有拿出全力。

　　他的目的只是为了试探，试探他的深浅罢了。


第四百四十五章 战败者

　　当时的他故意有所保留，本以为在他和吉贝尔的合力攻击下，面罩男一定会被逼的用全力抵挡。

　　结果这一切却在对方的算计中。

　　现在想想，这也是为什么之后他带莲娜和宇翔日照，再度前往异域解封鬼神残肢的时候，面罩男那边会显得非常安静了。

　　因为鬼神残肢对于面罩男来说，或许已经不再重要了。

　　他找到了另外一条，令自己无限接近神级的道路。

　　“哈哈……哈哈……”

　　巫神突然大笑起来，因为他突然没那么绝望了。

　　因为说到底，他只是想要像萧陌这个神复仇而已，而过程对他来说并没有那么重要。

　　所以他要的只是萧陌从神位上狠狠的跌下来，只是想要让萧陌的种种布局失败。

　　让对方所谓的布置，成为一个打脸的笑话。

　　所以无论他能不能除掉面罩男，剩下的人都能够将那个窝囊废从神位上拉下来。

　　“死神墓园！”

　　巫神在大笑过后，整个人突然向上一步，竟完全融入了那鬼皇墓园中。

　　下一瞬，墓园所在的空间开始极速回缩，而那些漂浮其上，封印着诸多鬼皇的石棺，也像是被点燃引线的炸药包一样，开始频率快速的跳动起来。

　　“死吧！”

　　巫神的眼睛红了，眼泪也已经不受他控制的夺眶而出。

　　命运辜负了他，更辜负了他的努力。

　　曾几何时，在他的身旁也拥有着众多朋友陪伴，他在血与泪的洗礼中，从平凡走向不平凡。

　　为了有朝一日，能够重新见到他们，为了有朝一日实现他们当时的诺言。

　　为了这片世间终不再受鬼物的侵蚀。

　　他将仅有的一切都奉献了出去，只为幻象中的那片净土。

　　可是到头来，都失败了。

　　所有的所有，都变成了徒做嫁衣，最终化为了一团复仇的火焰。

　　当生命成了复仇的武器，那么在能够真正实现复仇之前的每一天，便都是痛苦的。

　　然而痛苦之后，却依旧是痛苦。

　　命运，从未善待过他。

　　并且将他一点一点的逼成了一个恶魔。

　　“我不是盖伦，我才是萧陌！真正的萧陌！”

　　巫神声嘶力竭的吼着，空间在这一刻停止了回缩，封印着众多鬼皇的石棺，齐齐爆开。

　　充斥着毁灭的能量，迅速蔓延，与此同时，鬼皇墓园也变成了一轮耀眼的红日。

　　“无尽融合！”

　　面罩男大笑着，根本没有选择躲闪，眼中露出满满的疯狂。

　　但就在鬼皇墓园即将化为风暴，席卷一切的时候，一扇巨门却突然从空间显化而出。

　　鬼门大开，鬼皇墓园顷刻间遭到禁锢。

　　随后，竟开始朝着那鬼门移动。

　　“怎么会这样……你动了手脚？你这个该死的分身又动了什么手脚！”

　　巫神察觉到了不对，因为他发现他竟然连玉石俱焚都做不到了。

　　眼看着鬼皇墓园想要被吸入鬼门，面罩男疯狂的目光中闪过一丝狠辣。

　　因为这鬼门他见过。

　　早些时候，夏天骐就从在他的眼皮子底下逃入过那扇门里。

　　尽管他当时并没有想要真正的对夏天骐下杀手。

　　“走不掉了！”

　　面罩男双腿猛地一跳，随后竟然死死抱住了那正在移动的鬼皇墓园。

　　接着，那化为一轮红日的鬼皇墓园，便更快的被他吸入体内。

　　待到鬼皇墓园靠近那扇鬼门的时候，连带着其中的巫神在内，鬼皇墓园已然被面罩男完全融入了身体里。

　　不过他刚刚融入鬼皇墓园，一阵红光便从他体内爆发出来。

　　面罩男惨叫一声，身体顷刻间化为粉末。

　　但下一秒，那些粉末便又迅速合在一起，重新成为面罩男的模样。

　　“我已经不再这世间的规则中了，想死都死不掉。”

　　面罩男看着完好如初的自己，脸上竟显得有些落寞。

　　不过一切都安静了，巫神连带着鬼皇墓园，尽数被他融合。

　　就如不久之前的巫神一样，仿佛只需要再往前迈出一步，就能够同神获得直接对话的资格。

　　只是他的目光却并没有落到上空，而是对准了那躲在边角的鬼神头颅身上。

　　随后，他则裂开嘴怪笑了一声，迈开大步朝着那鬼神头颅走去。

　　“不得不说，你和巫神一样非常愚蠢。你明明有机会偷袭我的，但偏偏阻止了巫神，反倒是被我得手。”

　　面罩男边靠近那鬼神头颅，边用讥讽的语气同它说着。

　　而在这时候，先前一直远离战场，并没有表现出狂暴的鬼神头颅，却突然间变得枯萎。

　　随后一点点的缩小，直至变作常人大小，渐渐化为夏天骐的模样。

　　是的，夏天骐并没有真正的被鬼神头颅吞噬掉。

　　可以说当时所发生的不过只是他算计巫神所装出的假象。

　　装成他被鬼神头颅吞掉的模样。

　　当然，在被鬼神头颅吞掉之前，他也没有绝对的把握，自己一定可以活下来。

　　但是比起同巫神拼命，拼的两败俱伤，被面罩男或是石琼捡到便宜。

　　他觉得还是值得去赌一睹的。

　　结果被他赌对了，他利用鬼域的保护，以及他身体的特殊性，进入鬼神头颅的体内后，便在他体内使用了吞噬能力。

　　鬼神头颅的吞噬天赋很强大，但是它毕竟不是真正的鬼神，只是一颗头颅而已，而他又是在它的体内，本就占了地利。

　　于是很快就占据了上风。

　　并最终，顺利的吞掉了对方。

　　过程中，面罩男和巫神则在大战着，有好几次他都觉得必须要出手了，否则也会被二人波及。

　　但是他还是咬牙选择忍耐，以寻求更好的机会。

　　可谁也没想到，鬼门竟然会不听话的自动跑出来，并且阻止了巫神同面罩男的玉石俱焚。

　　不然的话，他绝对能够掌握到一个绝佳出手的机会的。

　　所以在那鬼门跑出来搅局的时候，他就知道他想要偷袭的计划已经落空了。

　　毕竟所要面对的是面罩男，一个城府极深的家伙。

　　即便他认不出鬼门，也不会放任鬼神头颅不管，终归是要出手的。

　　唯一算对他有利的地方，恐怕就只有面罩男才刚刚同巫神大战了一场，在体力上有不小的消耗了。

　　可是即便这样，他也没有任何把握，能够战胜堪比神级的面罩男。

　　“你觉得这场游戏，谁会成为胜利者呢？是我呢？还是你呢？或者说是那个设定这游戏的人？”


第四百四十六章 面罩男的手段

　　夏天骐警惕的看着面罩男，并没有回答什么。

　　“怎么？是猜不到，还是不敢猜呢？”

　　“都不是，我只是懒得搭理你。”

　　夏天骐冷哼了一声，一副不想废话的样子。

　　“我觉得你应该珍惜眼下这个，还能够与我平等对话的机会。或许你已经忘了，当初从我的手里狼狈逃脱的经历了。”

　　“原来你想要和我说这件事啊，这件事我怎么可能会忘，因为我从没见过像你这么蠢的人，当时的你比我强大那么多，可还是被我给逃掉了。

　　如果你当时就能少些废话，也就不会被我抓住机会了。

　　怎么这么久过去，你喜欢废话的毛病还是没有任何改善？

　　？

　　是不是平时就没有人和你说话，连个搭理你的人都没有呢？

　　你好像很孤独啊，我现在突然有些可怜你了。

　　做人能够做到你这么可悲的，还真是少见啊。

　　你父母还健在吗？

　　你的朋友死多久了？”

　　夏天骐的嘴巴要是毒起来，可以说是活活能给人毒死，事实上他和面罩男也没什么好说的。

　　因为现实就摆在这儿，不是你死就是我亡。

　　他就算说的再好听，给面罩男舔的再舒服，就对方那种心狠手辣，为达目的不择手段的人，也绝对不会放过他。

　　所以反正大家都撕破脸了，都要拼个你死我活的，那么真的是能不留情就不留情。

　　面罩男原本还算轻松的表情，在听到夏天骐这番话后，顿时变得无比阴郁。

　　显然，他的内心非常愤怒。

　　见到面罩男黑了脸，夏天骐突然露出了很贱的表情，故意装作不好意思地说道：

　　“哎呀，还真被我猜对了啊？你父母真的已经不健在了？那你朋友们都是什么时候死的？你那时候又在哪呢？不是朋友吗，怎么也不帮帮……”

　　“你给我闭嘴！”

　　面罩男突然发出一声愤怒的尖啸，声浪滚滚，令夏天骐面色一变。

　　不过他可不会被面罩男吓住，依旧在不客气的说着：

　　“怎么了？刚才我不想说，你却贱的难受，非让我说。

　　结果现在我说了，你又不想让我说了，我的嘴你的嘴？你让说就说，你不让说就不能说，你他么以为自己是学校里的老师啊，一天到晚什么他么闲事都管，上个厕所还得举手问问行不行。

　　要是不行就得憋着。

　　今天我就说你了，你又能怎么样？

　　还有，你得的那呼吸道的疾病治好了？

　　什么时候治好的？怎么防毒面具不用戴了？

　　现在怎么就有脸见人了呢？

　　亏你长得还像个人似的，怎么说起话来跟个太监一样，小时候在宫里没少受罪吧？

　　几岁腌的？是不是一到阴天下雨还疼呢？

　　要是是的话，你得抓进去医院看看，因为有可能是得了风湿。

　　怎么不说话了？不喊了呢？

　　你嗓门不是很大吗，这会儿怎么又没屁了。

　　怂了？我才刚刚开始你就怂了？面罩男啊面罩男，我以为你阴阳怪气的怎么着也是个大太监，结果搞了半天你就是个小太监。

　　你真是太让我失望了。”

　　夏天骐是一句接着一句，对面罩男是好一顿狂喷。

　　然而他喷着喷着，却发现面罩男已经收起了之前的阴郁，反倒是又让他很不舒服的笑了起来。

　　“我现在反过来也有些同情你了。哈哈……真的是有些同情了。”

　　夏天骐不知道面罩男笑什么，他始终不敢放松警惕，但嘴上却没有忘记还击：

　　“我同情你，你又同情我，要不干脆我叫你一声面哥，你叫我一声夏爹，你认我当你干爹，我认你为干儿子，可好？”

　　“哈哈……”

　　面罩男听到这儿，就像是听了非常好笑的笑话，再度大笑了起来。

　　“你看你就不知道矜持一些，即便你非常渴望做我儿子，也不用表现的那么强烈啊。”

　　“你的内心充满了对我的恐惧。”

　　面罩男收起笑容，打断了夏天骐的话。

　　“不好意思，我书读的少，不知道恐惧是什么意思。”

　　“很快你就会知道了。”

　　面罩男说着，突然像是想到什么似的，手指一点太阳穴道：

　　“哦对了，经你的提醒我突然想起一件事来。你有多久没见过你的朋友了？我记得你好像对沐子熙承诺过，会好好保护他的父母来着。你猜猜，这件事我是怎么知道的？”

　　“面罩男，我操你二大爷！你把沐子熙他们怎么了！”

　　夏天骐的拳头攥的“咯吱”作响，仿佛随时都可能冲过去。

　　“成熟一些好吗？

　　你觉得我会把他们怎么样？

　　起码在对付你之前，他们还要有口气活着。

　　想见他们吗？

　　我可以让沐子熙出来，同你见个面哦。”

　　面罩男在笑着说完，便见一团粘液包裹的，像是虫茧一样的东西，从面罩男粗壮的手臂里，非常恶心的钻了出来。

　　夏天骐的心已经完全被提了起来，那虫茧出来后，则立马被面罩男的一双大手抓住。

　　虫茧的上端碎开，从中露出一张深陷昏迷的脸来。

　　当夏天骐看到这张脸时，顿时难以压制自己的情绪，惊叫道：

　　“冷神！”

　　本以为是面罩男所说的沐子熙，结果竟然是先前失踪的冷月。

　　这一刻，夏天骐顿时像经历了一场恶战一样，仿佛将身体的力量，完完全全都透支干净了。

　　“不好意思啊，我认错人了，我以为这人是沐子熙呢。”

　　面罩男说着，冷月便再度被他收回了手臂里。

　　“把冷神叫出来！”

　　眼见面罩男要将冷月重新收入体内，夏天骐直接朝面罩男冲了过去。

　　只是下一瞬，他面前便出现了熊熊的火光，他急忙止住身子，一股热浪轰在了他的鬼域上，将他逼退了很远。

　　“看来你还不知道，我想要杀掉他，会是多么容易的一件事？你想试试吗？想的话，我现在就证明给你看。”

　　“面罩男，你有能耐冲我来，将冷月放了！”

　　“冲你来？我不一直都在这么做吗？不然又为什么请你的朋友们过来做客。我记得这个人对你很重要是吧？你们从加入冥府就在一起，算得上是出生入死的伙伴了。只是我还是不大清楚，你们的感情到底有多好。”

　　面罩男说到这儿，又面露恍然的碰了碰脑袋：

　　“差点儿忘了，不只是这一个，要不我都请出来，让你看看？毕竟一段时间不见，还是会有些想念的吧？”

　　面罩男说完，便见又有另外两个被粘液包裹的茧，从面罩男的肩膀中钻了出来。


第四百四十七章 绝对被动

　　这两个茧仅仅只是露出来一小部分，随后，茧的上端裂开，露出了同样陷入昏迷的沐子熙，和已经有些面目全非的刘言敏。

　　“感谢我吧夏天骐，我将你最好的几个朋友都请来了。

　　请他们来观看这场，你与我之间决定命运的大战。

　　我相信他们一定会不遗余力的对你加油的。

　　只不过，是我将他们带到这儿的，如果他们向着你，我就会很生气。

　　当然，这也不是不能接受，但是我却想起你先前对我说的话，你有问过我，我的朋友们是否死了对吧？

　　我想，你也会同我一样的。”

　　“面罩男……你这个恶心的东西，真的是卑鄙至极！”

　　夏天骐死死的攥着拳头，全身在止不住的颤抖。

　　显然，他就要崩溃了。

　　因为从他看到冷月的那一刻起，就知道面罩男再打着什么主意。

　　“我想如果你能找到制约我的人，你一定也会这么做。不是吗？”

　　“我绝对不会这么做！”

　　“那又能证明什么呢？证明你是个好人？你是正义的一方？还是你想要告诉我，你是一个有原则的人？可结果又怎么样呢？”

　　“你到底要怎么样才肯放了他们！”

　　“你是在和我谈条件吗？还是希望我不要伤害他们？不过我都没有听出来，我听出来的只有你在命令我。”

　　夏天骐觉得脑袋里“嗡嗡”的，完全是一片空白。

　　他早该想到的，早该想到以面罩男的卑鄙，或许会对冷月他们动手的。

　　沐子熙很早以前就曾提醒过他，叮嘱过他，对于面罩男千万要小心再小心。

　　因为对方早在他还是一个不起眼的小人物时，就已经在开始准备对付他的事情。

　　可是……他还是犯了这种低级的错误。

　　事实上他劝过冷月，也劝过刘言敏和沐子熙，但是他们都有着各自坚持的原因。

　　或许他应该再强硬一些的。

　　但反过来想，面罩男之所以会这么一直放任他不管，不正因为沐子熙他们被他牢牢的捏在手心里吗？

　　面罩男知道，只要攥住了他们的命，就等于是掌控了他。

　　论心机，怕是十个他也比不上面罩男一个。

　　想必，他就是再怎么防范，依旧会有把柄落在对方的手上。

　　他实在是想不通，面罩男实力这么强，却还要耍这些阴谋诡计，还要玩阴的。

　　到底是怎样的过去，才会致使一个人，变得这么谨小慎微，这么不择手段？

　　但无论怎么样，显然，他被面罩男死死的抓住了小辫子，现在是一动也动不了了。

　　“我道歉……我为我刚才的话道歉……希望你能放过他们。”

　　夏天骐的内心充满了不甘，对于一个敌人道歉，对于一个自己必须要杀掉的人道歉，对于一个抓住他朋友的人道歉，他此时所遭受的痛苦，犹如万蚁噬心。

　　可是没办法，他如果不服软，面罩男必定会杀死冷月他们中一人。

　　逼着他服软，他不可能等到失去后，才选择低头的。

　　事实上他的头很高贵，也很重，他的尊严也很重要，但是这些却根本比不上哪怕一人的命。

　　“其实你心里也清楚的，这些人对我的价值，他们的死活，在我这儿并不怎么重要。

　　杀了他们，还是留着他们，我其实都是无所谓的。

　　有所谓的只有你一个。

　　是你连累了他们，是你选择同他们成为朋友，并且每次他们有危险，你都不要命的去救。

　　所以你有什么可不甘心的？

　　是你的愚蠢害了他们，更拖累了你自己。

　　如果没有这些人，他们不会受到牵连，而你也不会受到任何的束缚。

　　你也就不需要像现在这样，左右为难了。”

　　“面罩男，我承认在耍阴谋诡计上，我不是你的对手。

　　就算是十个我，怕是都玩不过你。

　　我也清楚你想要的是什么。

　　不就是我这条命吗。

　　只要你能放了他们，让我看着他们离开这高塔，随你怎么处置我。

　　我夏天骐绝不说一个‘不’字。”

　　“哈哈……想要你的命？你以为你的命很值钱吗？还有你一定要记住一点，你没有和我谈条件的资格。”

　　面罩男说完，沐子熙便从他的身体里露了出来，并且虚弱的睁开了眼睛。

　　见到沐子熙清醒过来，夏天骐不禁唤道：

　　“沐子熙！”

　　“杀了他！杀了这个畜生！”

　　沐子熙在清醒过来后，便开始愤怒的咆哮起来。

　　“沐子熙，你的好朋友夏天骐在这儿，难道你没看到吗？在父母和朋友之间，你竟然选择了后者，你的魄力还真的是让我惊讶呢。”

　　“你说什么……沐子熙……你他么疯了吗！”

　　夏天骐听到面罩男的话，眼眶瞬间就红了。

　　“夏天骐，我的选择与你无关，因为我太清楚他是什么人，无论我妥协与否，他都不会放过我，也不会放过我的父母。

　　如果我没猜错，他肯定也抓了刘言敏，用你我的命来威胁你。

　　我本以为这一天不会到来，因为真要是到了这一天，就证明你已经强大到，足以威胁到他。

　　所以别当白痴，收起你那所谓的垃圾情感。

　　真觉得对不住的话，就拼了命的给我干掉这个该死的畜生，我相信换成是刘言敏，他也一定会做出和我一样的选择。

　　面罩男，我会在地下等着你的，我相信你绝对会不得好死！”

　　沐子熙恶毒的瞪着面罩男，面罩男则不屑的笑了笑，然后对他问道：

　　“说完了吗？”

　　面罩男笑过之后，沐子熙的嘴巴则立马被封住了。

　　随后，他再度看向陷入挣扎中的夏天骐：

　　“沐子熙预见到我会抓走他和他父母，竟想拼个鱼死网破，将他父母送出去。

　　我又怎么会让他如愿，但是让我都惊讶的是，沐子熙眼见逃不脱了，竟然亲手杀掉了他的父母。

　　你说这世上怎么会有这么好笑的事情。

　　哈哈……真是笑死我了，为了一个所谓的朋友，竟然连父母都不要了……哈哈……真是笑死我了。

　　可最后又怎么样呢？

　　还不是落到了我的手上。

　　沐子熙，你这个人很聪明，也很决断，只是没有选择正确时机的天份。

　　所以你的父母白死了。

　　而你手上染着的鲜血，也永远都不会被洗干净。

　　还有一件事，你可能不知道，我的手上可不止你和刘言敏，还有一个冷月。

　　三个人的命在这儿，你觉得夏天骐会如何选择呢？”

　　沐子熙心里面本来有4成的把握，觉得夏天骐会无视他和刘言敏，同面罩男拼命。

　　但是在听面罩男说，冷月也被他抓住后，沐子熙瞬间大脑一片空白，只觉得一切都无力回天了。


第四百四十八章 抉择

　　夏天骐是一个仁慈的人吗？

　　显然不是。

　　死在他手里的人，也已然不计其数，单单是在杀人上，他未必比面罩男好多少。

　　简直可以称得上是心狠手辣。

　　所有与他为敌的人，都在之后遭到了他疯狂的报复。

　　按道理说，一个不仁慈，甚至可以说心狠手辣的人，是很难被人抓住弱点，抓住可以攻破的壁垒的。

　　但他显然是个例外。

　　因为在心狠手辣的外在，还隐藏着一颗重情重义的心灵。

　　所有对他施加恩惠的人，他都铭记在心，并且都会努力寻求报答的可能。

　　同样的，每一个曾阻挠他，曾伤害过他的人，他都会将复仇的火焰，烧入骨髓，只为复仇那天的到来。

　　而现在，这两种截然相反的因素，却完全汇聚到了一起。

　　一边是他必须要消灭的敌人，另一边则是他宁可豁出性命，也要保护的朋友。

　　这或许是他人生中，所遇到的最为艰难，最为挣扎的一次选择。

　　又是面罩男，又是这个该死的人。

　　只是被他挟持的人质，从吴迪换成了冷月他们三个人。

　　如果说上一次，他还能选择玉石俱焚，还能够侥幸的带入吴迪逃入鬼门离开的话，那么这一次，这种可能性则完全为零。

　　同样的事情，面罩男绝不会让其发生两次。

　　即便面罩男不用冷月他们作为人质，他或许都不是对方的对手，然而对方甚至连尝试都没有尝试，便直接丢出了冷月等人。

　　可见，他在对待自己这件事上，有多么的谨小慎微。

　　根本就不给他一丝一毫，可能翻身，可能获得优势的机会。

　　经历了这么多的事情，他早已经不是一个冲动的人。

　　一步一步的走到现在，历经的磨难早已经将原本的他杀死，只留下一个背负着诸多沉重使命的夏天骐，正步履蹒跚的站在这儿。

　　他相信沐子熙决定是正确的。

　　也相信沐子熙说的，他这么做并不是为了他，而出于他不想他的父母，落在面罩男的手里。

　　因为一旦落入面罩男的手中，等待他们老两口的将会是生不如死。

　　那时候，身心所遭受的痛苦，将会远远超出肉体。

　　所以，沐子熙选择让自己承受身心的痛苦，选择心如刀绞的杀掉了他的父母。

　　一个时刻不忘记父母的人，却不得不亲手杀死自己的父母。

　　沐子熙此时心中所承受的痛苦，夏天骐相信会是他的千倍万倍。

　　理智，就是赋予沐子熙的独特标签。

　　即便到了最后，他也做出了最为理智的选择。

　　就像是他当年临近高级主管考核，却选择放弃加入面罩男的队伍一样。

　　他很清楚，什么时候就要做出什么样的选择。

　　如果选择很艰难，就要逼着自己去做抉择。

　　所以眼下摆在他面前，并不是选择中的选项，而是非常纯粹的选择与抉择。

　　是选择拯救伙伴，还是抉择同面罩男一战。

　　他该如何选择？

　　他又该如何抉择？

　　他走过的路，几乎每一段都有这些人的痕迹。

　　无论是冷月，还是沐子熙，乃至是刘言敏，他们都曾为自己牺牲过，拼命过。

　　他珍视这份在死亡的压迫下，所得来不易的感情，他小心翼翼的呵护，不敢懈怠，更唯恐失去。

　　可终究还是没能躲过命运这双无情的大手。

　　不，或许还来得及。

　　因为他们现在都还活着。

　　面罩男只要要他自己一人的命。

　　如果他选择束手就擒，如果他决定就此止步，就此放弃的话，那么面罩男或许会放过冷月他们的。

　　纯粹的用他一个人的命，去换取冷月三个人的命，他并不觉得亏。

　　可以说已经是很赚了。

　　只是他的命现在还属于他吗？

　　毫无疑问已经不完全属于他了，他的肩膀上扛着他父母对他这个儿子的期望，扛着东方阵营对于重回平淡生活的希望，扛着李帅等人与神再度相聚的心愿，更是扛着这世间所有人，渴望永远摆脱鬼物纠缠与折磨的梦想。

　　在他的背后，存在着太多太多的人，有太多太多的人再推着他，再死死的顶着他。

　　随着一个个的谜团揭晓，展现在他面前的不是残酷，而是太多人的无奈。

　　此时的他，就站在深渊之上，往前一步是不是天堂，他不知道，但是往后一步，他却非常肯定，等着他的绝对是万劫不复的地狱。

　　这让他如何回头？

　　不知从何时开始，他竟然时常怀恋起，那个在学校里天天混吃等死，那个俗的就连梦想都仅仅是吃喝不愁的自己。

　　那时的他对生活迷茫，对前程迷茫，觉得自己就是个天生的失败者。

　　可过了这么久，再回头去看，回头去看当时的自己，他却完全不觉得有任何失败的地方。

　　因为有迷茫，对于自己偶尔心存怀疑，那才是一个正常的人，一个活生生的人。

　　那时的他看似没有选择，事实上却有着无限的选择。

　　选择权就攥在他的手上，没有人从他手里抢夺，也没有人死命的逼着他选择。

　　然而命运就是这么的可怕，就是这么的让人无可奈何。

　　天下之大，有才有德的人那么多，却非要让一个胸无大志，让一个想要一俗到底的小人物，去当什么狗屁英雄。

　　什么是英雄？

　　说白了就是去做别人想做，但却不愿意做，更不敢做的事情。

　　一个在所有人看来，做成大家享福，失败一个人遭罪的事情。

　　放到现实中去，这所谓的英雄不就是个傻子，不就是个白痴吗？

　　事实上就是如此，所谓的英雄不过就是成功的出头鸟而已。

　　谁会去崇拜出头鸟？谁会在心里面觉得，这人真勇敢，这人真敢做？

　　还他么不都是在嘲笑着这人的二比行径。

　　他比任何一个人都清楚，也比任何一个人都明白。

　　可那又怎么样呢？

　　做回原来那个，以自我为中心，自己想怎么样就怎么样，管你世间灭不灭亡，管你多少人押宝，老子能活几天就快活几天。

　　真要是到了哪天世间毁灭了，有那么多人一起死，也算是死而无憾了。

　　何必要管这一乱摊子事情。

　　他又没逼东方阵营的人在他身上押宝，让这世间毁灭的罪魁祸首又不是他。

　　他凭什么要承担这么大的责任，有他妈哪怕一丝一毫的道理吗？

　　看上去貌似合情合理，他有着太多太多可以撂挑子选择退出的理由。


第四百四十九章 心的声音

　　但是看上去，或是听起来，有道理的事情多了。

　　有几个人按照道理去做了？

　　如果非要说的话，现在的他如果在争取一下，或许就能够带人类走出绝望，所有人都不会被毁灭。

　　可如果他现在就退却了，那么这世间很可能就再无半丝机会。

　　这也是道理，并且听上去看上去，也都合情合理。

　　所以像道理这种建立在绝对理想状态下的理智，根本就是不作数的东西。

　　没有哪个人，因为知道的道理多，就活的舒坦，活的好，活的快乐的。

　　反过来，每个人都知道道理，要论讲道理的话，即便是穷凶极恶的歹徒，或许都能给你讲上三天三夜。

　　想到这些，夏天骐突然很想笑。

　　因为他现在所面临的处境，就和那个如果你妈和你女朋友都掉河里了，但你只能救一个人，你选择救谁一样。

　　虽然这个比喻并非是完全符合，但是大概的意思却没有任何区别。

　　看上去是三种答案，要么救妈，要么救女朋友，要么自杀。

　　但事实上，这三种答案没有一个是正确的。

　　想出这个问题的人，就是一彻头彻尾的混蛋，根本无解。

　　大多数人说选择救自己的妈妈，可是当你将你妈妈救上来，看着那平日里对你温柔相待，发誓要白头偕老的人，满带着绝望一点点的沉没在水中的时候。

　　你的心里除了绞痛，完全不会有半点儿因为你妈妈获救而生出的喜悦。

　　等待你的只有无休止的噩梦与无休止的折磨。

　　反过来也一样。

　　而如果你选择自杀，那么非但救不了一个人不说，还要背负着懦夫死去。

　　因为你就连死，都要逃避，都不肯去面对。

　　这和他现在完全就没有区别。

　　面罩男将他的挚友，以及那些在背后支撑着他的人拿出来。

　　救挚友，死的是那些支撑他的人。

　　不救，他会永远被痛苦侵蚀。

　　自己死，他就是个懦夫，连面对做出选择的勇气都没有。

　　面罩男的可恨之处，和歹毒之处，就是抛给他一个阳谋。

　　无论怎么选，都是错的。

　　就和他想的那样，从冷月他们被面罩男攥在手里，被面罩男丢出来威胁他的时候，他就已经败了。

　　并且败得彻底，败得粉身碎骨。

　　如果只是刘言敏，只是沐子熙，那么他或许还不会如此挣扎。

　　但问题是，里面还有冷月。

　　毫无疑问，冷月是除了他亲人以外，对他最为重要的一个人。

　　他的转变，他的成长，每一个阶段都有冷月的影子，有冷月的帮助。

　　冷月从未放弃过他，即便他什么也不说，即便他每次见到自己，不是一脸的淡漠，就是一脸的嫌弃，但是冷月从不会像刘言敏一样突然离他而去。

　　也不会像沐子熙那样，对他心存目的。

　　冷月的心是纯净的，因为他认可自己这个朋友，所以对自己便义无反顾。

　　很长时间，他都狭隘的觉得，冷月是因为追不上自己，被自己越落越远，所以才会更加玩命。

　　他不服输，他想要再试一试。

　　但是现在他突然明白了，冷月只是想再帮他一把。

　　或许作为一个从头到脚都透发着孤单的冷月，才最能够理解他所承受的孤单。

　　所以他才努力的，才拼了命的让自己变强，想要为自己去分担一些。

　　有太多的好需要去铭记，需要去感恩，可偏偏将他们一股脑的丢在了这里。

　　是的，他犹豫了，他迟疑了。

　　他本不该犹豫的。

　　当时自投罗网的选择去救吴迪，他内心里没有半分迟疑。

　　想的仅仅是，不救吴迪他会内疚一辈子，大不了就是一死，起码做到了问心无愧。

　　可是现在，他最好的朋友，朋友们都成了人质，被他的敌人攥在手里，可是他却犹豫了。

　　他从来没有哪一瞬间这么看不起自己。

　　然而没办法，他想救，没有人比他更想救。

　　但是他背后的那些人怎么办，他的父母，赵静姝，王桑榆，吴迪，梁若芸，楚梦琦他们怎么办！

　　怕是，他只要死在这里，面罩男成为最终胜出的神子之后，这些与他相关的人，通通都会死的。

　　理智告诉他，要将痛苦咽下去，拼了命的诛杀面罩男。

　　但是情感却在劝他，即便他杀死了面罩男，又能怎么样？

　　冷月他们还能回来吗？

　　当理智的天使和情感的恶魔，同时跑到他耳边，对他唧唧歪歪，不停地建议时，他能做的，也只有狠狠的给理智一个大嘴巴，顺便再送上一句，赶紧滚犊子！

　　所以很抱歉，他的觉悟虽然有所增长，但是他依旧还是无法违背本心。

　　这世间是毁灭还是另辟蹊径的生存，就让活着的人去操心吧。

　　这辈子他对不起的人很多，也不差更多的人。

　　就像他明知道赵静姝喜欢他，可是他却恐惧未来一样。

　　明知道他父母是身不由己，可是他依旧心存怨言一样。

　　明知道，他难以给红果，给东方阵营，给李帅一个交代，但是他却无法开口说明一样。

　　对不起太多了，所以他只能继续对不起了。

　　因为他真的是已经没法再对不起自己了。

　　夏天骐显然已经意识到了，他心中做出的这个决定，是一个非常不理智，一个非常不负责任的错误决定。

　　甚至也想到了，即便他能将自己这条命交出去，面罩男这种人也可能出尔反尔的对冷月等人下杀手。

　　但是他却依旧做出了这样的决定。

　　原因无他，就因为他无法眼睁睁的看见，他的朋友死在他的面前。

　　每个人都有自己的固执，有自己所坚持的偏执，他的偏执就是问心无愧。

　　心的声音，只有自己才能听见。

　　冷月他们是他的软肋，更是他身体里最硬的一块傲骨。

　　面罩男仿佛在看好戏一样，表情精彩的看着正无比挣扎的夏天骐。

　　过程中他只是在笑，什么话也没有说。

　　因为他也非常想要知道，夏天骐到底会如何选择。

　　显然，即便如他，也不确定夏天骐最终给他的结果。

　　夏天骐这时候缓缓的松开了拳头，然后抬起了满带阴霾的脸，继而对面罩男露出了一个灿烂的微笑。

　　面罩男脸上的笑容渐渐收敛，因为他竟在夏天骐的笑容中读到了怜悯。

　　对方已经被他逼到绝路，此时此刻竟然还在对他怜悯！

　　“看来你的心，并没有我想象的痛啊。不过我的耐心，已经基本上被你耗完了，给我你的答案吧？”

　　面罩男说着，冷月三个人，则再一次从他的体内钻出。


第四百五十章 刺痛

　　“你放了他们，我的命给你。”

　　夏天骐看着面罩男，说出了他心中的答案。

　　冷月三个人中，就只有沐子熙是清醒的，所以当听到夏天骐的回答后，他的脸上充满了绝望。

　　不是对他自己处境的绝望，而是对于夏天骐的处境。

　　“我刚才好像有些没有听清楚，你说什么？”

　　面罩男又令人厌恶的，对夏天骐问了一遍。

　　“我说你放了他们，我的命给你。”

　　“哈哈……”

　　再次得到夏天骐肯定的答案后，面罩男突然间大笑不止，笑的就像是随时都会岔气一样。

　　“你好像在听我讲笑话。我可以说你的笑点，真是太低了吗。”

　　“我真的是好久好久，都没有听到过这么好笑的话了……哈哈……太有意思了，真的是太有意思了。

　　你真的是蠢得让我感到滑稽。

　　我以为你会让我出乎意料一些呢，我以为你会变得比以前聪明些，可到头来还是蠢得要命。

　　不知道那一个个躲在你背后，帮你谋划这一切的人，现在会是怎样一番表情。

　　想想我就想笑。”

　　“面罩男，你永远都不会明白，我们这些人宁愿为彼此牺牲的心情的。有些事情不需要说，也不需要去想，而是出于本能会做出这样的选择。如果今天被你抓住的人是我，他们也一定会做出与我同样的选择。所以你放了他们，我束手就擒，任凭你要杀要剐。”

　　面罩男停止了笑声，然后声音有些尖锐的对夏天骐喊道：

　　“你错了，如果换成是他们，他们绝不会救你。因为他们绝没有你这么蠢。”

　　“就算是这样那又如何？

　　就算他们放弃救我，我对他们依旧没有任何怨言，有的依旧还是当初的彼此并肩时建立起的情谊。

　　你不是很早就关注我了吗？

　　不是很清楚我的弱点吗？

　　那你应该很清楚，我一路走来，靠的就是他们的帮助。

　　即便是我现在，我依旧需要他们，因为他们成了我心灵的依托。

　　是他们让我觉得，我从来不是一个人，我永远不会孤独。

　　面罩男，其实我真的有些可怜你，因为你从始至终眼睛里看到的，心里面装的，就只有你自己一个人。

　　你看到的全部都是这世间的黑暗，你感受不到一丝一毫的光明。

　　正因为如此，所以即便这世间有朝一日再无半块黑暗遮掩，你看到的依旧还是黑的。

　　无论你最终杀了我，你战胜了所有人，你拥有了无比强大的实力，可在我眼里，随便一个普通人都要比你强大。

　　因为他们有感情，他们会恐惧，他们有朋友，有家人。

　　他们做什么事情，第一个想到的永远不会是自己。

　　不像你，除了满肚子阴狠毒辣，一无所有。

　　或许，你一开始也不是这样的，但是无论你曾经历过什么，变成现在这样，都说明你骨子里就是个彻头彻尾的疯子。

　　骨子里你就只有你自己，骨子里你就不相信任何人，防范着任何人。

　　而你那些不为人知的经历，不过就是你为了释放这些，所找的顺理成章的理由罢了。

　　我今天死在这儿，会有很多人为我惋惜，会有很多人对我不舍。

　　可你呢？就算活着，就算最终从这高塔里离开，得到的也不过是唾弃，是无数人余杀之后快的怒火。

　　所以我真的有些可怜你。

　　因为做人能够做到你这个份上的，不是不多，而应该是独你一份。”

　　面罩男不说话了，他头微微低垂着，陷入到了沉默中。

　　不过很快，他便又仰天大笑起来，然后突然满带着恶意，对夏天骐说道：

　　“我现在改变主意了，我不要你的命了，我要他们的命。我也很想看看，你被人可怜是一种怎样的表情。”

　　“面罩男！杀了他们对你有什么好处！”

　　“能够让你满心痛苦，不就是最大的好处吗？”

　　“一直以来，都是你在后面逼着我，我从来没有主动招惹过你。我们无非就是立场不同，现在我答应任由你处置，你又何必将事情做的这么绝。”

　　夏天骐已经开始害怕了，因为他真怕面罩男，会突然将冷月他们杀死。

　　“这世间中的所有人，都是我的敌人。知道我的愿望是什么吗？就是亲手摧毁这个该死的世间！然后看着每一个因为绝望，而痛苦不堪的脸。”

　　“这么做对你有什么好处！你难道不是人类吗？你难道就从来没有享受过哪怕丝毫的快乐吗？”

　　“人类？什么是人类？

　　人类就是一群背信弃义的东西，一个为了私欲就能够忘记一切的东西。

　　三大冥府不就是例子吗？

　　我只是稍稍用了些手段，他们就杀的不可开交。

　　你不是一直都奇怪，我为什么要这么做吗？

　　这么做对我而言有什么好处吗？

　　没什么好处，我只是想要看看，一帮天天将信仰挂在嘴边，然后窝里斗，自相残杀的人，到底会多么令人兴奋。”

　　“因为你知道，三大冥府在高层前往第三域后，人心涣散，所以你的策动才会成功。

　　既然你觉得这件事能够代表所有人，那你为什么不去扇动东方阵营。

　　你们不是老对手吗？

　　还不是你知道，东方阵营的人和三大冥府不同。

　　他们就算没有信仰，心中也有着彼此并肩的朋友，无论发生什么，他们都坚信彼此绝对不会害他。

　　面罩男，你醒醒吧，这世上不是所有人，都是罪大恶极的，都是戴着伪善的面具的。”

　　说到这儿，夏天骐见面罩男的表情有所变化，他便又继续说道：

　　“你也遇到过一心为你好的人吧？你应该也拥有过想保护的人吧？你应该也有过想要一辈子在一起，想要一辈子一起走的朋友吧？”

　　“我没有！”

　　面罩男失声否认。

　　“他们背叛你了对吗？”

　　夏天骐从面罩男失态的反应上，就已经猜到了一些事情。

　　面罩男似是陷入到了痛苦的回忆中，并没有回答。

　　不过随着夏天骐的下一句话说出口，面罩男则再度面色大变：

　　“但是你确定他们真的是背叛你吗？

　　而不是在用另外一种方式保护你？

　　你有仔细的想过吗？

　　如果离开就算是背叛，如果倒戈就算是背叛，那么刘言敏和沐子熙都背叛过我。

　　但是我却知道，他们其实是在保护我，只要他们在你那里，你才会不那么在意我。

　　我也曾不爽过，但是因为我相信他们，所以我很快就想通了所有事情。”


第四百五十一章 面罩男的癫狂

　　“不！他们并不是为了保护我，是他们想要在一起，他们想要甩开我，所以他们……”

　　面罩男痛苦的抓着脑袋，嘴上呢喃的说着，已经接近癫狂。

　　夏天骐没想到，面罩男的精神竟会这般脆弱，或者说，关于他曾经被朋友背叛过的这件事，就是他的软肋。

　　面罩男也并非是一个完全没有软肋的人！

　　不敢放过这个机会，尽管希望渺茫，但是他一定要救下冷月他们，哪怕是一丝一毫的机会，他都会死死的攥住，绝不会让其从指缝溜走的。

　　“你真的是这么认为的吗？

　　如果你真的是这么认为的，你又为什么在逃避。

　　你又为什么会这般不确定。

　　你早就开始怀疑了是吧？

　　你早就觉得他们当时并非是真的背叛你，而是在保护你对吧。

　　可你却不敢面对这个事实，你就是个懦夫！”

　　“不！你根本就是在胡说！我要杀了你！”

　　“你杀的人还少吗？所有人在你眼里都是该杀的，你难道天生就是一个杀人的魔鬼吗！”

　　夏天骐依旧在大声的质问着面罩男。

　　而此时此刻的面罩男，已然全身鬼气狂涌，脸上的表情形容不出的狰狞。

　　“姐姐你为什么要挡在我身前，如果你不那么做，你就不会受伤了。”

　　只有少年模样的面罩男，脸上的稚嫩尚未完全褪去，目光闪动着盯着正虚弱包扎的少女。

　　那少女听后，转过身来，捏了捏他的脸颊，然后笑着回答他：

　　“因为小叶和张威哥哥是我这个世界上最最重要的人。为了你们，就算是让我死，我也会毫不迟疑的。”

　　被封印许久的记忆，突然一股脑的冒了出来，面罩男只觉得他的灵魂正被狠狠刺痛着。

　　“小叶，你的手段未免太过残忍了。”

　　一个满带担忧的少年，在看到倒在地上的那具女童尸体后，不禁对正在擦拭着匕首的面罩男说道。

　　“我只是杀了她。”面罩那不理解，张威大哥为什么会突然不高兴。

　　“但她只是个孩子啊。为什么不放她走。”

　　“基地下达的任务，是一个也不留。”

　　“小叶，你要清楚一件事。

　　在基地的眼里，我们就是他们的武器，我们是没有感情的机械。

　　但是我们自己需要明白，不管别人当我们是克隆人也好，基因人也罢，我们都要努力像人一样活着。

　　我们不是杀人的魔鬼，我们现在的手上尽管沾满了鲜血，可是我们是身不由己。

　　如果有一天，我们可以离开基地，我们就不会再杀人了。”

　　面罩男听后呆呆的点了点头，然后突然问了一句：

　　“张威大哥，如果基地给你的任务，是让你杀死我呢？你也会放过我吗？”

　　“你这傻小子，怎么会问这么白痴的问题。当然会啊，我们可是兄弟啊！”

　　记忆的场景再度转动，这一次，面罩男站在奄奄一息的张威面前，满脸泪水的对他咆哮道：

　　“为什么要这么对我！

　　我一直当你们是我最亲的人，是我的全部。

　　为了你们，即便是让我死，我也愿意。

　　可你们为什么要反过来害我！

　　你告诉我啊，你这个该死的骗子！”

　　张威被面罩男晃得，不停在咳着血，最终只是讥讽地说道：

　　“因为你天生就是个杀人的魔鬼。”

　　……

　　“都是骗子！每一个人都是骗子，每一个人都该死！所有人都要去死！”

　　面罩男的眼睛突然间变得猩红无比，夏天骐本以为能够凭此刺激到面罩男，为他争取到一丝救人的机会，结果没想到面罩男竟然彻底陷入了疯狂。

　　这也让他不知道，他这么做到底是对还是错。

　　沐子熙冷月三个人，再度被面罩男吸入了体内，过程中，面罩男则一只脚迈出，随后一把拍向了他。

　　“给我死！”

　　夏天骐不敢怠慢，急忙向后倒退。

　　然而他脚下的空间，却在迅速的变作扭曲，显然面罩男对于空间也拥有着一定程度的掌控。

　　不过在吞噬鬼神头颅后，夏天骐也已经是极为接近神的存在，空间所组成的那些奇怪的本源符号，在他的眼中变得更加清楚，甚至可以被他攥在手里。

　　双手用力一扯，随后像是扬被子一样，将空间扬开，直接令他身前的空间，化为了一片虚无。

　　“死亡轮回！”

　　面罩男怒吼一声，顿时一股狂风卷动着幽兰的鬼火朝他袭来。

　　夏天骐不躲不闪，直接打开了吞噬之门，尽数将那鬼火吞噬。

　　不过在吞噬的过程中，他的身体就像是被火烤一样，传出阵阵让他难以忍受的灼痛。

　　好在是硬扛住了面罩男的攻击。

　　“面罩男，你已经错过了一次，不要再错第二次了。我想如果你的朋友们还活着，他们绝对不想看到这样的你。我也有过迷失的时候，我也有过被邪念掌控，想要杀戮一切，摧毁一切的时候。但是我从中走出来了，这个世间也没有你想的那般黑暗。”

　　“你给我闭嘴！”

　　“规则崩塌！”

　　面罩男显然是已经完全听不进去夏天骐的话了，不过再受到刺激后，他却有些欣喜的发现，面罩男竟然忽略了用冷月他们威胁他。

　　这也算是不幸中的万幸，但是他心里面却还是没底，除非能够极快的制服住面罩男。

　　不然待面罩男再度恢复冷静，他又会重回当时的被动。

　　所以机会就只在此刻。

　　“死亡炼狱！”

　　夏天骐已经决定，侵全力用以最短的时间制住面罩男。

　　死亡炼狱穿透空间，直接出现在了面罩男的脚下。

　　然而面罩男只是微微挣扎片刻，死亡炼狱便被他尽数融入体内。

　　面罩男和夏天骐的能力，可谓是融合和吞噬的巅峰。

　　两者一个以自身为容器，一个以自身为熔炉，都是能够将别人的力量化为自己所有的。

　　不过刨除实力，只看能力的话，夏天骐的能力无疑是要强过面罩男的。

　　因为融合需要时间，但是吞噬并不需要。

　　并且夏天骐现在使用吞噬能力，根本不会再有丝毫的反噬出现。

　　“魔躯！”

　　夏天骐再度召唤出了魔躯，魔躯咆哮而出，再度凭空降临。

　　“焚躯！”

　　夏天骐已经拼了，魔躯开始燃烧起来，过程中它的身躯也开始变得原来越大。

　　“鬼炎！”

　　“消融泥沼！”

　　“鬼术风暴！”

　　一招接着一招，夏天骐根本不给面罩男任何喘息的机会。

　　但是面罩男应付起来却得心应手，并且更让夏天骐觉得头疼的是。

　　面罩男的身体在此时竟然像空间一样，也发生了扭曲。

　　随后，他所释放出的所有攻击，尽数从面罩男的身体穿了过去。

　　面罩男仿若游离在世间之外的幽灵，竟然完全不受影响！

　　“为什么会这样！”


第四百五十二章 面罩男的黑手

　　面罩男轻而易举的化解了夏天骐的攻击，这也让夏天骐心里更加没底。

　　显然，在无限接近神级后，面罩男几乎已经不再受这世间规则的约束了。

　　如果神还处于巅峰状态，那么面罩男或许还不会超出掌控，但眼下这里，无疑已经没有能力再去束缚面罩男什么了。

　　面罩男的身子重新从虚空中显化出来，然而下一瞬他人便来到了夏天骐的面前，手中紧握着两把鬼刃，势要将夏天骐劈为两半。

　　至于夏天骐这边也根本没有要躲闪的意思，他双眸中闪烁着奇异的光彩，两只手不停在虚空中四处挥动着，看上去就像是术法师在准备咒法一样。

　　事实上他则在努力操控着这片空间。

　　面罩男既然能够做到无视空间规则的束缚，那么他或许也能够做到，对这片空间进行掌控。

　　想要靠寻常的攻击，重创面罩男显然已经成为了不可能。

　　眼下的胜负手，拼的可能就是对本源之力的理解和掌控。

　　面罩男的鬼刃落下，夏天骐则直接令空间进行转移，就像之前的巫神那般，直接将面罩男的鬼刃攻击，转移去了其他区域。

　　而在这过程中，夏天骐对于空间的掌控，也好似多了一些明悟。

　　心中多了些自信，夏天骐便尝试着去挤压面罩男所在的区域。

　　不过面罩男很快就反应过来，双脚狠狠一踏，他对于那片区域的压缩便立马变得迟缓，就仿佛已经到了极限一样。

　　面罩男迈开大步，开始极快的朝他冲来，夏天骐不停发出着鬼术，但却被面罩男挥手间化解。

　　“鬼门！”

　　看着面罩男再度来势汹汹，夏天骐在操控空间无果后，便再度祭出了他的鬼门。

　　鬼门陡然间从虚空中浮现，继而径直朝着面罩男砸下。

　　但就在鬼门落下的时候，面罩男却突然抬起头，继而双眼中飞出两滴红色的血泪。

　　两滴血泪在空中荡起巨大的涟漪，并环绕着紫色的雷霆，两者最终合二为一，形成一只雷霆之拳，轰在了鬼门上。

　　“咔嚓！”

　　以往坚不可摧的鬼门，竟被面罩男轰出了裂纹，原本厚实的鬼门瞬间变得虚幻起来。

　　夏天骐心里面一紧，毕竟鬼门中可还有着神圣之地，是绝对不能被毁坏的。

　　不得已，他只好再度将鬼门收回来。

　　他早就想到了同面罩男这场战斗的艰难程度，但是尽管已经想的非常可怕了，可眼下这种情况，还是有些让他始料未及。

　　因为他根本无法对面罩男造成太大的伤害。

　　只要他发动攻击，面罩男就会完全隐于虚空中，让他的攻击变成无用功，只好则会突然出现在他面前偷袭他。

　　不过他奈何不了面罩难，对方也拿他没什么办法。

　　因为他可以利用越来越熟练的空间掌控，或是将面罩男的攻击转移，或是直接利用他的吞噬能力，生生将攻击吞进去。

　　所以局面上看着打的热闹，实际上两个人的力气都化为无用功被消耗了。

　　可是陷入被动的人，还是夏天骐。

　　面罩男的攻击威力，一次高过一次，因为空间被搅动的越来越狂暴，所以他想要完成攻击转移也变得越来越吃力。

　　至于发动吞噬能力，直接将攻击吞掉，则也会令他感受到巨大的痛苦。

　　当然最要命的地方，还是在于面罩男已经渐渐冷静了下来。

　　不再像之前一样，像一只不会思考的猛兽，只存着想要将他撕裂的想法。

　　“还想要再继续挣扎吗？”

　　冷月沐子熙刘言敏三个人，再度被面罩男从身体里钻出了半个身子。

　　见到他们，夏天骐不由停了下来。

　　但是面罩男却没有停手，手中的鬼刃连带着空间风暴，齐齐落下，夏天骐刚要躲闪，便听沐子熙一声惨叫响起，这也令夏天骐不敢再动。

　　身体在这一刻遭受了重创，犹如断线的风筝一般，远远的飞了出去。

　　“哈哈，这才对吗？”

　　面罩男在恢复理智后，便又用起了冷月等人这三张王牌。

　　夏天骐倒在地上，全身血肉模糊，灵魂也在剧烈刺痛着。

　　他艰难的从地上爬起来，身体凭借着强大的恢复能力，正在极快的被修复着。

　　面罩男大笑了一声，同之前相似的攻击，在这时再度落下。

　　夏天骐愤怒的攥着拳头，目光所到之处，是面罩男正捏着刘言敏的脑袋。

　　显然在警告他，如果他动一下，刘言敏的脑袋就会顷刻间被捏碎。

　　没有躲闪，夏天骐再度被面罩男轰飞了出去。

　　接下来的十分钟时间里，战场上不停传出着夏天骐凄厉的惨叫声。

　　面罩男仿佛纯粹是为了折磨他，而并非是想要杀他一样，只是将他轰的血肉模糊，待他快要完全恢复时，便又会有新的攻击降下。

　　虽然肉体的伤势能够修复，他的灵魂防御也能保证，他不会魂飞魄散。

　　但是他的体力却在这种不停修复的过程中，渐渐被消耗一空。

　　到最后，他就连站起来的力气都失去了。

　　“夏天骐，你不是嚷嚷着要杀了我吗？

　　为什么现在这么狼狈？

　　看看你现在这副德行，为了你所谓的感情，为了你所谓的朋友，你连你自己来到这儿是为了什么都忘的一干二净。

　　我不妨告诉你，即便是你死了，我也依旧不会放过他们。

　　他们依旧会被杀死。

　　还有外面那些家伙们，我一个都不会放过。

　　怎么样？你难道还想要继续这样下去吗？

　　如果游戏就这样毫无悬念的结束，这对我来说是一件多么无聊的事情。

　　来吧夏天骐，让我感受到一些压力，让我看看你到底拥有着多大的潜力，不要再像个死狗一样躺在地上了！”

　　“面罩男，你也好意思对我说这样的话吗？你想要有意思一些，你将他们放了。你明明拿他们束缚我，现在竟又在嘲讽我。你不就想让我变得和你一样吗，想要让我像你一样，为了目的不择手段吗？我再告诉你一遍，我做不到！”

　　“做不到吗？那我们就玩些刺激的，先杀两个人好了！”

　　面罩男说完，刘言敏和沐子熙便齐齐从他体内飞了出来。

　　“天骐，杀了他……”

　　沐子熙大叫一声，随后，便同昏迷的刘言敏一并，化为了血雾。

　　“沐子熙！刘言敏！不！！！”


第四百五十三章 石琼登场

　　“哈哈，真是绚烂一道绚烂的烟花。

　　我之前对你说过了，你这个愚蠢的废物根本谁都保护不了。

　　因为你知道为什么吗？

　　因为你太弱了。

　　弱者是没有资格谈保护的。”

　　面罩男不停猖狂的笑着，并用此讥讽着夏天骐。

　　夏天骐满脸热泪，此时的他真的是肝胆欲裂，犹如万箭穿心一般，痛苦的就连呼吸都变得艰难无比。

　　沐子熙和刘言敏，就这样死在了他的眼前。

　　他没法忘记南宫芸被杀时，刘言敏那万念俱灰的表情，也无法忘记，当他们去救刘言敏时，刘言敏那一身令人不忍的伤痕。

　　和刘言敏相比，他根本就谈不上什么坚强。

　　因为刘言敏曾先后经历了亲人的惨死，以及他喜欢人的惨死。

　　正因为他不想再经历这些了，所以他才会毅然决然的选择离开，选择放弃情感的束缚，去追求更为强大的实力。

　　就像面罩男讥讽他说的那样，没有实力，就没有资格谈保护。

　　还有沐子熙，一个曾一度让他看不透，让他怀疑别有用心的人，每每在他遇到困难的时候，都会毫不犹豫的选择帮忙，给过他非常多受用的建议。

　　并且将他最放心不下的父母交给了自己，可是到头来，自己却没有对得起沐子熙的这份信任。

　　竟逼得他亲手杀死了自己的最亲的人。

　　夏天骐双手拄着地面，哭的撕心裂肺，显然，此时的他已经崩溃了。

　　面罩男说的没错，他就是个愚蠢的废物，沐子熙他们他没有救下，东方阵营等人交给他的事情，他也没有完成。

　　他就像是一条丧家之犬，颓废的瘫在这里，成了一个不折不扣的废物。

　　对于面罩男的愤怒，已经被深深的恐惧所替代。

　　这恐惧来源于冷月。

　　他唯恐面罩男会将冷月也杀死。

　　“冷神！冷神你醒醒啊！”

　　夏天骐想到冷月，突然对着正处在昏迷中的冷月大叫了起来。

　　此时的他，就像是刚刚加入冥府时的那个夏天骐一样，只要遇到自己解决不了的事情，都会大喊着冷月的名字。

　　他想要冷月清醒过来，如果冷月能够恢复意识，或许还有一丝机会。

　　“冷神，你醒醒啊，求你了……快点儿醒过来……”

　　“你的愚蠢真的让我感到厌恶，没有我的允许，他永远都不会醒。我对你真的是太失望了，那么游戏就到此结束吧。”

　　面罩男说完，阴狠的目光便再度看向了冷月。

　　“冷神！”

　　夏天骐拼了命的朝着面罩男冲了过去，直接来到了面罩男的身前，但却被面罩男再度轰飞了出去。

　　“不能有事！冷神你千万不能有事，谁也别想在我面前伤害你！”

　　夏天骐的模样开始急剧变化，身体也随之开始变得细长，尖嘴猴腮的犹如一具骷髅。

　　过程中，面罩男则心有所感的看向了夏天骐，结果发现夏天骐竟然变成了一只怪物。

　　“这才有些意思！”

　　面罩男笑了笑，然而当他再看过去的时候，夏天骐已然消失的无影无踪了。

　　下一刻，面罩男极快的后退，便见夏天骐已经从他身后的位置高高跃起，嘴巴猛然张开，一口吞向了他。

　　这一口下去，瞬间有大片的空间被吞噬，成为再也无法修复的死亡绝地。

　　“好可怕的吞噬之力。”

　　面罩男待见到夏天骐强大的吞噬能力后，也收起了之前的玩味，变得小心起来。

　　“既然你能吞，那我就让你吞个够！”

　　面罩男双臂一展，顿时划开两道空间裂缝，随后将这部分区域的空间完全崩碎，化为锋利的裂刃，犹如暴雨般朝着夏天骐落下。

　　夏天骐仿佛失去了神智，张嘴直接朝着那漫天的裂刃吞去，与此同时，面罩男则突然靠近，继而鬼炎从他嘴中吐出，再度将夏天骐轰飞了出去。

　　大半截身体被轰碎，但夏天骐却连声惨叫都没发出来，又再度瞬移般的出现在面罩男的面前，还想要将他吞进去。

　　“死亡轮回！”

　　面罩男挡住了夏天骐，但是夏天骐却一口将他的攻击尽数吞没。

　　面罩男召唤出了他的鬼神虚影，一把掐住了夏天骐的脖子，将夏天骐狠狠的砸入了地面。

　　过程中，面罩男则同那鬼神虚影合而为之，鬼气更是冲天，引动着这片千疮百孔的空间，再度开始极快的收缩。

　　“我就在这里将你融掉！无尽融合！”

　　面罩男人已经化为虚无，空间中只有无尽的黑色液体，正不停消融着这片空间。

　　夏天骐找不到面罩男，便四处去吞噬那黑色的液体，但是那些黑色的液体就像是吞不尽的一样，任凭他如何去吞，都会源源不断的涌现出来。

　　眼看着空间的面积越来越小，留给夏天骐活动的区域也已经不多了。

　　但就在这个时候，一口遮天的石棺，突然从天而降，直接落在了这片空间里，令快要彻底被融成一团的空间，瞬间得到了平复。

　　面罩男被那从天而降的石棺，震得吐出一口黑血，人也从黑色液体中冒了出来。

　　像是一条毒蛇一样，恶毒的盯着那石棺的主人。

　　便见那巨大石棺上，此时正站着一个面无表情的男人，男人的脸上无喜无悲，有的只是仿若对这个世间，对所有生命都漠不关心的神情。

　　不是别人，正是那最后一个，迟迟没有登上塔顶的石琼。

　　“看来愚蠢的不只有夏天骐一个，原来还有一个迫不及待的找死的蠢货。石琼，就凭你高级总监巅峰的实力，也敢阻我？”

　　石琼没有说话，而是转过头看了仍在拼命吞噬着那些黑色液体的夏天骐一眼。

　　随后，他一把抓住了石棺棺盖的边缘，继而嘶吼着将棺盖拽落。

　　与此同时，一股惊天的恐怖气息，突然从石棺中爆发出来。

　　“鬼神的气息！”

　　面罩男在感受到那石棺内的气息后，顿时惊呼一声，脸上显得难以置信。

　　因为鬼神就只有一只而已，并且已经被他和夏天骐几人分掉了，怎么可能还会有鬼神。

　　但是这种气息，却同鬼神的气息很像，一样异常强大。

　　一只全身像是由无数碎肉磨合成的庞然大物，这时候突然从石棺中坐了起来。

　　过程中，石棺也正在变得更大，其上更是弥漫着宛若来自地狱的魔火，令面罩男散发出的那些黑色的液体，正不断在消融着。

　　然而尽管如此，面罩男在短暂惊愕后，则又恢复了他之前的神情，再度大笑起来：

　　“石琼虽然不知道你到底是什么人，不过这才有点儿意思，这才像是游戏的样子！看看是你们能阻止我，还是通通被我融合掉！”


第四百五十四章 激战

　　面罩男不怒反笑，对于石琼的搅局表现的万分欢迎。

　　空间融合的速度突然较之前变得更快，石琼不做迟疑，直接同那庞大的鬼躯融为一体。

　　随着石琼的进入，那鬼躯的双眼立马投射出嗜血的光芒，两只大脚朝着正在沸腾的地面狠狠一踏。

　　空间仿若被定住一样，顿时安静下来。

　　与此同时，面罩男的鬼神虚影也在这时候从下方的黑液中钻了出来。

　　同石琼的那具鬼躯分身，大小一般无二。

　　“实力不足，但却能够操纵比之自身强大数倍的分身，看来神在你的身上也下了很深的功夫啊。”

　　从鬼神虚影的嘴里传出了面罩男的声音，显然，他已经完全同这鬼神虚影融为了一体。

　　石琼没有理会他，直接踏碎空间朝着面罩男的魔躯大步奔去。

　　至于面罩男，这时候则再度故技重施的，令鬼神虚影变作虚幻。

　　但石琼却并没有让他得逞，便见那巨大全身散发出一股浓郁的血雾。

　　血雾冲天而起，随后，空间之中竟刮起了狂风，下起了猩红的血雨。

　　血雨落地，空间就像是被子弹射过一样，瞬间变得千疮百孔。

　　面罩男的原本已经虚幻的身影，也在这过程中再度变得清晰。

　　“你还真是让我有些吃惊呢。”

　　面罩男被石琼重新从虚无中逼了出来，眼见再向对付夏天骐那般，已然是行不通了，面罩男也不再躲躲闪闪，这时候也驱使着鬼神虚影，主动迎上了正满带杀意而来的石琼。

　　两只庞然大物顷刻间站在了一起，双方频频发动着鬼术，但是比起鬼术的释放，真正起到作用的，却是实打实的近身肉搏。

　　“地狱狂暴！”

　　面罩男的鬼神虚影突然从腰部一分为二，接着竟然分成了无数块碎肉，随后那一块块的碎肉便又化为一只只鬼物，密密麻麻的犹如捅了马蜂窝，从中愤怒飞出的马蜂。

　　众多鬼物如同轰出的一发发炮弹，速度极快的朝着石琼的鬼躯撞去。

　　石琼的鬼躯在这时候再度爆发出浓郁血雾。

　　血雾分散开来，竟也分裂成众多血影，对攻般的迎了上去。

　　只是双方还没有接触，众多鬼物便齐齐爆开，随后就像是被生生从笔管里挤出的墨水一样，朝着石琼的鬼躯洒去。

　　但就在这时候，一个人影突然从石琼的身前冒了出来，继而张开嘴巴，一口将那些洒下的黑色液体全部吞了进去。

　　不是别人，正是眼下犹如骷髅模样的夏天骐。

　　夏天骐盯着正在极快恢复的面罩男，石琼则在他的后面，两者对比下，令他看上去无比渺小。

　　石琼看了一眼夏天骐，不过并没有因为夏天骐的出现而停止动作。

　　他操控着那些血影，再度扑向了面罩男，在空间的上方用血雾筑起一道血墙，石琼直接跳在上面，充斥着毁灭气息的鬼炎，不停被石琼像是铅球一般丢出，轰击着下方的面罩男。

　　至于夏天骐则完全变成了一只猛兽，每次他都尽全力的吞向面罩男，无论面罩男如何攻击他，他都不予闪躲，要么生抗下来，要么将其吞噬掉。

　　夏天骐同石琼一下一上，渐渐的竟然生出了配合，这也让面罩男有些双拳难敌四手，仅靠一具鬼神虚影已然是难以应对。

　　鬼神虚影一退再退，已经退到了这片空间在边缘的地带。

　　石琼这时候也从上方跳下来，同夏天骐一左一右的将面罩男的鬼神虚影，逼进了死角。

　　“你们以为这就赢定我了吗？”

　　面罩男的鬼神虚影已经虚弱到了极点，近乎变得透明，鬼气也已经变得稀薄，难以再招架什么。

　　但是听面罩男的口气，却依旧成竹在胸，胜券在握的。

　　这片空间随着三人的大战，已经彻底变成了无法在修复的绝地，空间规则崩碎的干净。

　　所以在想要凭借对于规则的掌控，已然是行不通了。

　　夏天骐一双猩红的眸子，死死的盯着面罩男的鬼神虚影，对方的话音刚刚落下，他便已经从原地消失。

　　吞噬之门再度开启，想要直接将面罩男的鬼神虚影吞噬掉。

　　面罩男的脸上露出不屑的笑意，鬼神虚影猛地一抬手，夏天骐的身前瞬间化为了鬼气的海洋。

　　鬼气奔腾，犹如噬人的巨浪，直接冲着夏天骐拍了下来。

　　“无限分身！”

　　石琼显然是不想夏天骐就这么被面罩男偷袭干掉，便见那石棺在这时候化为了碎片。

　　从中则爬出来足有数百只强大的鬼物。

　　这些鬼物齐齐出现在夏天骐的身旁，各自释放天赋之力，欲要帮夏天骐挡住这一击。

　　数百只鬼皇的天赋之力，聚集的威力可想而知，在空中同面罩男的攻击撞在了一起。

　　夏天骐咆哮着，从足以撕碎一切的震荡中冲出，吞噬之门上也显化出来密密麻麻的裂纹。

　　好在是并没有发生破碎。

　　吞噬之门爆发出璀璨的光色光芒，继而又开始极快的扩大，面罩男的鬼神虚影犹如一块被吸引的铁块，在挣扎中被吞噬之门一点点的拽入。

　　“想要吞噬我？别做梦了！”

　　或许是知道他的鬼神虚影，已然无法阻挡被夏天骐吞噬的命运，所以面罩男也不打算再继续保留，鬼神虚影在此时开始变得更加巨大，瞬间就变得如同一个胀大到极点的气球。

　　显然是要与夏天骐同归于尽。

　　“快躲开！”

　　石琼察觉到了夏天骐的危险，终于忍不住开口大声提醒了他一句。

　　但夏天骐却依旧疯狂的毫无所惧，吞噬之门停止扩张，随后将那鬼神虚影吸了进去。

　　“毁灭吧！”

　　面罩男发出森然的笑声，鬼神虚影在进入吞噬之门的瞬间化为了碎片。

　　无尽的毁灭之力，瞬间席卷了一切，天地间的一切仿佛都被掏空了。

　　时间也仿若在这一刻静止了。

　　“夏天骐！”

　　石琼也处于这狂暴的中心，庞大的鬼躯也在不受控制后退着。

　　“还是多担心你自己吧！”

　　面罩男的声音再度银魂不散的响起，便见石琼鬼躯的身后，面罩男的脑袋竟然犹如海怪一样，突然从下方那些黑色液体中钻了出来，继而一口咬住了石琼的脖子。

　　石琼痛叫一声，下意识用手拉扯，但是紧接着，又有数颗面罩男那足有小山般硕大的脑袋，从黑色液体里钻出来，犹如食人鱼一样，密密麻麻的咬住了石琼的鬼躯。


第四百五十五章 神给出的条件

　　石琼全身血气涌动，想要将那些咬住他的头颅挣开。

　　但就在这时候，整片空间都宛若活了一样，竟然像两只合十的手掌，猛地落了下来。

　　“早在你们对付我的鬼神虚影时，我就已经再为你们准备这融合的盛宴了。我倒要看看在融合掉你以后，神还有什么手段可使。这场游戏，我赢了！”

　　“你不要在做梦了！”

　　“哦？那我倒要看看，你要如何反败为胜！”

　　石琼不再和面罩男废话什么，便见他人突然从鬼躯中分离出来，随后站在鬼躯的大手上，面容凝重的望着上方那极速落下的黑暗。

　　“万鬼奔腾！”

　　此时此刻的石琼，站在无惧空间的碾压，双手高高举过头顶，那顷砸下来的天竟然裂开了一个血色的空洞。

　　与此同时，仿佛无穷无尽的鬼物，以及人类尸体做成的傀儡，从中源源不断的落下。

　　石琼一跃跳到他们中间，接着，更加不可思议的一幕发生了，那些鬼物和尸体，竟然开始拥挤的将石琼分食一空。

　　随后，原本失去理智的鬼物们，纷纷安静了下来，齐声说道：

　　“面罩男你难道忘记神与你约定了吗？”

　　“我可是从未答应过他什么。”

　　面罩男对于石琼的质问不屑一顾，这片空间的天与地依旧在极快的相遇，石琼操控着他的数百鬼物分身，则像是一支训练有素的军团，对准一点不停轰击着。

　　显然是想要破开一条生路。

　　而在高塔之外，原本正想要通过顶端打开一道缺口，破封进入塔内的人，都已经纷纷远离了高塔。

　　因为高塔从最底端竟然开始粉碎，而上端更是像燃烧一样，变成了一片火红，连带着这片包裹着高塔的空间，都被映照成了红色。

　　所有人都呆呆的望着上方，夏岩等人也都在为夏天骐祈祷着。

　　毫无疑问，这场神子大战在他们看来已然进入到了尾声。

　　没有人知道里面的情况，也没有人能够真正猜得到结局。

　　因为这是神都无法预测的事情。

　　高塔的顶端空间，可以说自打面罩男生出融合的疯狂念头之时，他就已经埋下了这颗会在此时爆发的种子。

　　只要是在塔顶的人，都将会没有例外的变成他身体的一部分。

　　而这，也正是他多年以来所一直在做的试验。

　　就是想方设法的将自己，变成一个大熔炉，一个能够融入一切的所在。

　　或者说，他一直在努力尝试的，就是让自己变成一个，不属于人类，也不属于鬼物的新人类。

　　这样，这世间便不会再有规则能够将他束缚。

　　长久以来，他都在利用大量鬼物体质者做着试验，就是想要知道人类融合的极限，以及为什么会有那所谓的极限。

　　最终他发现，人类的极限是存在两个方面。

　　灵魂的极限，以及身体的极限。

　　想要改变这些，就必须要做到拥有不属于人类的身体，和无比强大的灵魂。

　　于是他就想到，一个人的灵魂无法承受，那么多个强大的灵魂呢？

　　他开始尝试融合灵魂，但是正常融合，却无法做到真正的融合，确切的说是融合的灵魂不完美，存在缝隙。

　　就像是一面充斥着裂纹的镜子一样。

　　即便稍微受一些攻击，都可能完全崩碎。

　　这是他绝不愿意见到的。

　　不过没多久，就让他找到了办法。

　　这个办法就是融合婴儿的灵魂。

　　因为婴儿的灵魂就像是一块碎裂的拼图，会一点点拼合完整，他想要对灵魂进行融合，婴儿是他最完美的对象。

　　于是他便往返于各个现实之中，寻找一些时间流速快的现实，然后将分裂的灵魂投入他选好的“种子”里。

　　然后坐等着灵魂果实成熟。

　　这也是为什么，他和张风雨等人是同一批从死亡试炼场出来的人，但是，他在之后却销声匿迹了一段时间，再出现时级别也只是高级主管。

　　因为当时他，刚刚将他的灵魂培养完成。

　　有了灵魂，他便开始想着要寻找强大的身躯。

　　凭借着他的融合能力，他开始融合一些鬼物，但是效果并不是很理想。

　　最终他又想到了一个疯狂的办法。

　　那就是将鬼物作为拼图，然后去拼出一具强大的身体来。

　　于是他开始培养所谓的势力，而这些势力其实都是他为以后所准备的养料而已。

　　因为鬼物体质者，在他看来已经超出了人类的范畴，是一种介于人和鬼之间的新型身躯。

　　所以在他的计划中，他要做的，就是要将人，鬼，以及鬼神融为一体。

　　从而真正实现，超越人类所能达到的极限，去真正主宰一切。

　　毫无疑问，他做到了这一点。

　　从他不再受这片空间束缚，就能够得以验证。

　　并且他也一直怀疑，神也是打着这个主意，神也在做着同他类似的实验。

　　所以这么多年，他在专心于自身的实验外，也特别关注一些具有潜力的人，想要对神的计划一窥究竟。

　　结果让他没想到的是，神竟然在之后主动找到了他。

　　并对他提出了一个约定，确切的说是合作条件。

　　神给他的条件就只有一个，就是会让他再度与张威和肖雅重逢。

　　而他需要做的事情，就是答应他一个条件。

　　但到底是什么条件神没有说，而他呢，也同样没有点头他们的合作。

　　尽管他心里面也很纠结，也很希望，张威和笑颜能够再度复活。

　　因为他自己就是个例子，他知道神有这种能力。

　　可是，他并不确定，现在的神是否还有这个能力。

　　所以与其不确信，他不如将命运赌在他自己的手里，如果他能够取代神，那么张威和肖雅便可以再度被他复活。

　　神这种无视世间法则的复活能力，也只有体会到的人，才能真切的相信。

　　可惜，这种事情他是不会对夏天骐讲的，当然了，或许夏天骐可能知道这件事，但从他依旧唯恐他的同伴死亡上，或许也能看出来，现在的神已经无法再实现复活了。

　　冷月，刘言敏这些人，说白了既是他对夏天骐的压制，也是他对夏天骐的试探。

　　试探的目的，就是看夏天骐的反应如何，如果他无视他们，就说明他有办法在之后令其起死回生。

　　如果表现的无比在意，就说明，神已经不灵了。

　　神同他所谓的合作协议，根本就是再骗他。

　　石琼在面罩男的无限融合之下，艰难的抵抗着，但是却无法打开一条缺口。

　　至于夏天骐，他之前被鬼神虚影自爆轰碎的身体，正深陷那些黑色液体中修复着，只是相较之前的疯狂，此时的他双眼清澈，显然是已经恢复了清醒。


第四百五十六章 神出手

　　他本以为自己也会和巫神那般，被面罩男恐怖的融合能力融掉。

　　但显然，此时的他还好好的活着。

　　这犹如泥泞般的黑色液体，充斥着无比强大的吸扯力。

　　仿佛一个吸盘一样，令陷入其中的一切都难以挣脱。

　　这片空间也已经彻底化为了充斥着混沌的死亡绝地。

　　在那些黑色液体的腐蚀下，就像是落入蛇怪口中的猎物，正在被一点点的消化。

　　石琼的抵抗对于这片空间被彻底融掉，完全是杯水车薪。

　　除非是将这片被面罩男融合之力包裹的空间，彻底轰碎，否则，他和石琼都会落得与巫神同样的下场。

　　然而道理谁都明白，他明白，石琼想来也必定清楚。

　　但是却只能眼睁睁的看着，绝望一步步逼近，却根本无法令其停止。

　　沐子熙和刘言敏死了，冷月还在面罩男的身体里。

　　换言之，冷月的情况应该和他差不多，都被困在这些黑色液体中无法挣出。

　　夏天骐并不是一个习惯轻言放弃的人，刘言敏和沐子熙的惨死，他不想再重新经历一回。

　　可他又能如何反击呢？

　　夏天骐这时候突然生出来一个同样疯狂的念头。

　　要知道他现在的情况，就和当时他被鬼神头颅吞掉的情况很像。

　　他能从内部反过来将鬼神头颅吞噬，那么凭借他现在的能力，如果他不顾一切的话，是否也能够反过来将面罩男吞掉呢？

　　这个办法他觉得可行，可一旦面罩男发现他这边有动作，绝对又会以冷月的生命相逼，到时候，怕是会立马失去这个机会。

　　一切又会重回到起点。

　　然而这片空间正在一点点的消失，如果他的反击失败，那么就真的是彻底没有希望了。

　　就在夏天骐陷入挣扎的时候，石琼同他的众多鬼物分身们，也已经被面罩男逼入了绝境。

　　两只巨手再度从上方和下方的黑色液体中伸出来，想要将立于血墙之上的石琼拉入。

　　石琼拼命的轰击，然而结果却是他的鬼物分身，正在变得越来越少。

　　这些黑色液体，看似脆弱不堪，但就像是被撕裂的空间一样，无论伤口多大，都能够迅速得以恢复。

　　显然，面罩男的融合能力，已然到了含带空间法则的地步了。

　　石琼那具庞大的鬼躯，虽然在黑色液体中翻江倒海，然而它那庞大的身躯却正越陷越沉。

　　他虽然拥有着制造分身，操控分身的能力，但是在这种关头却显然帮不上他什么忙。

　　略显空洞的目光，看向那正不停下降的黑色天空，仿佛能够穿越阻隔，望到那个真正立于顶端的人。

　　“未来到底会变成什么模样？”

　　石琼喃喃的对着天际自语一句。

　　就仿佛是在与他自己对话一样。

　　与此同时，在高塔真正的塔顶中，一个身体近乎透明的白发男子，此时则缓缓站起身来。

　　他面前能够清楚看到下方场景的“镜子”，突然间分开，其后竟露出一扇门来。

　　那门被他一把推开，接着，从他身体里便陡然窜出一道白光，继而钻入了门中。

　　而在门后，他留下的那具身体，则完全化为了透明。

　　留给石琼和夏天骐的空间，已经不足五十米，石琼的鬼躯也已经完全被面罩男融合，至于围绕在他身旁的那些鬼物分身，也已经被不停从黑色液体中伸出的鬼爪，相继拽入了深渊。

　　那些黑色液体，密集的就像是正不停落下的瀑布。

　　从中更是透出一双双充斥着猩红的眼睛。

　　黑色液体翻滚着气浪，从中跳出一些，便化为了面罩男的模样。

　　“让我猜猜看，你们是不是在等着神会来救你们？说真的，我也在等着他，因为只差将他干掉，一切就都结束了。哦对了，他不是所谓的命运掌控者吗？那他是否也猜到了，今时今日，你们这些人的下场呢？”

　　石琼看着面罩男那张不可一世的脸，依旧保持着沉默。

　　接着，他就像是感觉到了什么似的，原本有一些无神的双眼，突然绽放出异样的神彩，目光不由再度望向上方。

　　面罩男好似也感觉到了什么，目光也望向了上方。

　　便见上方，那已然被面罩男的融合之力，死死包裹住的天际上，突然出现了一道缺口。

　　随后，便见一道充斥着毁灭之力的神光，突然从天而降。

　　“终于决定对我出手了吗？”

　　神光天降，比之第二域等地的神光，强大的何止数倍。

　　看似十分缓慢，然而瞬间就落在了下方那正不停上浮，且翻滚沸腾的黑色液体上。

　　先前石琼耗尽力量，也无法粉碎的黑色液体，在神光的轰击下，顿时破开了一个巨洞。

　　面罩男发出一声凄厉的惨叫，但之后，他便又兴奋的大笑起来：

　　“哈哈，你以为凭现在的你，就能够杀得了我了吗？”

　　“我从来都没想过要杀你。”

　　上方，传出了幽幽的声音，听不出悲喜。

　　“不想杀我？在以前或许是这样，因为你始终抱有一丝幻想，以为我会听你的吩咐，就像是其他人一样。

　　只能乖乖的答应被你掌控命运。

　　但是我，这个痛恨的命运的人，又怎会如你所愿。

　　你现在一定非常后悔吧？

　　这种感觉真的是太舒坦了，太让我感到兴奋了，石琼夏天骐这些人，你在他们身上应该花费了很大的精力。

　　你搞得这一切，无非就是想要制造出一个超越人类，超越鬼神的存在。

　　这些被你选中的人，都可能是彼此的补品。

　　然而有一个人除外，这个人就是我。

　　因为你一定很清楚，如果我不受控制，如果不接受你那一套，那么你所有的苦心经营都会付之一炬。

　　所以一旦我接近胜利，你就会跑出来阻止我。

　　不得不说，你所想的，做的这一切，实在是太容易被看穿了。”

　　面罩男对于神的心思，仿佛揣测的非常清楚，对于神会突然对他出手，也好似早有预料，并做了充足的准备。

　　“你的确很让我吃惊，也很让我意外，你猜到了我的计划。

　　并且代替我的角色，亲自试验了这个计划。

　　但是即便你现在看似如此强大，可你并不是这个计划完美的人选。

　　你的灵魂，再强大也不过是人类的灵魂。

　　你的肉身在坚固，也不过是人类的肉身。

　　你只是一个模仿者。

　　我不忍除掉你，是因为看得到你身上的潜力，希望你能够有一天走上正途。

　　擦掉你心灵上的污秽，或许你以往所失去的一切，都可能再未来回归。

　　可是你却放弃了。”

　　面罩男听到上方传下的声音后，顿时又讥讽的笑了起来：

　　“不愧是神，即便到了现在依旧是一副全部都在你掌控中的姿态。可惜的是，马上你就将从神座跌落，被我融合掉，成为我身体的一部分！”


第四百五十七章 石琼相帮

　　神的话，并没有令面罩男生出丝毫的退怯，反倒更是激发出了他内心中的恨意。

　　这也让他屠神的想法，变得越来越强烈，变得越来越渴望。

　　充斥在这片空间的融合之力，开始变得更加狂暴，一条条黑色的巨柱，或是从下方升起，或是从上方落下。

　　竟像是要将这余下的空间，化为一间囚牢。

　　石琼轰击着那些出现在他面前的巨柱，过程中，他的目光则像是在寻找什么似的，一直在朝着四周望着。

　　天空之上，又有数道神光落下，轰击着下方那正在奔腾咆哮的黑色之海。

　　面罩男只露出半个身子，从黑色之海中漂浮而出。

　　他的眼睛此时完全变作了灰白色，更为惊人的是，他的瞳孔竟然是一个仿佛在闪烁着的古怪符号。

　　“万生之怨！”

　　面罩男的嘴巴张合，每一字脱口，都在这空间里引发出不息回荡之音。

　　一只只怨灵，开始从黑色之海，以及上方的黑色之空中出现。

　　随后，这些怨灵或是多个相融，或是齐齐升空，全部扑向了那扇不停落下神光的大门。

　　怨灵们前赴后继，不断在神罚之光的降临下被永恒的毁灭。

　　然而换来的，却是它们更大的疯狂。

　　“感受到了吗？感受到来自万生的怨恨了吗？它们是无穷无尽的，我看你的力量还能消耗到什么时候！”

　　数量几乎无限的怨灵，已经彻底令神罚之光无限分身，面罩男双臂张开，全身在这时就像是被透支了一样，霎时间失去了大半的生机，像是失去血肉的干尸一样，皮肤顿时变得干瘪。

　　“融神！”

　　面罩男漂浮在黑色之海的半截身子，随着他有些虚弱的唤出，顿时化为点点黑沙，在虚空中消失了。

　　不过下一瞬，在那扇降临神罚之光的大门旁，两只黑色的鬼爪却突然抓住了门的边缘。

　　随后，就像是拼接一样，鬼物化的面罩男突然出现在门前。

　　神门被面罩男的鬼躯挡住，神罚之光顿时停了下来，与此同时，下方那些拼命往上冲的怨灵门，则迅速扑了上来。

　　绕着面罩男将那扇神门死死的围住。

　　神门在此时震颤不已，面罩男的鬼躯开始变得虚幻，不停有光束从他的身体里钻出。

　　“给我从神位上跌下来吧！”

　　面罩男的声音已然变得疯狂，他的鬼躯在变的完全透明后，全身上下便突然爆发出难以阻挡的吸力。

　　神门摇摇欲坠，一个近乎透明的白发人影，面无表情的从神门之中走出。

　　“终于舍得出现了吗？还真的是和巫神长得一模一样呢。”

　　面罩男看着那从神门中，被他生生逼出来的神，他脸上的笑容变得更加狰狞。

　　他在这时候突然闭上眼睛，下方的黑色之海，在这时迅速升高，犹如激起了万丈般的巨浪，在他的身后凝结成一条黑色的披风。

　　不可一世。

　　感受着来自面罩男的威胁，神依旧面无表情，这时便见他几近透明的身躯，爆发出与面罩男截然相反的耀眼光芒。

　　一黑一白，代表着死亡与生的力量，狠狠的碰撞到了一起。

　　面罩男张嘴喷出一口黑血，至于神已然融入神光之中，犹如一把锋利的巨斧，想要将面罩男生生劈开。

　　“你逃不掉的！”

　　面罩男就是一个疯子，白色的神光几乎将他的身躯完全冲破，可是他依旧在不停的狞笑着。

　　神光每向前一些，面罩男的背后就会突出一些，此时的他就像是一块被挤压的弹力球，但显然还没有到达他的极限。

　　“无限融合！”

　　面罩男的鬼躯这时候变得更加巨大，他已经变得虚幻的双臂，则突然缓缓地张开，竟去主动环抱那片可怕的神光。

　　神光在同面罩男想抵抗片刻后，便再也无法再更近一步，两者出现了僵持的局面。

　　但是，面罩男正不断扩张的身躯，却正缓缓形成包围之势，在一点点的蚕食着神光。

　　而在黑色之海中，夏天骐之前破碎的身躯也已经得到了完全的修复。

　　那正在上方展开的，神同面罩男的生死相搏他看在眼里。

　　其实他也有想到过，神会在某个时刻出手，尤其是在面罩男接近这场困兽之斗的胜利之时。

　　因为面罩男是绝对不会在意这世间的毁灭与否的。

　　也绝不会在意任何一个人的生死。

　　所以即便面罩男真的能够超越鬼神，神想要为人类博取一线生机的计划，也等于是失败了。

　　但是面罩男展现出的可怕，却远远超出他的想象。

　　即便是神出手，看样子也无法阻挡面罩男太久。

　　毕竟，他已经不再是巅峰的神，实在是太过虚弱了。

　　反观面罩男，虽然还没有真正成就神级，但也已经到了无限接近的程度，对于规则之力也丝毫不惧怕。

　　完全可以和神硬拼力量。

　　所以胜负的关键，就在这一刻。

　　夏天骐深吸了一口气，他自己到底拥有多大的潜能，他的吞噬能力的极限在哪里。

　　对于这个问题，他自己可以说并不清楚。

　　但是无论怎么样，他都不能放弃这个机会。

　　就在他下定决心，要同面罩男玉石俱焚的时候，石琼却突然出现在他的身前。

　　“你还要等到什么时候？等到所有人都被毁灭吗？”

　　夏天骐看着石琼，突然发现石琼的表情和神竟然出奇的相似，尽管他们长得不同，但是那种感觉却非常相像。

　　并且最让他控制不住的，是石琼的肩膀上竟然扛着一个人。

　　“冷神！”

　　冷月竟然被石琼抗在肩膀上。

　　“他恰好飘到我的附近。”

　　“谢谢……谢谢你石琼……冷月就拜托给你照顾了。”

　　冷月意外的被石琼救下，这让夏天骐彻底失去了后顾之忧，他这一刻只觉得命运并没有对他斩尽杀绝，还不幸中的万幸的让石琼救下了冷月。

　　夏天骐看着仍处于昏迷中的冷月，然后收起了脸上的激动，渐渐变得冷漠起来。

　　而在他身边，则听石琼喃喃说道：

　　“如今的我，无法阻止他太久的时间，我算到了整个过程的发生，但是并没有算到结果。

　　他的一举一动，都在我的观察中，其实他的良知并没有完全泯灭，我一直希望他能够转变。

　　能够与你一同吹响人类反击的号角。

　　但可惜，他最终还是走上了这条道路。

　　不过他虽然猜到了我的计划，并且使自己达到了人类的极限，但是他终究不是那颗完美的种子。”


第四百五十八章 融合与吞噬

　　“你是神的分身吗？”

　　夏天骐有些惊骇的看着石琼，不确定的问道。

　　“算是吧，因为我是神创造出来的，经过无数次失败，才拥有了现在的我。

　　可是我无法改变现在的局面。

　　只有你才有希望。

　　你才是神的理想中的人选。

　　你的身体里，蕴含着人神鬼中最强的基因，并且将之完美的融合在了一起。

　　那个人虽然猜到了神的打算，但说到底他只是在尽力的模仿你。

　　在尽力的模仿完美，但模仿的，终究只是模仿的。”

　　“我会尽全力阻止面罩男的，但是如果我失败了……拜托你帮我向冷神，以及外面的人转句话，我辜负了他们的信任。”

　　夏天骐说完，甚至都没有听石琼是否答应他的请求，便直接朝着前方走去。

　　毫无疑问，神子计划的真相已然大白。

　　尽管神选出了4个人作为神子，但是在神的心里面，只有他才是那颗真正的种子。

　　至于巫神，面罩男，乃至是石琼，都只是成全他的一部分。

　　神早就知道巫神的存在，但是却放任他，因为他太了解这个曾是未来的自己。

　　知道他定然不会善罢甘休。

　　而面罩男，神对于他则始终有种舍不得的感情在里面，觉得面罩男是一个拥有着强大天赋和能力的人。

　　如果他可以得以改变，那么人类将会拥有更大的可能。

　　所以神一直没有动面罩男，所以才有了如今的养虎为患。

　　但显然，神对于面罩男是做着两手准备的。

　　而这另外一手准备，就是利用他将面罩男除掉。

　　可结果如何，连神也不知道。

　　因为一切推算，一切谋划，到这里就结束了。

　　再往后会发生什么，已然不再神的掌控中。

　　所以，他从现在开始，无论做什么，都可以说是在超脱命运。

　　“面罩男！”

　　夏天骐这时候突然对面罩男怒吼一声，随即，吞噬之门显化而出。

　　但是下一瞬，便彻底化为点点晶莹，像是白色的萤火虫一样，朝着四周散开。

　　一团耀眼的红光，将夏天骐包裹在其中，犹如一轮从海平面上初升的太阳，散发着热与希望的光芒。

　　面罩男感受到了来自夏天骐的气息，但是他却无暇分心，因为他和神的交锋正处在关键的时候，只要他在坚持一会儿，他就能顺利将神融合。

　　“夏天骐，你竟然还有胆子敢来挑战我！”

　　“我不是挑战你，而是让你对沐子熙和刘言敏的命，血债血偿。”

　　夏天骐身上的光芒越来越耀眼，此时的空间，完全化为了三种颜色的争夺。

　　代表着面罩男的黑色，属于神的白色，以及象征着夏天骐的红色。

　　属于神的神光，已经被面罩男的融合之光完全包裹在了里面，至于夏天骐的吞噬之光，则正开始朝着他们的战场蔓延。

　　不过下方那些正在融合空间的黑色之海，却显然不希望夏天骐搅局。

　　这时候，巨浪咆哮而来，想要将夏天骐也围困在这里。

　　只是对于这些阻挡，夏天骐却并没有任何的慌乱，因为此时此刻，他已经完全沉浸在一种奇异的状态中。

　　在他的脑海里，鬼神吞噬天地，毁灭一切的画面，正不停在他的面前上演着虚幻。

　　没有人能够阻止鬼神的吞噬和毁灭。

　　而他，则是那个被寄希望于，能够亲手毁灭鬼神的人。

　　黑色的巨浪一波高过一波，然而每次朝着夏天骐落下，顷刻间就会被他的吞噬之光吞没。

　　他所过之处，已然清理出了一条路，露出了之前被那黑色海洋所覆盖的死亡绝地。

　　“你知道我为什么会这么恨你吗？”

　　面罩男突然对着那正急剧缩小的神光问道。

　　但是神光依旧显得挣扎，却没有给他任何的回应。

　　“因为你一次又一次的让我活着。

　　你觉得这是你对我的恩赐，但对我来说，我生存的每一天，都是巨大的折磨。

　　如果你能复活我，为什么你不复活张威和肖雅。

　　你为什么不选择在那时候和我做交易？

　　你一次次的玩弄我的命运，一次次的给我希望，但又让我抓不住。

　　所以该换我反击了，我不但会除掉你，更会除掉你想方设法培养的种子，知道我为什么会留他到现在吗？就是为了这一天，让他当着你的面被我粉碎！”

　　“咒灵囚牢！”

　　面罩男说完，无数怨灵再度降临，一层层的环绕在神光之外，形成一座囚牢。

　　至于面罩男，则转头带着无尽的黑色之力，扑向了同样在朝他接近的夏天骐。

　　两者在半空中相撞，极限的融合之力同极限的吞噬之力，两者这世间可以说是最为霸道的能力，可以说是毫无修饰的，直接的碰撞在了一起。

　　鬼神虚影从黑色之海咆哮而出，夏天骐的吞噬之轮，也显化出鬼神头颅的骇然面孔。

　　黑色与红色相互吞噬，又相互融合，面罩男因为之前的几番大战，被消耗的太厉害，所以并没有占据太明显的上风。

　　两者处于一种相对平衡的状态。

　　两种能力的平衡之下，产生了诡异的变化，竟然令死亡绝地燃烧起来。

　　要知道死亡绝地，根本不存在丝毫的规则，严格说来，绝地就是空间形成的框架。等于是支撑起空间的存在。

　　所以空间破碎，只得就是包裹在绝地上的表层粉碎，但是绝地作为框架，却不会有任何影响。

　　这也是这座高塔，仍旧没有被毁灭的原因。

　　就是源于根基没有被毁，只是空间破碎了。

　　但是随着夏天骐和面罩男两种极端能力的碰撞，却使得绝地粉碎，整个塔顶竟然像玻璃一样，一块块的碎裂。

　　竟然露出了蔚蓝色的天空。

　　原本守在外界的李帅等人，再见到高塔的塔顶崩碎，整座高塔开始倾斜后，还以为大战已经结束，皆朝着塔顶驶去。

　　然而还没等他们靠近，便被令他们感到头皮发麻的毁灭气息，犹如狂风一般，生生的从空中掀飞了出去。

　　塔顶已然完全粉碎，高塔也已经彻底倒塌，一黑一红两团醒目的光芒，正盘踞在高空之上，彼此争夺着。

　　两者都各自沉入了自己的心海中，将能力释放极致，想要将对方消灭。

　　所谓强者对决，胜负只在瞬息之间，两个人在短暂的平衡后，夏天骐这边便出现了颓势。

　　显然，他在实力上还是要较面罩男弱上一些。

　　他此前虽然顺利吞掉了鬼神头颅，但是面罩男却融合巫神，以及整座鬼皇墓园，所以他并没有占到什么优势。

　　而下方的东西方阵营的人，则都在面露惊骇的，看着正在高空中上演的这骇然一幕。


第四百五十九章 继续等

　　苏浩面色沉重的望着那最上端，正被无数怨魂团团围住的白色神光，此时的他心中五味杂陈，只觉得自己的心头仿佛压了一块巨石，令他难以喘上气来。

　　显然，苏浩真切的感受到了萧陌的虚弱。

　　或许更多的，应该是心疼吧。

　　即便如他，也不禁为萧陌一个人，拼尽所有的撑起这世间的天地，而感到心疼。

　　“小萧子……是你吗？”

　　李帅双眼泛着泪光，表情显得极为激动，这也令他的表情看上去有些好笑。

　　张风雨莲娜等东西方阵营的人，自然也注意到了那团看似非常挣扎的神光，从中感受到了，那独一无二的属于神的气息。

　　这是他们这些所谓的神仆，第一次距离神如此之近，第一次亲眼目睹了神的存在。

　　而不再是以往，所看到的神之投影。

　　每个人的心里面都非常震惊。

　　震惊神还活着，更震惊神竟然会被困住。

　　眼下所呈现在他们面前的这一幕，已然颠覆了他们以往的认知。

　　“小萧子……是你吗？别担心，帅哥现在就去救你！”

　　尽管上方的那团神光，对于李帅的呼唤没有任何回应，但却依旧没有阻碍，李帅在风暴中稳住身形，再度前往的决心。

　　“李帅！你不能过去！”

　　苏浩这时候直接挡在了李帅的身前，表情尤为严肃。

　　“谁也别想拦着我去救小萧子，苏混蛋，你给我滚开！”

　　李帅说话间便直接进入了鬼物状态，鬼爪朝着苏浩扬手一掀，顿时扇起一股风浪，想要直接逼得苏浩远离。

　　苏浩双瞳霎时间化为灰白，与此同时，李帅掀起的风浪也随之消失无踪。

　　“李帅，你别冲动，听我说。

　　你应该能够感觉到，从上方传递来的毁灭气息吧？

　　现在上去，非但没法帮助萧陌摆脱困境，更会令他分神。

　　难道你想上去添乱吗？

　　听我的，再等等，一定会有机会的。

　　萧陌为了这一天，不知道付出了多少努力，任何突如其来的变故，都可能使之功亏一篑。”

　　“帅哥，你就听苏先生的吧，我们心里面也着急，但是现在冲上去，即便如你我，怕也会被上面的毁灭气息绞碎。”

　　绝代这时候也在张风雨的授意下过来，劝了李帅一句。

　　李帅攥着拳头，身体抖动不停，最终从半空中落下，朝着地面狠狠打了一拳，烦躁的咆哮起来。

　　“既然什么忙都帮不上，那帅哥来这里又他么有什么意义！”

　　见李帅听劝的放弃了，苏浩心里不禁松了口气。

　　他之所以劝李帅不要冲动，源于在刚刚那一刻，他恍然间有种同萧陌心灵相连的感觉。

　　并从中感受到了萧陌的意图。

　　他能够脱困，但是他并没有选择脱困而出，反倒是在等待。

　　比起李帅等人的注意点，夏岩则始终在盯着，那正拼死抵抗面罩男融合的夏天骐。

　　他的脸色惨白的厉害，两条腿也在因为恐惧而不停轻颤着。

　　是的，他在恐惧，他唯恐夏天骐会失败，会死在他的眼前。

　　他多么希望，此时此刻，自己这个父亲能够为他的儿子分担一些。

　　哪怕仅仅是一些也好。

　　可是，他却做不到。

　　“天骐……你一定要坚持住……老爸相信你，你一定可以的……你可千万不要有事……”

　　此时的夏岩，哪里还有半点儿准神级强者的模样，分明同普通父母没有丝毫的区别。

　　当自己孩子遇到危险，遇到磨难的时候，心中同样惶恐万分。

　　充斥着深深的忧虑与自责。

　　尽管随着高塔的完全崩塌，令夏天骐等人的大战，清楚的展现在了下方人的眼中。

　　但是整片高空，却在面罩男同夏天骐，两种极致力量的缠斗中，化为了一片紫红色的雷区。

　　其中像是云层一样，密集着狂暴的雷霆，几乎将上空与下方完全隔离。

　　那众多雷霆，散发着惊人的毁灭气息，比之曾出现的神罚之光，还要恐怖无数倍。

　　上方的空间，已然化为了死亡绝地，并且连死亡绝地，都在粉碎着。

　　露出纯灰色的虚无。

　　黑色的融合之光，从起初占据上风，到现在已然有了压倒性的势头。

　　将夏天骐的吞噬之光，压制的死死的。

　　不停挤压着吞噬之光的范围，逼得夏天骐节节后退。

　　夏天骐苦苦抵挡，目光穿透那片雷霆聚集的区域，他在下方看到了诸多熟悉的面孔。

　　没有人选择逃离，都坚持守在下方。

　　“我不能失败！绝对不能失败！”

　　夏天骐死死的咬着牙，吞噬之力近乎透支般的爆发出来。

　　他还没有输，他还有翻盘的希望。

　　“不甘心吗夏天骐？可惜，不甘心并不能改变什么。下面的那些人，很快都会去陪你。”

　　面罩男发出讥讽的笑声，黑色的融合之光，也同样变得更加强盛。

　　显然，面罩男在试探出夏天骐的极限后，也已经不再有保留，打算一鼓作气将夏天骐干掉。

　　黑色的融合之光，顷刻间化为无数道，而后竟然分散来开，想要对夏天骐的天赋之光形成包围。

　　见状，夏天骐内心焦急，但是却无心分力，一旦他也分散一部分出去用以抵挡的话，那么他只会败得更快。

　　“该死！为什么我还是挡不住他！可恶啊！！！”

　　夏天骐的内心痛苦不堪，他真的是已经尽力了，尽力在抵挡着面罩男，也将他的吞噬之力发挥到了极限。

　　可却依旧无法战胜面罩男。

　　如果不是他的吞噬能力，对于面罩男的融合能力，还有着些许压制的话，他这会儿怕早已经败下阵来，被面罩男直接融掉了。

　　说到底还是差在了实力上。

　　面罩男已然具备了神级的实力，而他则显然没有跨过神级的门槛。

　　而这一点，对他而言则是致命的。

　　面对着无法填补的差距，夏天骐就算再自信，再乐观，也无法再找到任何理由去开导自己。

　　他就要败了。

　　“四季骑已经撑不了多久了，那个死变态实力实在是太强了，已经完全将他压制住了！老四，苏先生，我们现在难道还不做些什么吗？”

　　眼见夏天骐被逼入了绝境，绝代也坐不住了，对着张风雨和苏浩喊道。

　　“还不是时候，继续等。”

　　苏浩一如既往的冷静，他心里面的情绪不想要外人所知。

　　能插得上手，只有仅限的几人，并且还要对抗那恐怖的毁灭雷霆，到时候不说能否帮不上忙，怕是还没等插手，就已经先被轰碎了。

　　苏浩再度看向上空中的那团神光，心中不安的想着：

　　“萧陌，你到底有着什么打算？”


第四百六十章 时间之力

　　在局势对他越来越不利之际，夏天骐也已经决定不顾一切的拼了。

　　他还有最后的杀手锏。

　　这就是他的灵魂。

　　伴随着面罩男在肉体能力上对他的压制，他现在唯一能够做最后尝试的，就是投入灵魂的力量。

　　“吞灵！！！”

　　夏天骐一直没有使用的吞灵能力，在这时候疯狂的爆发出来。

　　在他拼命的释放下，他的灵魂竟然发生了碎裂，难以想象的痛苦，瞬间令他惨叫起来。

　　但是他没有因此退却，依旧在透支着自己的全部力量。

　　灵魂的投入，令夏天骐渐渐失去了神智，只能通过身体的本能，去继续同面罩男对抗。

　　不过随着吞灵之光的进入，夏天骐的吞噬之力，顿时暴增了一倍，先前已经被逼入死角的他，竟奇迹般的获得到了一丝喘息。

　　面罩男显然没想到夏天骐竟然还能爆发出力量与他抵抗，并且其中混合的灵魂之力，令他很是难受。

　　“该死！”

　　面罩男感觉他的灵魂，正受到强烈的威胁，竟有种控制不住，要被吸入的危险。

　　不得已，他只好将之前分散去包围的融合之力再度收回，以此来镇守住灵魂。

　　可这样一来，他对于夏天骐的压力便骤减了许多。

　　“天骐坚持住了！”

　　看到夏天骐再度将自己从死亡的边缘拽回来，东方阵营的一些人也都跟着长出一口气。

　　夏岩依旧呆呆的注视着上方，显然，他的心依旧因为夏天骐而悬着。

　　随着两个人再度进入了拉锯，毁灭之力也变得更加狂暴，下方的众人甚至不得不继续后退。

　　而被波及到的区域，则顷刻间惨遭毁灭，连绝地都不曾留下。

　　苏浩也正是瞧出了那毁灭之力的可怕，所以才没有让东西方阵营的人轻举妄动。

　　大战还远没有结束，他们绝不能轻易的损失。

　　在赶到这里之前，苏浩便将小跟班陈诚等人，同东方阵营的一些人留在了总部。

　　为的就是防止什么意外发生。

　　因为这场大战之后，必然伴随着第三域的全面解封，所以死亡试炼场不能没有防御。

　　将每个细节都考虑清楚，做事情有头有尾，这也是苏浩一直以来的行事风格。

　　用一句话形容最恰当不过，但凡是人能想到的事情，他绝对不会忽略。

　　至于剩下的，那就靠命了。

　　比起东方阵营等人的揪心，对于这场惊世的大战，莲娜宇翔日照等西方阵营的人，则拥有着更深的感触。

　　那就是他们以前实在是太过鼠目寸光。

　　他们将神，将神子想象的太过简单，甚至还都萌生过，要对神子们取而代之的想法。

　　但是眼下看到神子的大战，他们真是无比的庆幸，幸好当时没有所获。

　　否则，他们早已经被毁灭多时。

　　还有他们以往被吉贝尔欺骗，在心里面认可神已经死掉的事实。

　　随着神的出现，这更是犹如一记又响又脆的大耳光，狠狠的抽在了他们的脸上。

　　神很虚弱，就无法威胁到他们了？

　　现在来看，这更是一个笑话。

　　即便同属准神级别，他们之间的距离也差入沟壑。

　　之前吉贝尔的惨死，还令他们心中有愧，有很多复杂的情绪。

　　但现在，所有人都觉得，吉贝尔真应该早点儿去死。

　　险些因为他一个，而令所有人魂飞魄散。

　　毫无疑问，当吉贝尔以往的谎言被戳破的时候，即使他曾说过真话，曾真心为他们着想过，也会被人习惯性的认作虚伪的欺骗。

　　就在下方的人或是为自己的选择而庆幸，或是为面罩男夏天骐之间的大战而心惊，或是为人类的未来在祈祷的时候。

　　上空，夏天骐和面罩男在经过长时间的缠斗后，两个人都呈现出了颓势。

　　显然都到了各自的极限。

　　比起夏天骐已然失去了神智，头脑清醒的面罩男，却深知时间拉得越长，对于他越加的不利。

　　因为还有神没有被他解决，以及下面那些杂兵，也有几个能够充当战力。

　　所以必须要尽快摧毁夏天骐。

　　想到这儿，面罩男已经做出了决定，他开始抛弃肉身，将肉身也融入进去，开始吹响最后的进攻号角。

　　果然，随着他最后的手段用出，夏天骐再度陷入了被动，吞噬之光惨遭压制。

　　不过就在这时候，先前一直被困，没有任何作为的神光，突然散发出更加耀眼的光芒。

　　面罩男心有所感，但是却并没有担忧：

　　“早就知道你会不老实，一直防着你！”

　　“分魂！”

　　神光刚要脱困，原本捆缚他的怨灵，便又一分为二，数量再度多了一倍，死死的压制着神光。

　　可就当面罩男觉得万无一失的时候，他的耳中，却突然传进了一串“嗒嗒”的响声。

　　不，不只是他一个人，确切的说，是在场的每一个人，都听到了那仿若来自四周的“嗒嗒”声。

　　声音追踪不到来源，但是却异常的真切。

　　就像是古老的钟摆，再左右摆动发出来的一样。

　　下一瞬，所有人都竟还的发现，他们竟然对身体失去了操控。

　　仿佛遭遇了定身术一样。

　　不仅如此，眼前的一切变得模糊，仿佛睫毛上凝上了一层冰霜。

　　场景虚幻变化，出现了一层层如雾的斑点，那从四面八方传来的“嗒嗒”声，则也在变得越来越大。

　　就仿佛钟摆，正在加快速度摆动一样，令每个人的心里都生出难以名状的惶恐。

　　面罩男心生不妙，根本不知道神到底想要干什么，但是比起下方的众人，他则能感受到规则的变化。

　　可是眼前的空间，已然毁灭成虚无，连死亡绝地都不复存在。

　　规则之力又怎么可能被使用？

　　想到这儿，面罩男突然想到了一种不限于空间的规则。

　　那就是时间之力。

　　“或许以前的你无所不能，但是就凭你现在，我不信你还能利用时间之力改变什么！非但改变不了，你这么做，只会让你死的更快！”

　　神光一如之前那般沉默，没有对他的质疑做出任何的回应。

　　到了这时候，连面罩男都发现他面前的场景正在变得越来越虚幻，并且他却无法阻止这一切的发生。

　　一分钟，两分钟……

　　时间仿佛突然间变作无比的漫长，这也令面罩男，令下方的所有人，对于时间，甚至对于自己，都产生出了莫名的迷茫。


第四百六十一章 来自过去的画面

　　不知道过去多久，这种感觉才渐渐的消失。

　　只是当他们回过神来的时候，面前的场景却已经发生了翻天覆地的变化。

　　因为上空那密集的紫色雷霆，那正在彼此吞噬融合的黑红光芒已然不见了，取而代之的，则是一个房间。

　　并且看上去，就像是一家酒店的房间似的。

　　有一男一女，两个二十岁出头的人，一人正低着头坐在床上，显得很是挣扎。

　　而另外一个人，则站在窗前，双眼通红的在注视着外面。

　　这两个人是谁？

　　他们这又是在哪里？

　　这是此时此刻，绝大多数人心中所生出的疑惑。

　　但显然没有人能够给予他们解答。

　　并且他们就像是幽灵一样，不，更为确切的说，就只是一双眼睛。

　　他们无法开口，无法移动，更无法做什么事。

　　唯一能做的，或许就只有单纯的思考。

　　只有一个人，在看到这一男一女后，在心中掀起了惊天骇浪。

　　并且认出了他们的身份。

　　这个人正是面罩男。

　　而此时此刻，正在房间里的那两个人，则是这辈子最让他负责，最让他幸福和痛苦的两个人。

　　与他同是出身于研究所的两个人，张威还有肖雅。

　　“这是怎么回事！”

　　面罩男在见到张威和肖雅后，先是沉默了一会儿，接着便疯狂的咆哮起来。

　　但显然，没有人能够听到他的咆哮，更不会有人回应他。

　　不过很快，他就再度陷入了安静的状态。

　　因为再度看到这两个人，他的愤怒仅仅是转瞬即逝，更多的，满满包围他整颗心的，竟是想要出去，与他们拥抱的冲动。

　　为什么会这样？

　　他为什么会出现这样的心里。

　　他的心，这么多年不早已经变得冷漠，变得残忍了吗？

　　就连他喜欢的味道，也已经不再是肖雅身上，那淡淡的体香，而是那沾满他双手的鲜血味道。

　　“张威！”

　　“肖雅！”

　　面罩男又抑制不住情绪，对着两个人喊了起来。

　　可是比起他的狂躁，房间里的气氛，却显得异常的沉重。

　　张威坐在床边，脑袋低的很沉，他的手在身上胡乱的找着什么，直到他将一盒烟从口袋里拿出来，但是却因为拿着打火机的手太过颤抖，好半天才勉强将香烟点燃。

　　“这不是张威！”

　　面罩男大声的反驳着他所看到的这一切。

　　“你不要再搞什么小动作了，张威即便是死，都不曾有过这般惶恐。

　　你以为凭空捏造一个虚幻的场景，就能骗到我吗？

　　你以为你抓住我的软肋了吗？

　　告诉你神，不要在做梦了。

　　这种小伎俩，用在我的身上，我只想说你的愚蠢，让我有些好笑。”

　　面罩男大声的喊着，即便没有人回应他，但是他依旧没有停止。

　　直到张威在一连吸了几口烟后，对着正站在窗前，背对着他的肖雅问道：

　　“小叶已经走远了吗？”

　　“是啊，已经走远了，这孩子，我看到他哭了呢。”

　　肖雅说完也转过头来，笑着擦了擦眼角落下的眼泪。

　　“好在是，他没有看到我们的眼泪，不然，我这个大哥，你这个姐姐，以往所有的形象可就都崩塌了。”

　　张威有些自嘲的笑了笑，这时候肖雅则快步的走了过来，然后情绪崩溃的一把抱住了张威：

　　“为什么命运会这么不公平……为什么命运要让我们以这样的身份活下来……为什么我们哪怕连一天的自由都得不到……”

　　对于肖雅的询问，张威只能轻抚着她的头发，然后尽量仰着头，不想男人的眼泪落在女人的身上。

　　“这个世界不就是这样吗？充斥着太多的不如意，太多的痛苦。但是，也正因为这命运，所以我们才能相遇，我们才能相爱。”

　　“可是我们却没法相守！我只想做一个普通的女人，我只想和你有一个家，有我们的孩子，有小叶陪着。小叶就是我们孩子的舅舅，到时候我会给小叶找一个漂亮的女朋友……然而这些却都是梦，都是永远也无法实现的梦……”

　　“肖雅，其实我特别痛恨我自己，如果不是我……如果不是我生出了想要逃离的心思，我们就不会被研究所下达追杀令。你我，还有小叶，我们三个人还能够在研究所里生活。”

　　“我从不后悔做出这样的选择！”

　　肖雅红着眼睛，目光坚定的看着张威：

　　“哪怕只有一天，即便是死，我也再不想去过，像是猎犬一样被圈养，没有未来的生活。外面的世界有着我爱的蓝天和白云，有着广袤的土地，还有着和我们一样，有着喜怒哀乐的人们，我想要出来，我不想再继续做一个杀戮的机器，去摧毁一个又一个家庭。去将一颗又一颗希望的种子毁掉！我受够了！我真的是受够了……”

　　“但是我们不能连累小叶。

　　他是我们的弟弟不是吗？

　　研究会派他来杀我们，这件事已经无法挽回。

　　但是小叶又怎么会对我们出手，他如果毫无作为的回去，他拥有情感的事情也会暴露。

　　等待他的同样是死亡。”

　　“我们已经连累他了。”

　　肖雅说到这儿，更有伤心了几分。

　　“所以不能任由他的性子，就这么让他回去。既然我们已经决定用死亡，去脱离这束缚，那么就没什么可留恋的了。”

　　“可是小叶怎么办？他完不成任务，研究所是不会放过他的。”

　　“他必须要杀死我们。就像你说的，这就是命，虽然令人厌恶，但却别无选择。只是那样的话，对他就太残忍了。”

　　张威说完，便又有些不知所措的低下了头。

　　倒是肖雅，才擦干眼泪后，突然对张威说道：

　　“我们出卖他吧。只有这样，他才能对我们下手，也只有这样，他才能没有愧疚的活下去。”

　　“你想要永远被他误解吗？你应该知道的，小叶是属于一根筋的那种人。他的亲人出卖他，我不敢想象他未来会变成何种模样。”

　　“可是我们只能这么做。

　　只有这么做才能保全他，保护他。

　　不然他若是这么回去，即便研究所不惩罚他，如果我们死掉，以他的性格也绝对会不顾后果的报复研究会。

　　我们死了不要紧，但是小叶还要生存。

　　他和我们不一样，他天生就是一个能够适应任何生存环境的人，或许他有时候是极端了一些，可是我们应该相信他，早晚他会有更大的改变的。

　　会实现我们曾经努力过，但却没有成功的事情。

　　获得自由，收获爱情，成为一个真真正正，有血有肉的人。”


第四百六十二章 死拼到底

　　“可要怎么才能让小叶相信？”

　　张威在这方面显然缺乏主意。

　　肖雅想了想说道：

　　“联系研究会，就说小叶想要背叛，派人伏击他。”

　　“你确定，研究会能够相信我们的话吗？他们可是派小叶来杀我们的。”

　　“我非常确定。

　　因为研究会无论相信与否，他们都会以防万一的派人前来。

　　还有，你以为他们只会派小叶一个人来杀我们，就不会安排后手了吗？

　　所以先给他们投放一个迷雾弹。

　　凭小叶的本事，即便中了伏击，也未必能有人拿他怎么样。”

　　张威听后，再度沉默了。

　　显然他觉得这很讽刺，因为即便到了最后，他竟然还要和研究会掺合在一起。

　　甚至是和研究会一起携手，阻击他们的弟弟。

　　“张威，就按照我说的做吧。

　　不要在苦恼什么了，也不要再想什么了。

　　因为留给我们的时间已经不多了。

　　我现在只是想让你抱着我。

　　让我多在你的怀里停留一会儿，人们都说记忆的越深刻，下辈子相遇的可能性就越大。

　　如果我们还有下辈子的话，我还会爱上你。

　　还想做小叶的姐姐。

　　你说好不好？”

　　“好。会的，都会的……”

　　张威紧紧的抱着肖雅，终于是忍不住哭了起来。

　　面罩男看着感觉上与他近在咫尺，互相紧抱着对方的张威和肖雅，他只觉得自己的心都痛的碎了。

　　可是他不相信，他不相信这是真的。

　　张威和肖雅明明出卖了他，明明到死都那么的绝情。

　　如果不是侥幸，他早已经死在了张威的狙击枪下。

　　所以这一切一定都是假的，一定都是神那个家伙，故意搞出来的幻境欺骗他的！

　　他不相信！

　　但他的心为什么会这么痛。

　　他为什么会这么伤心，他为什么好想哭。

　　是假的吗？

　　真的是他以为的那样吗？

　　面罩男的脑子里一片空白，已然无法分辨，到底什么是真，又什么是假了。

　　看着张威擦掉眼泪，调整呼吸，然后恢复平常的语气，同研究会进行通话，让对方开始派遣伏击部队，并且之后又给他打了个电话。

　　那在电话里说的，与当时他听到的一模一样。

　　就是这样，就是因为他当时告诉了张威，他接下来打算去的地方。

　　所以，那些伏击部队才会随着他的出现而冒出来。

　　感觉上真的不像是假的，因为所有的一切，都是真实发生过的。

　　只是在他经历的时候，他并不知道张威和肖雅在做什么。

　　两个人离开酒店，一路朝着返回研究所的方向赶去。

　　他们并没有跟着伏击部队，一起攻击他，而是在之后才突然出现的。

　　是的，现在想想也的确很不符合逻辑。

　　如果他们想要置他于死地，以张威和肖雅两个人的实力，有伏击部队牵制，当时的他根本连侥幸的机会都没有。

　　明明有将他灭杀的大好机会，又为什么非要两个人单独阻击他呢？

　　因为……他们根本就不想杀自己。

　　因为……他刚刚看到的，听到的那些来自张威和肖雅的对话，都是真的！

　　因为他们所做的这一切，根本就是为了保护他！

　　这一刻，面罩男的认知已经完全崩塌了，尽管他还在给自己找着这样或是那样，不相信的借口。

　　但是，他却没法再像以往那样，令他彻底将这些猜疑抛到脑后。

　　场景已经发展到了，张威开着瞄准镜，不停瞄准着正在同肖雅近身战斗的他。

　　看着不肯还手，被肖雅一次次击倒的他，张威一连数次想要扣下扳机，但最终都没有下手。

　　直到肖雅朝他这边看了一眼，他才对准肩膀的位置，勾动了扳机。

　　子弹准确无误的擦着他的肩膀飞过，肖雅的话语也开始变得更加恶毒。

　　也知道这时候，他才开始反击。

　　直到他炸死张威，作用用匕首结果掉肖雅为止。

　　画面永远静止在了这一刻。

　　静止在了肖雅面露微笑的倒在地上，鲜血不停的顺着他胸口的伤处流出的这一刻。

　　而他呢？

　　跪在地上，像是疯子一样，时而笑，时而哭，时而大喊大叫。

　　是的，叶孤辰早在那之后就已经疯了。

　　就已经变得不人不鬼，成为了一个没有任何感情的魔鬼。

　　每当有人想要改变他，每当他的心有所转变的时候，他都会选择将对方杀死。

　　选择将他唤醒的心灵，再度关闭。

　　或许他是在恐惧着。

　　恐惧着失去所带给他的痛苦。

　　他永远都不想再经历一次。

　　所以没有获得，也就没有失去。

　　场景开始消散，所有人都渐渐从之前那种，被禁锢，只能像看电影一样，无法做出任何行为的经历中恢复过来。

　　雾气消散了，天空依旧被紫色的雷霆密布着。

　　上方，那黑色与红色之间的大战，也依旧在拉锯着。

　　只是那团神光，较之前变得虚弱了不止一倍，随后它冲破那些怨魂的阻止，钻入了那片，代表着吞噬之力的红光中。

　　“哈哈……”

　　天空中，响彻着面罩男的笑声。

　　只是那声音听上去异常的悲怆，笑声过后，面罩男便又疯狂的咆哮起来。

　　没有说什么，只是像在发泄般的吼着。

　　引得天地间，一阵剧烈的晃动。

　　再看原本被面罩男压制的夏天骐，则随着神光的融入，再度爆发出如同红日般的光芒。

　　趁着面罩男心神失守，沉浸在痛苦中的时候，对他发起了绝地反击。

　　“原来谁都没错……只是我的错吗……原来所有人都在给我机会，只是我自己不要吗？那么我这么久所坚持的又是什么？完全没有丝毫的意义是吗……”

　　面罩男的声音再度响起，过程中，他的融合之力，则正被夏天骐压制着。

　　从二人交战开始，第一次出现了败亡的颓势。

　　与此同时，夏天骐只觉得，自己就像是睡了一觉似的，在浑浑噩噩过后，再度恢复了一缕意识。

　　随后，在他的耳边则传进了一声虚弱的嘶吼：

　　“吞掉他！”

　　夏天骐恍然间回过神来，接着他的吞噬之光再度强盛了几分，更加疯狂的吞向面罩男。

　　面罩男瞬间便被吞噬之光所包围，但是，他却在此时再度恢复了清醒：

　　“对又怎么样！错又怎么样！夏天骐，你若有能耐，就在此地终究我。”

　　面罩男显然没有放弃的意思，依旧在支撑。

　　石琼看着进入到最后关头的大战，突然间他心有所感的转过头，发现冷月不知道什么时候已经恢复了清醒。

　　接着，冷月便全身散发着淡蓝色的冰雾，直接冲向了面罩男。

　　与此同时，下方，苏浩也瞅准时机，在这一刻对所有人命令道：

　　“所有人，跟我一起攻上去！”


第四百六十三章 最后的疯狂

　　随着苏浩的一声令下，早就压抑多时的夏岩李帅等人，也都纷纷冲上了高空。

　　西方阵营的莲娜等人，也不做迟疑，一并跟随众人而上。

　　众人纷纷各站所能，发动着他们最为强大的天赋之力，轰击着上方那片被仿若无尽的毁灭之力，所笼罩的天空。

　　石琼也紧随着冷月的身后，再度召唤出众多分身，令其合二为一，再度惊现出一具散发着些许鬼神气息的庞大鬼躯来。

　　所有的攻击降至，天空之上犹如齐齐绽放的烟花，霎时间变得璀璨至极。

　　冷月整个人融入寒气之中，全身化为亮眼的蓝色火焰，来自自然的规则之力，疯狂的朝着面罩男的融合之光宣泄着。

　　看他此时所展露的实力，俨然已经不再局限于高级总监之列。

　　事实上，冷月凭借着对于这世间自然规则的独特感悟，做到了另辟蹊径，令自身同世间的自然法则，建立起了一丝关联。

　　术法是什么，说白了就是对于大自然各种元素的释放。

　　其实和一些电影里的魔法师，有着异曲同工。

　　要说差别，不过就是术法在掌握自然之力的同时，还需要辅以灵力。

　　已好将自然元素通过灵力，转化为能够对鬼物造成伤害的攻击。

　　冷月在术法方面，拥有着极高的天赋。

　　其中最强大的一面，就是他的领悟力和创造力。

　　这也是一直被夏天骐所惊叹和羡慕的地方，因为他本人在这两项上的天赋，尤其是后者上，是要远不如冷月的。

　　世间充斥着诸多的规则，其中以时间规则为大，空间规则次之，再往后便是自然规则。

　　其中如风火雷电等等。

　　而冷月掌握的，则是寒冰规则。

　　之所以真正步入准神级别的强者中，很少有术法拥有者的身影。

　　不是说，术法拥有者就无法达成这一步，而是这一步很难达成。

　　绝大多数人，也一直执着于提升法力，用以迈入更高的级别，但往往提升缓慢，最终完全止步。

　　在冥府最巅峰的时候，其实是拥有着一些掌握着自然规则的术法强者的。

　　只是随着那次鬼神入侵，强者都尽数死在了那次大战中。

　　再加上，一些有天赋的术法拥有者，后来都被派入到了第三域，所以才有了后来冥府的衰败。

　　可以说，冥府的衰败，根本问题并不是出在候泰等人的夺权上。

　　而是出在冥府的元气，一而再再而三的被消耗，以至于根本没有时间恢复。

　　候泰当时正是看到了这一点，才会想要推翻原来的规矩，对冥府上下实现变革。

　　结果变革还没有持续下来，就再遭变故，直至彻底变作了鱼腩。

　　但显然，所有人都将冥府衰败，甚至是惨遭毁灭的责任，都放到了候泰的身上。

　　不过眼下，并没有人关心这个。

　　冷月当时正在感受着自然之力的变化，沉心与之建立联系，结果面罩男便突然冒了出来，他本就实力不敌面罩男，加之对方有阴险的选择偷袭，所以他便被抓住了。

　　不曾想，等他再度恢复自由，醒来的时候，竟已经发生了这么多事。

　　这也让冷月急了。

　　霸道的寒冰规则，用以法域的形式所展开，想要将面罩男的融合之光冰封住。

　　而石琼那边，也已然动用了全部手段，在另外一个方向，同冷月一道，对已经被夏天骐全方位压制住的面罩男，施行夹击。

　　“冷神，石琼……”

　　夏天骐看到了突然出现在战场中的二人，他也不敢有丝毫的怠慢，依旧催动全力，想要一鼓作气将对方摧毁。

　　面罩男抵抗的挣扎，但是却依旧毫无惧色，笑声不断从正被强行挤压的融合之光中传出来。

　　“哈哈……都来了吗？都急不可耐的想要将我毁灭吗？那就来吧，我叶孤尘就在这里等着你们！等着你们来取走我这条命！”

　　“面罩男，你难道就没有一丝一毫的反省吗？你的朋友们为了你，宁可背负你的误会，宁可连命都不要。可你是怎么做的？你变成了一个疯子，一个宁可拉着全世界的人陪葬，都不肯回头的魔鬼！”

　　夏天骐听到面罩男死不悔改的大笑，忍不住骂道。

　　“回头？如果回头能够让一切重来，那么我会毫不犹豫的回头。但是一切都已经晚了，肖雅回不来了，张威也回不来了，我也已经不再是原来的我了。你又让我如何回头？哈哈……你真的是太愚蠢了。”

　　就在这时候，苏浩等人，也已经成功封住了那片充斥着毁灭雷霆的空间。

　　“这里有我，其他人去攻击面罩男！”

　　苏浩凭借着掌控空间的能力，正在尝试着一个人，去将这片空间暂时的封住。

　　这时候，他则对着李帅等人喊道。

　　看着全身正在变得萎缩，脸上满是鲜血的苏浩，李帅等人稍作迟疑，便不再想着帮苏浩分担的事情，直接冲破了封锁，降临到了面罩男的附近。

　　“天骐，你坚持住，爸爸来帮你了！”

　　“小萧子，你要是敢给帅哥死了，帅哥发誓就是做鬼都不会放过你！”

　　“死变态，上一次没机会收拾你，但这一次，你死定了！”

　　夏岩，李帅，小鬼头，绝代，蒂娜，宇翔日照等人，在突破上来后，便同冷月石琼汇合，开始合力轰击面罩男。

　　面对着夏天骐的疯狂反噬，以及众多准神级别的拼命攻击，面罩男的抵抗顿时变得无力起来。

　　正在加速着被夏天骐的吞噬之光吞噬。

　　胜负到现在，已然非常明显。

　　面罩男的失败已是必然。

　　看着四周或是带着愤怒，或是带着仇恨，或是带着疯狂杀意的人，面罩男依旧在放声大笑。

　　他不在乎自己深陷四面楚歌的绝境。

　　也不在乎，这些人发了疯似的想要让他死。

　　因为，他终于要死了。

　　这一次，他终于可以不再被人打扰，他的心，也终于可以彻底归于沉寂。

　　这冷冰冰的世间，抹杀掉了他仅有的全部。

　　就像是张威曾对他说的那样，他们天生就是被命运所诅咒的人。

　　死亡，才是最好的归宿。

　　“夏天骐，你赢了。但是我会在地狱等你。”

　　“你就死心吧，下地狱的就只有你一个人而已！”

　　“那样最好不过。”

　　面罩男说完，他的融合之光突然变得强盛起来，显然是打算做临死前的最后挣扎。

　　见状，夏天骐暗道不好，对李帅等人吼道：

　　“快点儿逃走，他想要自爆！”


第四百六十四章 胜利的一方

　　面罩男如果选择玉石俱焚，显然，不只是这片空间，怕是相连的几片空间，都会彻底化为绝地。

　　李帅等人也感受到了，来自面罩男的巨大威胁。

　　加之苏浩那边，也在对他们大声提醒着：

　　“听他的话，赶紧离开！”

　　“儿子……你怎么办？”

　　夏岩看着夏天骐所在的方向，显然不想离开。

　　“老爸我没事的，你们快点儿离开，我能够收拾他！”

　　夏岩没有动，李帅等人也没有动，显然谁都不想将夏天骐丢在这儿，自己去逃命。

　　“你们赶紧逃啊！”

　　夏天骐见到众人都不走，而是还在疯狂的轰击着面罩男，他的心脏顿时被提了起来。

　　眼看着面罩男的融合之光，已然压缩到了一个极点，他整个人都被毁灭的气息所笼罩。

　　显然，不用多久，就会令他的融合之力，彻底绞碎四周的一切。

　　而就在他们迟疑的这片刻，面罩男的蓄力已然完毕，此时此刻，他们就算是再想远离，也已经没有机会了。

　　所有人都撑起了自己最强的防御，聚集到了一起，想要共同抵御接下来的“末世”。

　　“可恶啊！”

　　夏天骐肝胆欲裂，脑海里甚至已经涌现出了，众人被面罩男的自我毁灭，而绞碎的场景。

　　“都陪我一起下地狱吧！”

　　“老大！”

　　就在面罩男想要发动自爆的时候，一个女人的声音，突然从下方传了上来。

　　便见莫淑慧，不知道什么时候，正悬在半空中，面容揪紧的望着他。

　　“哈哈，连你也想要阻止我吗？”

　　“不，我只是来看看你。”

　　莫淑慧摇了摇头，依旧停在半空中，没有离开。

　　“这样啊……”

　　面罩男淡淡的答了一句。

　　接着，夏天骐便感觉面罩男的防御彻底消失无踪，接着他的吞噬之光便像是饿狼一样，一拥而上，直接将面罩男吞噬的干净。

　　见状，所有人都在心里面松了口气。

　　目光随即，不约而同的看向下方那个女人。

　　那女人看着正被夏天骐完全吞噬的面罩男，脸上的表情显得很木纳，直至，两横热泪，从他的眼角流下来。

　　“我就要坚持不住了，所有人退下来！”

　　苏浩张嘴吐了一口血，整个人更是快要被吸干了，李帅等人这回不敢停顿，纷纷从高空落下。

　　然而莫淑慧却没有下来，依旧在呆呆的望着，正渐渐被吞噬的面罩男。

　　她也不知道，自己为什么会过来。

　　只是一种直觉吧。

　　让她觉得，如果她不来这儿，可能永远都见不到他了。

　　所以，她赶到了这里。

　　看到了，那正要玉石俱焚的他，那个除了他自己，没有人能杀得了的人。

　　她以为，自己也会和其他人一样，成为他最后疯狂的陪葬品。

　　但是，他却放弃了。

　　是为了她吗？

　　还是为了，他心底那一块尚未被污染的纯净？

　　这个疑问，显然成了一个永远都解不开的谜。

　　张风雨等人也很惊讶，不知道像面罩男那种六亲不认，手段冷血的人，又怎么会有人甘心陪他赴死。

　　当然，更让他们赶到不可思议的是，面罩男到最终，显然是放弃做最后的玉石俱焚。

　　苏浩虚弱的倒在地上，小鬼头围在旁边照料着。

　　李帅则同样呆呆的望着上方的夏天骐，尽管面罩男的威胁已经解除，但是他的心却依旧高高的提着。

　　夏岩喜极而泣，跪在地上不停的在喃喃自语着，尽管有人在他的身边，但却没有人能听得到，他到底在说些什么。

　　不仅是他们，就连张风雨和陈平，都一副力竭的模样。

　　显然，这场战争的胜利，对于未来的局势实在是太过的重要了。

　　如果夏天骐失败。

　　面罩男成为最终胜利的神子。

　　那么人类便再无丝毫翻盘的可能。

　　或许在鬼物大军没有入侵之前，这世间的所有人，都会被突然降下的地狱，活活压死。

　　好在是这种厄运并没有降临。

　　人类还有希望。

　　神子计划也成功了一半。

　　就是不知道，当夏天骐吞噬掉了面罩男后，他的实力会到达那种程度。

　　是否可以同鬼神一战。

　　眼下，他们关心的就只有这些。

　　人类的未来，该何去何从，依旧是一个难被解开的谜。

　　夏天骐的记忆识海里。

　　此时的他，正面对着一个要较他矮一些，年龄看上去同他几乎一致的白发男人。

　　对于这张脸，他早已经不陌生。

　　因为不论是巫神，还是苏浩，都同他长得一模一样。

　　这个人就是神。

　　“很多事情到了现在，已经可以告诉你了。

　　今天所发生的这一切，这世间所经历的一切厄运，我是有很大责任的。

　　因为是我，主动挑起了，来自异世界更为凶狠的报复。

　　你能明白我的话吗？

　　我挑衅了他们。”

　　“他们到底是谁？”

　　夏天骐看着站在他对面的神，问出了他一直以来都想不通的问题。

　　“他们是一群，同我差不多的人。”

　　“人类？”

　　“这并没有什么不能理解。

　　因为决定相互间厮杀的，最大的根源来于立场的不同。

　　站在对面的就是敌人。

　　站在身旁的，就是伙伴。

　　很抱歉，我现在仍无法将这件事的始末，完全告诉你知道。

　　但是请你相信，距离这一天，已经不远了。

　　我今天想对你说的是，我的挑衅，令异世界变得更加疯狂。

　　于是有了鬼神的入侵。

　　他们从之前的不断试探，骚扰，变成了真正的进攻。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“为了改变。

　　如果不改变，生活在这片世间的人类就没有出路。

　　早晚会被鬼物侵蚀的千疮百孔，就是有再多的人，都只能沦为它们的食粮。

　　想想吧，在你不清楚鬼物存在的时候，每分每秒其实都有人被杀死。

　　然后我就会将所有关于死者的记忆尽可能的去除。

　　尽可能的隐藏这种真相。

　　这就是我以前做的事情，是懦弱的，被动的防御。

　　在替异世界擦着他们犯下罪恶的屁股。

　　我想你应该明白，一味的选择懦弱的后退，选择一时的安逸，会造成多么可怕的后果。”

　　夏天骐对于这些自然是有所感触，因为当年的第三冥府，就是典型的例子。

　　梁若芸以为她的退让，能够换取和平，能够减少伤亡，然而换来的却是对自身更大的伤害。

　　“我和你们一样，都是经历过鬼物的压迫的。

　　所以受够了被恐惧所笼罩的日子，于是我决定反击。

　　我开始创建死亡试炼场，开始创建冥府，开始尝试着让我们拥有着对抗鬼物的力量。

　　并想方设法的想要挖掘出，超越鬼物的力量。

　　然而等到一切有了起色的时候，我还没有下令攻入异世界，鬼神便带着无数的鬼物大军降临了。

　　我所悉心培养的力量，尽数在那场大战中全军覆没。

　　就连我，也消耗惨重，这才勉强抵挡下来。”


第四百六十五章 使命

　　对于神说的这些，夏天骐在之前已经有了一些了解，但是并不知道，异世界会派鬼物大军大规模的侵入，根本原因在于神的挑衅。

　　神显然也没有想到，异世界那边会进攻的如此之快。

　　他没有说什么，因为在经历了这么多事情后，他知道很多事情的对或错，根本不是一时，或是仅凭看到的那样就能够判断的。

　　异世界那边会进攻的如此之快，显然证明他们早有准备。

　　无论神发不发战斗的宣言，对方的攻入也是早晚的事情。

　　“异世界打的我措手不及，更是让我真正感受到了鬼神的可怕。

　　我最初以为，只要人类有了能同鬼物抗衡的力量，就能够摆脱被动挨打的局面，吹响反攻的号角。

　　但显然我的判断有误。

　　异世界那边还有更为强大的鬼神。

　　鬼神不除，人类永远都没有翻身的可能。

　　也就是在那时候，我开始转换思路，不再一味的培养数量，而是想要培养几个，哪怕只有一个，能够穿越人类的极限，超越我，真正战胜鬼神的人。

　　于是便有了神子计划。

　　再开展神子计划前，我有做过很长一段时间的准备，以及实验。

　　目的就是想要验证，我的一些大胆的想法，是否有实现的可能。

　　这就是人类的强者能否和拥有神智的强大鬼物，诞生出混血的后代。

　　因为人类的话，再怎么样，都有着自身的极限。

　　而鬼物，却终究不是人类，并且即便强如鬼皇，也终究无法超脱于鬼皇。

　　我在冥府中，死亡试炼场中，找到了很多极具天赋的人，并找来一些拥有神智，且不甘心被异世界操控的鬼皇，同它们达成协议，并以此让它们帮助我完成尝试。

　　只是让我很难接受的是，这个试验非但没能达到我的预期，反倒是发生了让我始料不及的意外。

　　所出现的意外有两种。

　　一种是，人类在同鬼物结合后，就会激发出鬼物杀戮的本能。

　　这也导致很多人，死在了作为他们配偶的鬼物手里。

　　这种情况，多数发生在鬼物是男人，人类为女人的前提。

　　但也并非是绝对的，也存在一部分双方结合后，没有出现死亡意外的情况。

　　不过也仅仅局限于没有死亡诞生，因为当男性鬼物同女性人类结合后，作为人类的一方根本无法受孕。

　　而第二种，则是男性人类同女性鬼物的结合。

　　这种结合，同样存在着鬼物杀戮本能会唤醒的情况。

　　只是相较于前一种，频率没有那么高。

　　并且女性鬼物也能够实现受孕。

　　但是却无法顺利生产。

　　因为生产中，需要消耗极大的能量，所以孩子尚未出生，怀孕的鬼物已然因为能量耗尽而亡。

　　并且能够让女性鬼物受孕的，就只有身为鬼物体质者的男性。

　　术法拥有者，也无法做到这一点。

　　这是我第一次尝试，结果更是损兵折将，以失败告终。

　　可既然是实验，那么总会伴有失败，所以我依旧选择继续着这件事。

　　就这样，我不停地用人去做实验，不停地失败。

　　就在我快要放弃的时候，你顺利的诞生了。

　　你的母亲在生下你之后，因为能量消耗严重，实力直接跌到了恶鬼级别。并且，完全失去了以往所拥有的神智。

　　然而付出如此的代价，你的出现却并没有让我们感到欣慰。

　　因为当时的你就和那些鬼婴一样，满心的杀戮治愈，完全没有应属于人类婴儿的哭声。

　　我那时候很迷茫，因为我觉得我失败了，显然我无法将反攻的异世界的重任，交到一个只知道杀戮的鬼婴身上。

　　我想要放弃你。

　　但是你爸爸却始终相信你。

　　他说，他的儿子不会是鬼，更不会是那些只知道杀戮生命的东西。

　　他祈求我给他一些时间，他会证明他是对的。

　　于是我答应了他。

　　但是我在心里面，已经将这种可能近乎降至为零。

　　我还需要做其他的准备，不能将全部希望，都投入在一个可能无法带来希望的事情上。

　　之后，我便在死亡试炼场中，发现了叶孤尘。

　　叶孤尘是一个天生的异类。

　　因为他的出生，其实和你一样，是违背这世间规则的。

　　他是由人类所创造的人类。

　　所以严格说来，他既是人类，同样也不是人类。

　　我开始观察他。

　　而他也表现出了，令我感到惊喜，甚至是为止庆幸的能力。

　　并且在过程中，我还发现，他也在进行不停的试探，不停的尝试。

　　其实这是很让我震惊的，因为这不该是一个，无法掌控规则的人该去做的事情。

　　对于他，我其实很犹豫，因为他的经历令他性格缺失严重。

　　而我，即便能够封印他的记忆，甚至说对他的记忆做出改变，但是，当到了一个阶段，这些终究会被他重新开启。

　　当他知道真相后，更不会被我所用。

　　更何况，如果我改变了他的记忆，就等于是改变了他的性格，他也无法再持续他的疯狂。

　　所以我选择放任他不管。

　　选择等到合适的时候，我以他的两个朋友作为条件，换他的清醒。

　　但是他却没有同意。

　　因为他猜到了，以我现在的能力，根本无法达成他的条件。

　　这世间的规则，最为强大的其实不是时间与空间，而是创造的生命规则。

　　然而我在对付鬼神的时候，就已经因为透支严重，失去了对于生命规则的掌控，无法再复活任何一人。

　　可我并没有骗他，因为只要人类能够获胜，能够寻得一片新的生存空间，就还有重新掌控生命的希望。

　　而在我观察他的时候，你那边也有了突破性的进展，那就是随着年龄的增长，你渐渐压制住了鬼物的凶残，开始走向正途。

　　这让我十分惊喜，所以对于叶孤尘的渴望，不再像之前那般强烈。

　　想着，他可以作为人类反击的副手，在未来能够辅助你。

　　可是他的性格又太过极端，我并不放心。

　　于是我决定，他如果能用则用，不能用，就作为助你登高的踏脚石。

　　因为你不仅仅是人类与鬼物的孩子，我更是抽出了一部分鬼神残魂，融入了你的灵魂中。

　　不仅如此，我的分魂也作为一种保护，在你的体内。

　　这既算是一种保护，也等于是一种观察。

　　我必须要清楚的知道，你是否真的具备复兴的能力，也是否能够肩负起这个使命。”


第四百六十六章 神的传承

　　“我能骂你吗？”

　　夏天骐这时候攥着拳头，充满愤怒的看着面前的神。

　　“尽管我承认，你做的这些是为了人类的希望，但是，我他么并不是你想用就用，想弃就弃的棋子！你知道你给我带来了多大的困扰和不安吗！要不是看你现在虚弱成这副样子，我绝对会揍你！”

　　“这世间谁又不是棋子呢？

　　谁又是真正自由的呢？

　　我理解你的愤怒，因为你的愤怒，与你相似的经历，又何尝没在我的身上发生过。

　　但是，你接受了不是吗？

　　你的一举一动，我都在清楚的看在眼里。

　　你很早就察觉到了我的存在，就预感到了你的未来会变得不可控。

　　可是你还是选择了接受，选择肩负起你的使命。

　　你是一颗希望的种子，同时也是一颗毁灭的种子。

　　你的力量宣泄在异世界，你就是希望，反之，你就是人类的绝望。

　　你的每一次经历，每一次在面对朋友和亲人之间的选择，其实都是检验你内心的考核。

　　当你有一天，能够冲破这世间的时候，只有内心的牵绊，只有你对家人同亲人的眷恋，才能令你选择继续坚持。

　　如果当时你选择置朋友的生死不顾，选择对叶孤尘出手的话，那么就不会再有我们现在的见面。

　　因为那样的话，就证明你的初心丧失了。

　　而一个丢掉初心的人，是会习惯放弃的。

　　所以我会用我最后的力量，在鬼物大军侵入之前，亲手毁掉这片世间。”

　　“你说的倒是轻松！但是我的朋友却死在了面罩男的手里！他们都死了啊！”

　　再度回想起刘言敏和沐子熙被面罩男杀死的一幕，夏天骐便再无法控制他的情绪。

　　“生命只是这世间存在，所孕育出的一种形式。

　　只要你能够开拓出一片新的世间，所有的人，都有重新归来的一天。

　　吞噬与融合，彼此合二为一之后，便会诞生出毁灭之力。

　　这才是叶孤尘真正的价值。

　　至于巫神，我的老对手的一丝分魂，它本身则拥有着一部分这世间法则的原力。”

　　“什么是原力？”

　　“就是创造这片世间的原始力量。所以你能明白吗？我为什么同样会选择放任他不理会。”

　　“你是想要让我吞噬他，获取这部分原力？”

　　“是也不是。

　　因为我留给他们的第一个选择，都是寄希望于，他们能够辅助你，能够找回他们曾经失去的人性。

　　只是他们没有，所以他们的命运早在他们放弃人性，被仇恨，被罪恶吞噬的时候，就已经注定了。

　　你的天赋，能够直接抢夺任何能量，将其转化为自身所需。

　　所以现在的你，已经超出了这世间的掌控，已经超过了全盛期的我。

　　然而因为这世间之力早已所剩无几，世间规则早已经崩碎严重，所以我的传承很可能无法再让你有所突破。

　　但这些是你应得的，你做到了。

　　并且我也相信，你还会继续创造奇迹。

　　记住我的话，不忘初心，方得始终，在你的身后有多少人挺你，就有多少人需要你去守护。”

　　神越说，身体便越变得虚幻。

　　夏天骐知道神接下来将会对他进行传承，但是他却坚决的拒绝道：

　　“你和帅哥等人的事情，其实我是知道一些的。

　　你当年放弃了自由，就是为了能够给他们一个相对安逸的生活吧？

　　你孤独的待在这里，就是为了守护着他们。

　　现在这片世间已经分崩离析，坚持不了多久了，帅哥他们为了你这个朋友，更是不顾一切的从神圣之地出来，就是想要你们兄弟重聚。

　　你是神，可你也是人。

　　就像是你之前对我说的那样，你理解我，我也同样理解你，因为我也有朋友，我也经历过失去的痛苦。

　　帅哥，小跟班，诚哥，小鬼头，还有你在神圣之地里的那些朋友，你难道就不想他们吗？

　　你难道就不想和他们相聚吗？

　　你已经为这个世间做的够多了。

　　已经足够了。

　　没必要再去奉献出那最后的一丝力气。

　　虽然我一直很不爽你，我一直都憋着劲想要摆脱你，想要等着哪天有能力，就狠狠的狂揍你一顿。

　　但不可否认的是，我敬佩你。

　　没有你，或许我们早就被侵入的鬼物折磨死了。

　　我夏天骐这辈子，活的就是个问心无愧，今天我要是接受了你的传承，我的内心会非常愧疚。

　　并且你也说了，这世间已经烂透了，即便你传承给我，我也无法掌控生命，无法掌控时间。

　　那要这传承又有什么用！”

　　“我等了这么久，就是为了等到一颗希望的种子，就是为了有一天，我能够从这孤独中逃离。所以我是不会死的。我等着你真正取得胜利的那天，然后彻底将我解放。这是我们的承诺，我相信你是不会让我失望的。”

　　说话间，神虚幻的身影，已然将夏天骐的意识完全包裹住。

　　夏天骐只觉得全身涌出淡淡的暖意，无数记忆，则纷纷化成犹如基因般的链条，开始冲入他的脑海中。

　　在这些记忆中，他看到了有关神的一切。

　　看到了神是如何艰难的走到这一步，又是如何艰难做出最终的选择，放弃自由成为一个孤独的神的。

　　原因让他难以置信，原来神竟被创造这世间的能量威胁，永远无法走出这里。

　　当然，最大的因素，还是源于对朋友的保护。

　　他还看到了关于石琼的一些画面。

　　这才知道，石琼竟然是神用以无数具强者的尸身，所拼凑出来的，一个承载着他神魂的分身。

　　为了能够制造出这个分身来，神遭受了难以置信的折磨。

　　因为他需要这具分身，拥有着最为极致的附身能力。

　　不仅是人类的强者，还有鬼皇的肢体，神的分魂游荡在这世间，像是拼图一样，将其慢慢拼凑完美。

　　这才有了如今的石琼。

　　除此之外，还有诸多令他难以置信的秘密。

　　这些秘密既然让他震惊，又足以令他崩溃。

　　记忆的震荡开始变得更加剧烈，夏天骐也在这震荡中，意识陷入自我封闭的状态，再也无法感应到外界的一切。

　　但毫无疑问的是，这个世间正在接受着易主。

　　夏天骐将会取代萧陌，成为这个世间的新任主宰。

　　等在下方的众人，依旧抬着头紧紧的注视着夏天骐的情况。

　　心中既期待着，又惶恐着，不知道当夏天骐再度醒来，再度出现在他们面前的时候，又将发生怎样的改变。

　　而在这片空间的最顶端，萧陌遗留的分魂，则长长的呼出一口气。

　　脸上露出了一抹解脱，当然，更多的则是难以形容的感慨。

　　这条路对于夏天骐来说，仅仅是个开始，而对于他，则已然成为终结。

　　“我自由了。我终于能够离开这里了，虽然……留给我的时间已经不多了……”


第四百六十七章 全面解封

　　望着上方那正渐渐归于平静的天空，不多时竟然开始飘下片片白色的雪花。

　　所有人都抬起手来，下意识去接那些从空中落下的雪片，雪片落在手心里，很快就融化成了水。

　　没有丝毫的凉意，就仿佛那雪是温的，就好似那在融化之后，变成了泪。

　　空气中弥漫着一股别离的感伤。

　　不只是在这片空间，可以说在世间的任何一个角落，都弥漫着这样的气息。

　　就在这时候，一个光影突然从天空落下，出现在了李帅的面前。

　　这也令原本有些双眼无神的李帅，瞬间睁大了眼睛，眼睛中更是闪动着泪光。

　　夏岩张风雨等人，在见到那个光影后都是肃然起敬。

　　至于苏浩，则只是单纯的注视着，脸上的表情并没有太多的变化。

　　“帅哥，真是好久不见了。还有苏浩，你们大家都还好吗？”

　　“小萧子，你这个混蛋！别人不知道，但是帅哥一点儿也不好！”

　　这个从天而降的光影，显然就是刚刚卸去沉重枷锁的萧陌。

　　李帅喜极而泣，嘴上虽然骂着，但是张开双臂一把抱了过去。

　　然而让他，或者说让所有人都没有想到的，李帅的手臂竟然直接穿过了萧陌的身体。

　　“这是……”

　　“这是为什么！”

　　李帅不信邪的又伸出手去，结果，他的手再度穿过了萧陌的身体。

　　“小萧子……你怎么会……”

　　李帅见到萧陌竟然像是影子一样，完全失去了身体，他顿时崩溃的说不出话来。

　　“对不起帅哥，我就要离开了。虽然我们才刚刚相遇，但是……却不得不再次别离。不过能够再看到你们，能够卸下包袱，从那不见天日的地方出来，重新品尝一下自由的味道，对我而言已经是最好的结果了。我其实是来同你们道别的。”

　　萧陌看着面前的李帅等人，脸上也挂着明显的不舍。

　　没有人会喜欢离别，也没有人会比他渴望再度重逢。

　　可现实终究是伴随着残酷，无论他想与不想，都到了该离开的时候。

　　“你不能走！你他妈明明才回来，怎么还要离开！”

　　李帅痛苦的对萧陌咆哮着。

　　“帅哥，你听我说，我剩下的时间不多了，让我把话说完好吗？

　　我的能力有限，已经做到了最大程度，好在是命运对我还有所眷顾。

　　我的计划成功了。

　　夏天骐也顺利完成了成长，能够肩负起这份使命。

　　他现在正在接受我的传承，不用多久，他就会成为这个世间的新主宰。

　　这是让我比较欣慰的地方。

　　他就和当时的我们一样，心系着身边的每一个人，为此他可以放弃一切。

　　所以我相信，他不会让我，让你们失望的。

　　只要给他时间，人类终归会有翻盘的希望。

　　在刚刚我和他谈话的时候，他非常抵触接受我的传承，因为他不想让你的心愿落空。

　　但是如果他无法熟悉这世间的规则，无法知道一切的缘由，未来，他便很难再为人类开拓新的空间。

　　所以这件事是不可避免的，有人来，就会有人走。

　　而我也有些累了，想要好好地休息一下。

　　不过我还会再回来的。

　　等夏天骐真正的成功，等人类重新寻得新的家园，就是我再度归来的时候。

　　别离只是暂时的，等一切都结束，等着我们的将会是漫长的光阴。

　　到时候，你就是吐槽我十天十夜，我也不会听腻的。

　　虽然，我真的有好多好多的话，想要对你们说，可是只能到这儿了。”

　　萧陌越说，他看上去便越加的模糊。

　　李帅已经是泣不成声，想要去抓萧陌，但依旧什么都抓不到。

　　“小萧子……你他妈这一次一定要说话算话，帅哥等你回来！”

　　“我一定会回来的。

　　很多人我都没有见到，我想念大家，那么就留到下一次再见的时候吧。

　　一定要好好地活着。

　　帮助夏天骐，永久的摆脱人类的现状。

　　未来是属于你们的。”

　　萧陌最后看向东西方阵营的人，随后，他便开始缓缓消散，声音也变得越来越飘渺。

　　“小萧子……”

　　李帅跪在地上，撕心裂肺的哭着。

　　东西方阵营的人，也都低着头，面露悲伤。

　　雪下的更大了。

　　天气也好似在这一瞬之后，变得更加寒冷了。

　　空气中弥漫着别离的气息，迅速的弥漫开来，笼罩在这世间的每一个角落上。

　　令所有或是在忙碌的，或是在赋闲的人，都停下了手上的事情，不约而同的看向窗外飘飞的雪花，隐约中好似听到天空在抽泣的声音。

　　苏浩看着一脸崩溃的李帅，他想要走过去安慰几句，但却不知道该说些什么。

　　事实上，他也并不适合去做一个安慰者的角色。

　　相比于他们这些人，李帅对于想要找回萧陌的渴望，显然要超过他们无数倍。

　　同样的，相比于李帅，相比于萧陌，他们这些人实在是太过自私了。

　　张风雨长长的叹了口气，对于萧陌的情感，内心中也有些复杂。

　　有不爽，有无奈，有悲愤，当然也有敬佩。

　　“人类的一个时代结束了。”

　　陈平走过来，拍了拍张风雨的肩膀，无比感慨地说道。

　　“是啊，接下来是夏天骐的时代了。就是不知道是人类复兴的时代，还是彻底走向灭亡的时代了。”

　　“无论是哪一种结局，我们都只能选择相信不是吗？因为我们现在起码都还活着。”

　　张风雨说完，突然有些复杂的笑了笑。

　　这时候，他和陈平突然感觉一只有力的大手，突然间落在了他俩的肩膀上，两个人回过头去，便见绝代正有些严肃的在看着他们：

　　“你们还在真的是太好了。”

　　张风雨陈平没有说什么，三个人的目光都在此时，不约而同的落在了李帅的身上。

　　显然觉得比起萧陌同李帅等人的残酷别离，他们这些从死亡试炼场开始，就一直并肩的人，还能继续并肩，更是让他们感到了拥有的可贵。

　　而就在夏天骐接受着来自萧陌的传承，一众准神级别，高级总监级别的强者，在下方等待新神的出现时。

　　第二域上空，一条像是悬浮于空中的世界，已然彻底变得清晰。

　　第三域的封锁，在经过几次空间的变动，世间主宰的变更后，终于再一次展现在了人前。

　　象征着封印的浓雾散尽，便见一队只剩下十几人的队伍，一个个放声咆哮着，从中相继降临。

　　他们，正是当年被派入第三域作为守备力量，不断同鬼物大军厮杀的冥府，以及异域驱魔师公会的强者们。


第四百六十八章 变了天

　　早在他们踏上第三域的土地时，身边所在的是一支实力强大的人类大军。

　　然而无数次的厮杀，无数次的大战过后，军队俨然百不存一。

　　就只剩下他们这些寥寥的十几人。

　　本以为等待他们的结局，也会和其他人一样，死在同鬼物的大战中。

　　没想到事态峰回路转，第三域竟然开始逐渐解封。

　　为了能够脱离第三域，他们这些人都像是打了鸡血一样，都憋着一口气，都死死的攥着那唯一的心愿——回家。

　　即便是死，也要死在故土。

　　在每个人的肩膀上，都背着一个很大的袋子。

　　只是袋子里承装的并不是食物，而是那些死难者的碎骨。

　　作为生者，作为曾浴血奋战过的战友，他们有义务，带他们返回故土。

　　让他们能够在故土长眠。

　　可等待他们的故土，显然没有他们想象中的那么美好，也远远没有他们离去时的，那般令他们不舍。

　　如今的第二域，遍地骸骨，天空密布着阴云，风声中更是伴随着无数怨魂的咆哮。

　　人更是少的可怜。

　　一座座他们所熟悉的城市，几乎完全变成了死城。

　　大量的建筑倒塌，民居破碎，显然一副地狱之景。

　　当然最让他们这些人受不了的是，他们的家人，都不见了。

　　所有同他们相关的一切，也仿佛是黑板上的文字，被人用黑板擦轻轻一划，便清除的干干净净。

　　他们拼了命的想要活下来，就是为了他们心中的寄托，就是为了那些曾经含泪目送他们离开的人。

　　然而等到他们实现承诺，真的回归的时候，熟悉的身影，却已然永久的消失在了这冷冽刺骨的寒风中。

　　这残酷的事实，就如同一把带刺的器物，死命的在他们的心口搅动着。

　　撕裂着他们心底，最为柔软的东西。

　　“为什么会变成这样！我走的时候都还好好地！到底发生了什么……”

　　所有人都被痛苦狠狠的掀翻在地，至于夏醇则也在这些人中。

　　只是他的痛苦，并非是源自对于亲人朋友的寻找无果，而是源于这些与他死里逃生的老友们，对于未来生存的绝望。

　　真相如何，他也并不清楚。

　　不过很轻易就能够看出来，世间发生了大变动，在鬼物大军大多数都会被他们消灭在第三域的时候，第二域还会出现这种情况。

　　只能说明一点，那就是人类自己内斗起来了。

　　除此之外，再不会有其他的可能。

　　他也不知道，他的儿子和孙子都怎么样了，应该还都活着吧？

　　他有些恐惧，恐惧真实的答案要远远低于他的预期。

　　这也是他没有在回到第二域后，就立马去寻找夏天骐等人的原因，而是选择陪着一些人，先去寻找他们的亲朋。

　　第二域虽然大，但是对于他们这些人来说，根本不存在距离上的问题。

　　死亡的压迫，是对实力最好的历练。

　　他们在刚刚进入第三域的时候，有的人不过高级经理。

　　但在之后同鬼物的厮杀中，潜力则在一点点的被激发，最终踏入了高级总监巅峰。

　　当然还有一些本就处于高级总监级别的，有的则一跃踏入了准神级别。

　　他们这十几个人，有三个人踏入了准神级别，剩下的都是高级总监巅峰。

　　正应了那句话，大浪淘沙，而留下的都是难再被击倒的精英。

　　夏醇当年进入第三域的时候，是以第二域冥府掌权人的身份进入的，当时他的实力已经无限接近高级总监级别。

　　进入后没多久，便突破至了高级总监之列。

　　之后，就和冷月一样，他走上了一条探索自然规则的晋升之路。

　　一路死战，一路探索与感悟，终于令自己迈入了准神级别。

　　也成了他们这十几人中的领导者。

　　这次第三域解封，对他们来说是一件好事，但是对于外面的人来说，却并不是什么好事。

　　因为异世界建立在第三域的大门，从几个月前开始，就开始散发出惊人的鬼气。

　　那气息但凡是经历过第一次鬼神入侵的人都知道，那是鬼神的气息。

　　并且从那之后，鬼物们便远没有之前侵入的那么频繁。

　　显然是在酝酿着什么恐怖的大招。

　　这也让他们这些人都隐隐的预见到，怕是不用多久，就会再有第二次鬼神入侵的大事件发生。

　　本来想着，他们在和家人重聚之后，就立马将这个消息传出去。

　　第二域以及下面的现实，都要进入紧急备战状态。

　　然而，他们从第三域降临之时，就发现了情况的不对劲。

　　因为并没有哪怕一个冥府职员来迎接他们。

　　在这之后，也确实应证了他们之前的猜想，第二域果然是出事了。

　　不过在他们降临的第二天，倒是有几个人找到了他们。

　　“各位英雄们你们好，自我介绍一下，我的名字叫做斯蒂文，是东方阵营的分队长。我们的老大张风雨队长，让我们来这里接你们前往死亡试炼场。”

　　斯蒂文等东方阵营的几个人，其实一直就盯着第二域没有动弹，早在夏醇他们降临那天，他们就察觉到了，只是并没有第一时间去找他们。

　　因为张风雨之前有交代过，如果还有人活着从第三域出来，不要急着打扰，给他们几天的时间恢复。

　　显然是觉得第二域犹如死域一样的变化，会让这些刚刚逃出生天的人难以接受。

　　不过斯蒂文在等了一天后，想到张风雨他们那边很可能需要人手，因为一直也没有等到那边的消息，所以他就有些坐不住了，想着应该早点儿将这些人带去死亡试炼场。

　　于是便提前找到了其中的几个人。

　　并且非常巧的是，里面的人中就包括夏醇。

　　“你说什么？第二域在和异域的重新连接后，异域侵入了第二域，将三大冥府毁灭了？”

　　听到斯蒂文说起第二域毁灭的真相，夏醇等人都显得既不相信又愤怒。

　　虽然他们早就想到了，第二域变成这样十有八九是人类内耗导致的，但是却并不愿接受。

　　因为异域和第二域虽然被隔断，一方是三大冥府一方是驱魔师公会，但是二者都是致力于对抗鬼物，结果没想到他们走后，就发生了这种事。

　　“夏老爷子，还有一件事我觉得有必要和你说。”

　　斯蒂文并没有多说第二域的事情，因为第二域虽然惨，但显然已经无关大局。

　　“有话直说。”

　　“夏天骐目前正在死亡试炼场，老队长夏岩和张队长也都在那边，神子计划进入尾声，几个神子正在争夺唯一的名额。夏天骐的实力不是最强的，那边情况不明，所以……”

　　“现在带我过去！”

　　听到自己的孙子，很可能正遭遇着危险，夏醇二话不说，直接从沙发上站起来，让斯蒂文带路。


第四百六十九章 难题

　　其实听到斯蒂文说，夏天骐目前正在遭遇大麻烦，夏醇心里面其实有些喜出望外的。

　　倒不是他多希望他的孙子出事，而是遇到麻烦人总还活着，只要活着就还有办法。

　　相比于，同他一起从第三域死里逃生回来的那些人，这对他而言无疑是一个好消息。

　　所以安抚“战友”的事情就只能往后放一放，一切等他见到了夏天骐再说。

　　斯蒂文在同夏醇离开第二域，前往死亡试炼场之前，他也有特别留下几个人来，其目的就是将最第二域所发生的事情真相，告诉他们知道。

　　解决他们的疑惑只是一方面，重点还是要将他们这些人作为一股势力，吸入东方阵营中。

　　在路上，夏醇也问了斯蒂文很多，关于夏天骐的事情，以及夏岩的情况，至于第二域发生了什么，相较于他的儿子和孙子，则明显变得有些微不足道。

　　“夏队长还好，之前被吉贝尔偷袭受了不轻的伤，不过现在已经恢复过来了。

　　他人目前也在死亡试炼场那边，东西方阵营的人都在，局势怎么样，还不好说。

　　那边暂时联系不上。

　　不过应该没什么事吧。

　　因为神的一些拥有着强大实力的朋友，也已经被夏天骐从神圣之地里带了出来，现在站在东方阵营这边。

　　西方阵营那边眼下对我们已经占不到什么便宜了。

　　只是比较头疼的，是一个叫做面罩男的人，这个人不但拥有着不弱于东西方阵营的势力，个人实力更是非常强大。

　　不仅是他，还有导致第二域被覆灭的巫神，这两个人实力都在准神级别之上。

　　或许还要更强。”

　　“准神级别？你是说天骐正在和两个准神级别的人战斗？夏岩这个父亲是怎么当的！这个小兔崽子，为了执行什么神的任务，难道连自己的儿子都不要了吗！真是气死我了！”

　　听到夏天骐的对手这么强，夏醇更是焦急的不行，恨不得直接就赶过去。

　　至于他的怒气，则毫无疑问全发在了他的儿子夏岩身上。

　　觉得要是他孙子出什么事情，他绝对会一把将夏岩掐死。

　　斯蒂文虽然是东方阵营的人，原来和张风雨等人一样，也在夏岩手底下做分队长。

　　但是他只是听夏岩随口提及那一嘴，本人倒是没有见过。

　　在夏岩的形容中，他那个老爸，也就是夏醇，是一个典型的老顽固，脾气臭的要死，不但喜欢骂人，还喜欢动手打人。

　　他都这么大岁数了，也有自己的孩子了，夏醇也没说放过他。

　　他谁都不怕，就怕他爸。

　　斯蒂文当时虽然是夏岩的下级，但是夏岩为人却比较温和，也没有什么领导的架子，所以他们这些下属平时也会拿他开涮。

　　多数时候，都是拿这个事调侃。

　　眼下他是真的见到本人了，不得不说，光是看上去就有些凶巴巴的。

　　一脸不好说话的样子，斯蒂文现在算是彻底信了夏岩当时对他们说的那些话。

　　夏醇这边着急，他也没有说什么，因为他们离开第二域快，进入死亡试炼场所覆盖的区域也快，但是穿梭一个个空间，则需要费些时间。

　　不过所需的时间也不多，几个小时足以。

　　毕竟死亡试炼场绝大部分的空间，都已经被贯通了，所以倒不是每进入一个空间，就需要去破开一处壁垒。

　　在夏天骐等人所在的空间里，众人依旧没有人离开，继续等待着夏天骐那边彻底吞噬掉面罩男，并完成神给予他的传承。

　　时间对于身处奇异状态中的夏天骐来说，朦朦胧胧的就像是睡着了一样，过的非常快。

　　但是下面的人，却是在每分每秒的感受着时间的流逝。

　　就这么，一等就是整整两天的时间。

　　这空间里的时间流速怎么样，他们也不是很清楚。

　　或许和外面一样，也或许要比外面更快或是更慢。

　　通讯器处于无信号的状态，无法与外面建立起联系。

　　张风雨和陈平说起来也有些担心，因为随着神位的易主，很难说第三域是否已经完全解封了。

　　里面还有没有活着的人？

　　鬼物大军是否都已经展开入侵了？

　　这些对于他们来说，也是一件迫切需要了解的事情。

　　因为按照他们和苏浩定下的战略，一旦夏天骐这边取得胜利，那么世间就要立即进入警戒状态。

　　所有人，无论是第二域的幸存者，还是下面各现实的人，都要尽可能的收入进死亡试炼场里。

　　毕竟死亡试炼场存在着对力量的压制规则，即便随着神的易主，规则会有崩塌，但是夏天骐再接替萧陌后，同样有办法恢复原来的秩序。

　　这样全员进入死亡试炼场的话，相较于数量众多的鬼物大军，便等于是消弱了他们的实力。

　　人类这边虽然实力也会跟着一并消弱。

　　但是一百只鬼皇的破坏力，显然要比一百只恶鬼的破坏力，强大的多的多。

　　虽然神没有来得及说这件事，就已经化风而去，但是他们对于死亡试炼场存在的意义，在之前就已经有了结论。

　　死亡试炼场，既是培养人才的试炼场，同时也是抵御鬼物大军的战场。

　　神当时虽然虚弱，但是如果他想的话，第二域的三大冥府还是能够保住的。

　　但是他却并没有管这件事，显然就已经做好了，牺牲一部分人的准备。

　　毕竟第二域同第三域相连接，鬼物最先侵入的就是第二域。

　　而第二域的面积又十分辽阔，防守起来无疑会非常吃力。

　　与其这样，倒不如选择战略性的放弃，或者说，选择放弃，也是迫不得已的事情。

　　人族的守备力量，满打满算就这么多。

　　根本同鬼物消耗不起。

　　说到底，关键还是在夏天骐的身上。

　　夏天骐能用多短的时间，解决掉可能降临的鬼神，鬼物侵入的危机就能够用多久的时间解开。

　　反过来，如果鬼神同夏天骐两者间一直处于相互消耗的状态。

　　那么消耗的时间越长，人类这边的损失便越会惨重。

　　因为准神级别的鬼皇，在数量上，绝对是要远远多于人类这方的。

　　人类就是再怎么拼命，无非就是能够多争取一些时间罢了。

　　想要兵对兵将对将的，取得全盘的胜利，这根本是不现实的，也是无法实现的事情。

　　所以，战场不能扩的太大，所有守备力量都要集中。

　　除非他们再度进行选择性的放弃。


第四百七十章 愁虑

　　按照苏浩的意思，这种放弃是必然的。

　　因为集中力量抵抗鬼物大军的侵入，只是在差距能够看得到的前提。

　　虽然人族力量集中，反过来，鬼物的力量也同样集中。

　　人族虽然可以利用阵法，以及仗着规则之利，能够对于力量进行些许的补充。

　　可一旦鬼物那边的力量强到令人无法估量，那么这么做，就等于是在给鬼物们做靶子。

　　就是在告诉鬼物往哪里进攻。

　　所以这个办法，就眼下来说，只是一种提议上的选择。

　　当然了，选择性其实也不多。

　　算吧算吧，能想到的，无非就只有两种。

　　一种是集全力抵挡鬼物大军，好处是可能会保护很多普通人。

　　坏处，则很可能在极短的时间内，就全军覆没。

　　而另外一种，则是打游击。

　　就是将死亡试炼场放弃，所有人全部散开。

　　毕竟现实众多，只要所有人散开，鬼物们就必须要分兵。

　　这样战线拉长，坚持的时间就长。

　　苏浩那边是比较倾向于后者的，但是这种放弃所有现实普通人，只留下能够同鬼物抗击的战力，这种事说起来容易，但是真做起来，却并不是那么轻易的。

　　心理上会承担巨大的压力。

　　所以到底该怎么做，这个拍板权力是掌握在夏天骐手里的。

　　因为夏天骐现在是神，拥有着人类最强大的战力。

　　他有权利决定一切战略行动。

　　这也是苏浩和张风雨等人，在这件事上没有真正做决定的原因。

　　尽管他们心里面都有自己的选择，但是说了算的人，却不是他们。

　　无论是东方阵营现在是否是最强大的势力，在面对鬼物侵入之时，所有的界限都会被打破。

　　不会再有什么东方阵营，西方阵营，以及冥府职员。

　　有的，仅仅是人类的战士。

　　在经过萧陌离去的感伤后，几乎所有人都已经平静了下来。

　　说起来，这也是人类的现实之处。

　　萧陌作为神就是为这个世间付出的再多，在每个人的眼中，他也远远赶不上自己父母为他们奉献的多。

　　赶不上，自己的朋友为他们奉献的多。

　　所以有关神的行为，神的牺牲，其实对于大多数而言，就和在网上看到的一条感人至深的新闻，在街上无意中发现的好人好事一样。

　　看过了，心里面感慨一声，嘴上可能感叹一句，很快也就过去了。

　　并不会留下多少的印记。

　　除非萧陌在成为神的期间，不停给下方的芸芸众生洗脑，那么他的离开，或许会令无数人伤心欲绝。

　　但显然，他并没有做这种事，也没有像任何一人，宣扬过什么。

　　当然，也并非是所有人，都能如此快的平静下来。

　　李帅显然就是这极少数人中的一员。

　　直到现在，他都无法接受萧陌就这么离开的事实。

　　他也想不通，凭什么这些事情都要让萧陌承担。

　　当然更想不通的还有他自己。

　　他为什么还有脸待在这儿。

　　他为什么要从神圣之地出来？

　　为什么？

　　就是因为要将真正的萧陌带回去，告诉所有人，那个平日里陪在他们身边的是个冒牌货。

　　是假的。

　　然而所有人，都将他们的感激，都将他们同萧陌之间的情谊，投入到了那个冒牌货的身上。

　　光是想想，当萧陌独自一人，在漫无边际的黑暗中，注视着他们的时候，会是怎样一种心情。

　　他还记得，在他第一次鬼物化，被鬼物的意志影响，想要自暴自弃的时候。

　　是萧陌无惧生死，拼了命的赶到，重新唤回了他心中的人性。

　　也是萧陌，这个看上去有些柔弱的小子，一次次的将他们从死亡的边缘拽回。

　　那么当萧陌遇到危险，当萧陌需要帮助的时候，他们为什么没有出现？

　　为什么当他坚持不住，当他已经无法避免离开的时候，他们才赶到？

　　遗忘了。

　　所有人都遗忘了，萧陌的好。

　　“李帅。”

　　苏浩不知道什么时候来到了李帅的身边，然后唤了他一声。

　　李帅提起头，露出一双哭红的眼睛，充满阴郁的瞪着他。

　　“我知道你和萧陌亲入兄弟，也清楚你现在的感受。

　　但是我希望你要坚信一件事，那就是萧陌承诺过，他会回来。

　　从神圣之地出来，或许你已经想起很多以前被遗忘的事情了吧？

　　我们都曾经死过。

　　但在萧陌成为神后，掌控这世间的法则后，他令我们再度重生。

　　尽管夏天骐眼下无法做到这一点，这个世间也再不具备这样的规则。

　　可这不代表，以后也做不到。

　　只要夏天骐能够攻入异世界，能够再给人类寻找到一块适合生存的世间。

　　他完全有能力做到这一点。

　　夏天骐尽管不是萧陌，但他却是萧陌选中的人，是萧陌倾尽心血培养的人。

　　所以你应该收起一切怨念，就算是为了萧陌，你也要重新振作起来。

　　因为这一切还都没有结束。

　　我想不只是我这么想，就算是小跟班，就算是陈诚他们，也都会和我一个想法。

　　以前是萧陌为我们创造生的机会。

　　而现在，该轮到我们为他付出了。”

　　苏浩说到这儿，便不再说什么，远远地走去一边，留给李帅独自思考的时间。

　　他相信李帅一定会振作的。

　　因为为了萧陌，为了他心中的遗憾，他绝不会就此沉沦的。

　　重感情的人，感情既是他们最脆弱的防线，同时也是他们最为坚固的防护。

　　萧陌是如此，夏天骐是如此，李帅也同样是如此。

　　牵绊，会支撑他们走到最后。

　　虽说夏天骐化险为夷，战胜了面罩男巫神等一众人，获得了最终的胜利。

　　然而夏岩在短暂的激动后，却再度陷入到了恐慌中。

　　因为接下来，等待夏天骐的将会是可怕的鬼神。

　　按照萧陌当时的推测，或许将不再是一只，而会是很多只。

　　然而对抗鬼神，他们这些人都帮不上什么忙，夏天骐依旧会孤军作战。

　　可以说，属于这孩子的磨难，好远远没有结束。

　　真正的残酷，还没有真正来临。

　　而且他现在背负的东西，也已经远远超出了想象。

　　并且最讽刺的是，选择这条路的人，并不是夏天骐自己，而是他们。

　　就在夏岩为此愁眉不展，心中焦虑的时候，一声怒喝，突然从远处传来：

　　“夏岩，你这个混蛋，赶紧给我滚过来，要是我孙子有事，我非他娘的弄死你！”


第四百七十一章 意识漂流

　　夏醇的声音，犹如滚滚惊雷般，带着狂怒突然响起。

　　所有人都被吓了一跳，原本沉寂的气氛，也随着夏醇的这一嗓子被彻底打破了。

　　在场的人中，虽然有人认得夏醇，但大多数人都不知道，这个吹胡子瞪眼，看上去就凶巴巴的老头子，到底是什么来头。

　　但随着夏醇，再度喜极而泣的唤了一声“爸”之后，答案便已然明了。

　　夏岩赶忙赶去了夏醇的身旁，刚刚才平复一些的情绪，顿时又崩溃了。

　　“哭什么你哭！我还没死呢，用不着你现在就送我！看你那副没出息的样子，真是让我越看越生气！”

　　夏醇虽然嘴上这么说，但是见到自己儿子没事，他脸上的怒容也随之收敛了几分。

　　夏岩看着他的老父亲，不停点头答应着，只是眼泪还是止不住的往下掉。

　　第三域封锁这么久，他真的以为夏醇永远都回无法回来了，毕竟凭夏岩当初的实力，是很难在第三域坚持下来的。

　　所以眼下看到夏醇从中回返，自然是喜极而泣，难以控制。

　　“天骐怎么样了？”

　　夏醇其实刚进来这片空间，就看到了那覆盖在上方的那片红光。

　　“天骐已经没事了，他现在真的长大了，比我这个老爸要强大的多。”

　　“你还好意思拿天骐和你比？”

　　听夏岩说夏天骐已经没事了，夏醇高高悬起的心也随之放下了，脸上的神色顿时缓解不少。

　　不过对于夏岩的态度，倒是瞬间开始变本加厉起来。

　　夏岩堂堂准神级别的强者，但是在自己老爸面前，也只能像做错事的小孩子一样，低着头一声都不敢吭。

　　任凭夏醇怎么训他。

　　或许是觉得，当着这么多人的面，夏岩作为他们的老队长，被训的毫无脾气，实在是有些丢人，所以张风雨也在这时候，走到了夏醇的身旁，故意岔开话题的对着夏醇说道：

　　“夏叔叔，关于眼下的情况，来的路上斯蒂文应该都已经和你讲清楚了是吧？”

　　“嗯，那黄毛小子和我说了。”夏醇瞪了一眼夏岩，夏岩见状，忙灰溜溜的走去了一边。

　　临走前，还不忘给张风雨一个感谢的眼神。

　　“天骐目前正在接受神的传承，很快，他就会成为这片世间的主宰。不过这并不是说，一切都万事大吉了，因为这片世间不出一年就会彻底毁灭。摆在他面前的就只有一条路，那就是侵入异世界，在异世界中寻求一线生机，找到一处新的世间，用以人类的栖息。”

　　夏岩听后脸上露出难以置信的惊色，既是没想到夏天骐竟然正在接受神的传承，同时也没有想到，这世间竟然就只剩下不到一年的“性命”。

　　“已经是无法改变的事实了吗？”

　　夏醇在沉默了一会儿后，表情凝重的问道。

　　“是的，世间走向毁灭已然不可避免。即便未来不再有鬼物的侵入，也必然是这样一种结局。”

　　“我本以为所有糟糕的事情都发生在第三域，结果没想到，回来后竟然面对这样一种光景。第二域被毁，异域被废，就连神都已经易主，哪怕是脚下的土地，头上的天空，都无法幸免。那么我们现在还剩下什么？”

　　“希望和信任。”

　　张风雨说着，目光移向了上方，落在了夏天骐的身上。

　　夏醇虽然有些事情不是那么清楚，但是反过来说，有些事情也根本不需要了解的那么清楚，显然接下来的所有事情，所有重担，都会压在夏天骐的身上。

　　“哎，苦了天骐这孩子了。他本可以不去承受这些的。”

　　想到这儿，夏醇便又朝着夏岩狠狠的瞪了一眼。

　　显然是觉得，要不是夏岩当初不顾他反对的，选择一意孤行，也就不会有日后，夏天骐所经历的那些磨难，以及在将来所要肩负的重担。

　　在第三域的那些日子里，他算是真正体会到了，什么叫做现实的残忍。

　　完全等于是在做困兽之斗，要么活下来应对接下来侵入的鬼物，要么被鬼物残忍杀死。

　　那些为了抵抗鬼物而死的英雄们，眼下除了他们这些曾经与之浴血奋战的人记得，还有谁会记得他们呢？

　　有谁记得，又有谁会了解，当他们放弃一切踏上征程的时，心里所承受的那种痛苦。

　　可最终，这些都化成了那些碎骨，被彻底埋进了土里。

　　张风雨并没有安慰夏醇什么，因为对于夏醇这么一个，从坟墓里爬出来的人而言，自己的内心早已经被磨砺的无比强大。

　　所以根本没必要他去安慰什么。

　　“异世界那边的情况怎么样？你们还剩下多少人？”

　　“那边应该在准备着大动作，已经有些日子没有强大的鬼物侵入了。不然的话，我们也没可能活着出来。剩下的人不多，算上我在内，一共只有15个人。有几个准神级别的，剩下的都在高级总监巅峰。”

　　说到这儿，夏醇叹了口气，有些不忍地说道：

　　“只是他们的状态都不好，因为他们留在第二域的家人，几乎都被杀死了。不过我会想办法劝他们的。”

　　在简单的做了个了解之后，张风雨随后便将苏浩，以及莲娜等人，挨个对夏醇介绍了一遍。

　　因为夏醇的实力摆在那儿，身份又是夏岩的老爸，新人主宰夏天骐的爷爷，所以没有人敢轻视他，都客客气气的，老爷子长老爷子短的唤着。

　　就这样，时间在流逝中，又过去了整整一天一夜。

　　此时的夏天骐，已经完成了对于面罩男的吞噬。

　　而来自神的传承，也已经到了最后的阶段。

　　他的身体虽然还停留在半空中，但是意识却已然离开了他的身体。

　　他的意识落下来，夏岩等人虽然都有所察觉，但是却找不到来源。

　　夏天骐看到了夏岩，也看到了他许久未见的爷爷，当然还有一直在仰着头，注视着上空的冷月。

　　他没有开口说什么，其他人也没有说什么。

　　但是他却能够听到来自他们每个人的心声。

　　能够听到他们心里的声音，知道他们在想什么，他们在忧虑着什么。

　　不仅如此，他还能听到这个空间以外的声音。

　　他听到了有人在祈祷，听到了有人在抱怨，听到了有人笑，也听到了有人在哭。

　　无数的声音混合在一起，但是传进他耳中，却并不嘈杂，显得井然有序。

　　仿若无数股线绳拧在一起，随之又一根根的散开。


第四百七十二章 苏醒

　　心念间，他的意识便已经离开了这片空间，出现在了第二域。

　　在第二域，他看到了一些老面孔，如曹英久和薛常建，还有方林叶凡。

　　随后，他的意识又出现在了现实中。

　　回到了福平市，回到了他的大学，又回到了当年他和刘言敏等人合住的别墅。

　　接着，他又回到了北安，见到了董雪，董雪的脸上多了几分憔悴，她正在照顾躺在医院里病重的爸爸。

　　他没有停留，意识又出现在了他家原本的位置。

　　虽然那里已经没有了丝毫的痕迹。

　　不过并不空荡，因为停满了一辆辆汽车。

　　隔壁CBD里，还有人在讨论着，关于那栋鬼楼的传闻。

　　还有人在为之或是惊恐，或是生出怀疑。

　　夏天骐的意识就这样随心所欲的飘着，不停穿梭于各个空间，寻找着那曾经同他有关的人。

　　只是当他真的想要寻找的时候，才发现，与他有关联的人，其实远没有他想象得多。

　　他的意识进入了死亡试炼场，来到了东方阵营所在的总部。

　　赵静姝梁若芸等人都在这里。

　　赵静姝待在房间里，正双手合十的为他祈祷着。

　　祈祷着他能够化险为夷，能够安然无恙的回返。

　　他的意识又出现在了楚梦琦的身边，楚梦琦的目光一直望着远方，时而傻笑着，时而又目光有些湿润的在自言自语。

　　楚梦琦同样在担心他。

　　除此之外，他还看到了正在高强度训练的梁若芸和王桑榆，两个人的心绪都很乱，那是对于生者的忧虑，以及对于未来的迷茫。

　　吴迪躺在摇椅上，尽管天空并没有出现太过温暖的阳光，他嘴上叼着一根烟，烟蒂已经很长了，却不见他弹下。

　　他心里面什么都没有想，有的只是心如止水般的静。

　　意识仿佛落地的弹力球，不停在世间这个大棋盘上跳动着。

　　夏天骐将死亡试炼场完全走了一圈，他找到了许多以往从没有被人发现的小空间。

　　也从中看到了一些，存有神智的鬼物。

　　那些鬼物躲在这些空间里，过着既像是人类，却又不像是人类的生活。

　　既像是躲着什么，又像是在等待着什么。

　　他的意识还来到了，那个被噬人王和众多噬人鬼侵入过的空间，那里的人们仍在努力修复着，他们之前被损坏的家园。

　　意识就这样飘了很久。

　　起初他还有目标，但渐渐的，他的意识则变成了一只无魂的幽灵，开始漫无目的。

　　他再度陷入到了无意识的沉睡状态，直到，他的意识受到了一股吸引。

　　他才又清醒过来，发现自己正身处在一团暗淡的光团的下方。

　　那光团残缺不全，犹如一个快要坏掉的灯泡。

　　不知道为什么，当看到那个光团后，他突然觉得很饿，心里面生出一种想要将其吞掉的强烈冲动。

　　于是他就冲向了那个光团，像是吃棉花糖一样，将其一点点的吞进了嘴里。

　　待到那光团完全被他吞掉后，他顿时感到一种血肉重生的感觉。

　　与此同时，面前的黑暗完全碎裂，那正漂浮于空中的他，突然间睁开了眼睛。

　　霎时，冷冽的狂风，以及那不断落下的白色雪花，纷纷停了下来。

　　当夏天骐再看向这片世间的时候，即便不特意去看，看到的也仅仅是由一个个符号所拼凑成的框架，以及那充斥其中的无数线条。

　　“天骐！”

　　见到夏天骐已经彻底完成了传承，正站在空中，面露茫然的俯瞰着脚下的世间，待在下方的夏岩等人都不禁唤起了他。

　　也直到听到那一个个熟悉的声音，夏天骐才从那种状态中恢复过来，身子缓缓的从空中落下。

　　“爷爷，老爸。”

　　夏天骐激动地对着夏醇和夏岩唤道。

　　“天骐，你长大了，比爷爷厉害了，爷爷以后没法再骂你了。”

　　夏醇看着夏天骐，一时间不由老泪纵横。

　　夏岩这次倒是很平静，只是用手拍了拍夏天骐的肩膀。

　　三个人聊了几句，夏天骐便找到了正独自待在一边的冷月，充满愧疚的对他说道：

　　“对不起冷神，我没能救敏敏和沐子熙。”

　　“你就是个傻子。”

　　冷月白了夏天骐一眼，但随后却又说道：

　　“没有人会怪你。”

　　“我听到了你的心里话。”

　　夏天骐这时候突然对冷月说道。

　　闻言，冷月表情微变，眉头也紧紧的皱了起来：

　　“什么？”

　　“你心里面再说，你这个白痴，没死真是太好了。”

　　“我没有。”冷月失声否认道。

　　“我又听到了。你心里面再说，我怎么会知道的？难道这个白痴成神以后，就会读心术了吗？”

　　“我没说，也懒得说。”

　　冷月冷哼一声，将头扭去了一边。

　　这之后，任凭夏天骐说什么，冷月都看向别处不予理会。

　　从冷月那儿走开，夏天骐又来到了东西方阵营这边。

　　见到夏天骐过来，以张风雨带头的人员，都对齐声称道：

　　“欢迎你，我们的主宰。”

　　“主宰这个头衔，我无福消受。还是叫我天骐吧，我这个位置都是打肿脸充胖子硬坐上去的，没有你们的帮助，我这会儿早就下去，被巫神那个王八蛋嘲讽了。”

　　说到这儿，夏天骐便又看向宇翔日照，狄昂思等西方阵营的人。

　　见到夏天骐看过来，这几个人顿时脸色铁青，全身都开始打起了哆嗦。

　　“过去你们那些小心思，我不予计较。但是从现在起，不要有任何多余的心思出现，你们今后统一归张队长统领。”

　　“遵命，我们一定听话。”

　　狄昂思和宇翔日照等人，连连点头保证道。

　　这时候，苏浩突然对夏天骐问道：

　　“你现在的实力处于何种级别？”

　　“我也不清楚。很难形容。”

　　夏天骐摇了摇头，显然他也不确定。

　　不过他还是给了众人一颗定心丸：

　　“应该能够应对鬼神。”

　　面罩男之前融合了巫神，他吞了面罩男就等于是又吞了巫神，之后还接受了神的传承。

　　实力已然达到了神级。

　　并不会弱于巅峰期的萧陌，会更强一些。

　　但强多少，就只能等对上鬼神后，才看得出来。

　　苏浩点了点头，也没有再说什么，显然是打算等回到东方阵营的总部后再说。

　　夏天骐在和绝代闲扯了几句后，便找到了李帅。

　　从口袋里拿出一根烟给李帅，然后给他点燃了，他自己也点上一根，随后蹲了下来：

　　“帅哥，别的废话我就不说了，你就记住一句话就行，我夏天骐不死，就一定会让神回来。不只是神，还有我失去的朋友。”

　　“帅哥信你！”

　　李帅抬起头，看着夏天骐脸上终于露出了一丝笑容。

　　两个人正聊着，便见石琼突然从一旁走来，继而对着夏天骐说道：

　　“我有话对你说。”


第四百七十三章 去向

　　石琼的身份，夏天骐现在已经很清楚了。

　　他的身体是由鬼物以及人类强者的尸身拼合成的，而在灵魂中，则融入了神的分魂。

　　虽然属于神的分身，但是又拥有着独立的人格，所以并不受神的约限。

　　神为了能够创造出石琼这具分身来，也付出了极大的精力，更是消耗了不少能量。

　　这才诞生出拥有着极致附身能力的石琼来。

　　“谢谢你当时帮我救下冷月。”

　　夏天骐在同石琼来到一边后，他开口便对石琼表示了感谢。

　　他和石琼如果刨除神那面不算的话，也属于是老相识了。

　　早在现实中他就因为破坏了石琼的一具分身，而惹到了当时还是第二冥府掌权人的石琼，之后等他到了第二域后，又在鬼王墓地中恰巧遇见，这才真正的见面。

　　之后的话，虽说交集不多，但也熟识起来。

　　对于夏天骐的感谢，石琼依旧显得面无表情，根本不在意这种事情。

　　而是直接对夏天骐回道：

　　“我想提醒你的就一句，当你准备攻入异域的时候，记得来找我。就这样。”

　　石琼说完，也不等夏天骐答不答应，或是还想说什么，便直接转过身，酷酷的走开了。

　　夏天骐叫了石琼一声，但是石琼却没有理会，至于他人则已经走到了夏醇的身旁。

　　“很庆幸，还能够再见到你。”

　　难得的，石琼在同夏醇说话的时候，脸上竟然带着些许的笑容。

　　“说明我这把老骨头，还没到散的时候。你小子也挺让我意外的，竟然能够在这儿碰到你。”

　　夏天骐看着正彼此聊着的夏醇和石琼，恍然想到，早在他们第一次在第二域见面的时候，石琼就有对他说起过，他的爷爷夏醇曾经救过自己。

　　但当年到底是怎么回事，石琼却没有详说。

　　两个人聊了一会儿，石琼便选择了离开，没有再同其他人再说什么。

　　苏浩和张风雨看着离去的石琼，两个人随后相视一眼，看样子心里面也都存有猜测，不过都心照不宣的没有说出来。

　　石琼走后，夏天骐便有些好奇的走过来，对夏醇问说：

　　“爷爷，你当年救过石琼？”

　　“嗯，我见到他的时候，他正被一只鬼王追杀，我惊讶于他的生命力，因为他几乎有半个身子都不见了。

　　人却依旧不放弃的，在地上爬行着。

　　然后等我解决掉那鬼王后，便将他回去救治。

　　结果他的生命强度，以及恢复能力，再度让我大吃一惊。

　　我本以为即便他恢复了，也注定是个废人，可让我没想到的是，他失去的躯体，竟然还能得以重生。

　　我照顾了他一段时间，直到他完全康复，才放心让他走。

　　不过当时就只是觉得这小子身体很古怪，但也没多想什么，没想到过去这么久，竟又在这里碰到了。

　　我听夏岩说，他也是神子。”

　　“是的，石琼也是神子之一，说起来他的身份还要更复杂一些。不过对于现在而言，也已经谈不上重要了。”

　　夏天骐没有讲出石琼的身份，毕竟石琼虽然是神的分身，但是和神却等于是两个人。

　　神和石琼既然都没公开这件事，他自然也没必要去欠那没用的嘴。

　　只是石琼那句，带他决定进攻异世界之前，要去见他，倒是不由让他想到了什么。

　　“天骐，我们应该回去了。第三域封锁全面打开，鬼物大军的侵入已经迫在眉睫。但是很多事情，眼下都还没有定论，我们应该回去后好好商议一番。”

　　“好，我正好也想回去见见静姝他们。”

　　夏天骐通过获取到的，那部分来自神的记忆，知道苏浩拥有着很厉害的谋略。

　　基本上只要按照他的谋划去做，就不会出现太大的闪失。

　　夏天骐这边同意，众人便浩浩荡荡的从这片空间离开了。

　　只剩下一个人没有走。

　　这个人就是莫淑慧。

　　不过眼下面罩男一死，对于莫淑慧这种小角色，自然不会有人放在心上。

　　所以对她的存在都选择了无视。

　　莲娜等人因为要遵循苏浩和张风雨的吩咐，回去他们各自在这死亡试炼场的地盘，去召集势力，所以并没有同他们一起回返。

　　而是各自回到了他们原本的势力范围。

　　眼下夏天骐这个新神已经确立，即便西方阵营的实力还要较东方阵营强大，也断然不会再生出什么反叛的心思。

　　更别说，西方阵营在实力上，还要不及现在的东方阵营。

　　以往存在的空间壁垒，随着夏天骐掌管规则后，在这死亡试炼场的范围里，便直接被他废除掉了。

　　于是他带着众人，仅仅是呼吸间的工夫，人便已经降临到了东方阵营总部所在的空间。

　　东方阵营的所有人员，目前都聚集在这里，只有少部分人，被派遣到了第二域，以用作留意第三域的情况。

　　按照夏天骐和夏岩的想法，夏醇才刚刚从第三域脱困，又一大把年纪了，他们都希望夏醇能暂时在这边休息一段时间。

　　但是夏醇却心系他那帮老战友们，毕竟他的儿子和孙子，目前都好好地，暂时也不需要他再操心什么，相比于他，一同与他冲出第三域的那些人，就没有那么好过了。

　　再者，安慰是一方面，还有就是再度将他们凝聚起来。

　　毕竟真正的大战，还在后头，人类这边多一个强者，或许就会多出一种可能来。

　　夏岩见他老爹要走，或许是出于不放心，或许是出于单纯的陪同目的，他随后也提出了跟着他一同前往第二域。

　　虽然夏醇表示，并不愿意带上他。

　　夏醇和夏岩临走前，夏天骐还特意问了夏岩一句，关于他妈妈的事情，问他妈妈去哪了，为什么没有见到。

　　按理说，他妈妈已经从封印中脱困，早该出现了才对。

　　结果夏岩告诉他说，他妈妈正在做一件非常重要的事情，等事情完成了，就会同他们相聚的。

　　夏天骐知道他妈妈曾经是一个实力非常强大的鬼皇，再加上他在意识漂流的时候，所看到的一些拥有着神智的鬼物，虽然夏岩没有说明，他妈妈去做的那件非常重要的事情是什么，不过他觉得，十有八九应该是联系那些鬼物。

　　想要说服他们，同人类一起反攻异世界。

　　两者虽然立场不同，但严格说来都属于被异世界压迫的对象。

　　但是结果到底怎么样，谁都不好说。


第四百七十四章 分路

　　众人的回归，令东方阵营的所有人都非常的振奋。

　　当然最为重要的一点，还是因为夏天骐传承于神，令众人都拥有了主心骨，拥有了一丝战胜鬼物的希望。

　　希望这个东西，可以说是虚无缥缈，但是它的作用却是无与伦比的强大。

　　如果没有夏天骐这位新神作战，不只是下面的人，觉得自己死定了，就连苏浩等人，也必然会放弃挣扎。

　　因为人的挣扎，都是源自希望不灭的前提下。

　　当已经知道是必然的结局，那么不只是意识上，就连身体上也会放弃。

　　比起其他人，是因为对生的希望而高兴不同，赵静姝吴迪等人，则是单纯的因为，夏天骐再次的创造奇迹，安然无恙的回归。

　　按照苏浩的想法，回来就立马进入会议状态，已好在最短的时间里完成战略部署。

　　决定接下来的战争，该怎么打。

　　但是夏天骐这回却没有听他的，因为就是在紧急，也紧不到说回来了，连朋友们的面都没时间见。

　　随着赵安国，赵汇丰等人，都被夏天骐送入了神圣之地。

　　留下来的人，就只有梁若芸，吴迪，楚梦琦，赵静姝，以及王桑榆，还有冷月这几个人。

　　可以说，在失去了刘言敏和沐子熙以后，他的朋友几乎全都在这儿。

　　“各位兄弟姐妹小宝贝儿们，我们回来了！”

　　众人因为已经得知夏天骐和冷月，安然无恙的回返，所以就猜到了，以夏天骐的性格，必然会第一时间来见他们。

　　所以，他们都聚集到了一起，等着夏天骐他们的出现。

　　随着夏天骐同冷月，突然的出现，除了吴迪只是笑着在抽烟以外，剩下的一众女性，皆难掩激动地红了眼睛。

　　楚梦琦直接哭着冲到了夏天骐的身边，然后一把搂住了夏天骐的脖子。

　　“吓死我们了……你要是回不来……我们可怎么办……”

　　“守寡呗，还能怎么办。来，快让我检查检查，有没有发育的更好。”

　　“你讨不讨厌……臭无赖……”

　　因为楚梦琦死死的抱着夏天骐，所以赵静姝就没有靠近，但是对于这样一种场景，她却没有流露出任何的不快，相反，还在因为二人的吵嘴，而开心的笑着。

　　作为关系最好的两个人，赵静姝和楚梦琦平日里自然会聊很多。

　　聊得多了，一些觉得不能说的，不好说的话，也就不再那么难以启齿了。

　　所以赵静姝也知道，楚梦琦也喜欢夏天骐的事情。

　　对于这个聪慧，甚至有些小狡黠的小姑娘，赵静姝是希望她能收获幸福的，因为比起她来说，夏天骐其实更需要这样一个，能够与他嘻嘻哈哈打闹的另一半。

　　楚梦琦松开了手，然后转过身一把将赵静姝拉了过来，擦了把眼泪，对夏天骐说道：

　　“静姝可是有天天为你祈祷，生怕你这个臭无赖死在外面。那祈祷的话，我可是听得非常肉麻啊。你还不快点儿表示表示。”

　　“要我表示也可以，关键我得知道有多肉麻啊？是不是静姝？以身相许，暖床什么的，这些都有吗？”

　　夏天骐看着赵静姝，笑眯眯的说着，之后便突然一步走过去，将赵静姝抱在了怀里。

　　赵静姝显得有些错愕，但很快便将头贴在了夏天骐的心口，将原本想说的完全忘了个干净。

　　“我已经回来了静姝，你应该知道的，我属小强的。”

　　夏天骐说着，安抚的用手划过了赵静姝的头发，落在了她的后背上。

　　“静姝，你没穿内衣吗？怎么没有摸到袋子啊。”

　　听到夏天骐又嘴贱起来，赵静姝一把推开他，又气又笑的不知道说什么好。

　　“行了啊天骐，这么多人在呢，你说你左拥右抱的好意思吗？重色轻友啊你。”

　　吴迪这时候笑着调侃了夏天骐一句，夏天骐看着一如以往常的吴迪，依旧习惯性的拍马屁道：

　　“吴哥，这么久没见，你依旧还是那么帅。”

　　“你小子少拍马屁。”

　　吴迪这时候丢给夏天骐一根烟，夏天骐下意识接过来，刚要点燃，便见吴迪直接将火拿了过来：

　　“我必须得给你点根烟，以后还指望着跟你这个神混呢。”

　　夏天骐成为新神，这在东方阵营里并不算什么秘密。

　　“吴哥，你这一天真是不挖苦我，就会死啊。”

　　夏天骐笑着说完，便响起吴迪灵魂残缺不全的事情了，接着便说道：

　　“吴哥，你的灵魂我现在就可以帮你补全，但是并不会完整。所以我希望你能在等一等。”

　　“这个已经不需要了。对我又没什么影响，无非就是实力没法提高了而已。而现在你小子出息了，我就有了大靠山，我就有了大靠山。即便那些总监大佬们见到我，也得点头哈腰的叫声吴哥。我已经觉得自己相当牛比了。哈哈。”

　　在吴迪心里面，夏天骐就是他的弟弟，他的弟弟混的好，他这个当哥哥的脸上自然也有光彩。

　　而对于补全灵魂这种事，起初他还想想，但是现在早就不想这些了。

　　夏天骐听后也没再说什么，其实他现在别看是神，能够掌管这世间的规则。

　　可因为萧陌之前的虚弱，以及对世间原力的消耗，到他这边已经不剩什么了。

　　很多规则都已经崩溃，所以与其说他是神，倒不如说他是一个，拥有着超越神实力的人，才要更为恰当一些。

　　不然的话，他肯定会第一时间补全吴迪的灵魂，然后再将红果的灵魂重塑体魄。

　　只是，他目前还做不到这些。

　　相比于吴迪这些人，王桑榆的坚守无疑是夏天骐所没有想到的。

　　毕竟王桑榆没有同他们经历太多的事情，说到底，他只是帮过她一些而已。

　　而对于这个执着的姑娘，夏天骐也已然在心里面，将其视为了同吴迪等人一样，对他十分重要的人。

　　相比于他来说，王桑榆同其他人的关系要更为紧密一些。

　　毕竟他经常在外面，同众人是聚少离多，不似吴迪等人，一直都在一起。

　　等众人这边几乎话聊开了，便都将矛头齐齐对准了冷月。

　　显然是因为，冷月突然失踪，连个消息也没用，比之夏天骐还要让他们担心。

　　冷月作为一个闷葫芦也不说话，像是个受气包一样，低着头听着来自众人的吐槽。


第四百七十五章 分歧

　　众人的吐槽，显然不会是真心的责怪，因为夏天骐也已经将冷月的遭遇说出来了，所以就是大家在一起起个哄，逗逗冷月这个闷葫芦而已。

　　“你们就少说冷月几句吧，尤其是你吴迪，冷月的脸皮可没你那么厚。”

　　就吴迪的嘴巴不闲着，于是梁若芸有些听不下去的，为冷月出了头。

　　“女神，我就知道，你一直不接受我的原因，就是因为冷月那小子。好吧，既然这样，我只好祝福你们白头偕老，早生贵子了。”

　　吴迪这边突然话锋一转，将梁若芸也带入了节奏。

　　“你别胡说八道。”

　　梁若芸显得有些惊慌。

　　“梁经理，你怎么还慌了呢？冷神，你那是什么表情？”

　　夏天骐也在这时候起哄说。

　　至于楚梦琦和王桑榆，也忙在一边添油加醋。

　　因为梁若芸有和他们说过，对于冷月有些好感，觉得冷月给她一种非常踏实的感觉。

　　结果就是这一句话，令众女时不时的就拿冷月调侃她。

　　其实这种事，完全可以理解。

　　毕竟男人和女人截然不同的两种人，想的事情也不同。

　　尤其是在这样一种残酷的环境中。

　　心理更会显得截然相反。

　　男人在面对残酷的环境，想的最多的是生存，是自己如何解决问题。

　　而女人因为生理是上的结构，天性就有被男人保护的欲望，所以更会希望，有个人能陪在她的身边，帮她撑起这一片天。

　　而他们这些人，都是一起经历过生死，一起与死神擦过肩膀的，感情其实早已经超越了友谊。

　　就是说成是亲人也不为过，彼此间也都非常了解。

　　更何况日久生情，所以无论谁和谁最后走到一起，都不是什么令人惊讶的事情。

　　再者以冷月的性格，想要让他主动去做什么，说什么，显然是不可能的事情。

　　让他开这方面的窍，貌似也很难，一个不好，冷月最后很可能真就会一直单身。

　　这是任谁都不愿意看到的。

　　所以自打发现梁若芸有意，冷月对梁若芸也并不排斥后，他们这些人便都想着把他们往一起撺掇。

　　不说现在会不会在一起，起码等以后哪天太平了，还有再进一步的可能。

　　众人不停在起哄着二人，直到将冷月说的离开了房间，这才算停下来。

　　冷月走后，众人这边也就消停了下来。

　　之后，夏天骐则问起了他们接下来的打算：

　　“你们接下来有什么打算吗？第三域已经解封了，鬼物大军的侵入很可能随时发生。”

　　“天骐，这件事我们早就商量过了，我们都会留下来。不然，若躲去神圣之地里，我们这么久以来的努力，就都白费了。你的身上有大使命，我们的身上也有小使命。”

　　梁若芸给了夏天骐一个肯定的回复。

　　其他人听后，也纷纷点头。

　　夏天骐知道了众人的打算，他虽然希望他们能够进入神圣之地，但却没有再坚持。

　　毕竟每个人都有自己的选择，作为朋友，显然尊重和理解是应当放在第一位的。

　　而不是仗着自己现在的实力，而去强行命令他们，将自己的想法强行赋予在他们的身上。

　　几个人聊了很多，晚上的时候，夏天骐又吩咐东方阵营的人，给他们准备了酒席。

　　显然是想要几个人不醉不归。

　　和众人这边见过面后，趁着到晚上这段间隙，夏天骐便暂时离开，找到了苏浩等人。

　　见夏天骐过来后，他们也不说那些没用的客套话，直入主题地说道：

　　“究竟有多少鬼物侵入，目前还不好说，但是根据你爷爷带回来的一些线索，以及萧陌的推测来看。

　　鬼物的数量绝对会是一个夸张的数字。

　　当然了，我们真正关心的其实是鬼神的数量。

　　鬼神的数量，也决定了这场反击战的胜负关键。

　　现在能够同鬼神抗衡的，就只有你一个。

　　我们只能说，为你承担鬼皇级别的鬼物。

　　但是能撑多久，还是一个问题。

　　目前的难题，也都摆在明面上。

　　我们的最终目的，进入异世界，反其道而行，对异世界进行侵入。

　　而不仅仅是保卫。

　　鬼物大军，也同样抱着这样的念头，想要将我们摧毁。

　　第三域是我们同异世界连接的通道。

　　这就代表了，大战不能在那里发生，以防止通道崩碎，我们无法进入异世界。”

　　苏浩这边像是总结，又像是抛出一个问题后，张风雨那边则又突然说道：

　　“不过有一个办法，可以将其风险降至最低，确切的说是降至在少部分人身上。那就是尝试着在鬼物大军降临之前，采取提前侵入。”

　　“就是说，如果我能在异世界的内部，完成对鬼物的消灭，就能阻止他们提前降临对吗？”

　　夏天骐听后眼珠一亮，觉得这也是个办法。

　　不过苏浩却反对道：

　　“异世界的规则，肯定与我们这里有别。你现在进入，很可能会受到对方规则的束缚。并且，进入对方的大本营里，随时都会被包围。你是我们侵入计划能否实现的唯一希望，所以任何超出预估的风险，都不能让你去承担。”

　　苏浩说出了他反对的理由。

　　至于张风雨那边，则随之提出了质疑：

　　“就算天骐现在不进入异世界，但是最终还是要进入的。并且现在进，能够将我们这个世间受到的损害降至最低，将伤亡降至最低。既然不可避免，那么先一步进入我觉得好处是胜过弊端的。”

　　苏浩和张风雨两个人，显然是在战略上本就存在着分歧，眼下叫他过来所谓的商议，其实说白了就是让他二选一，挑出一个觉得可行的方案而已。

　　夏天骐没有说话，因为他想要继续听听看，看看他们双方还有那些依据。

　　不过就现在而言，他其实是更偏向于张风雨所提出的建议的。

　　因为确实是这样，无论异世界的规则有多可怕，他早晚都是要面对的。

　　既然是这样的话，那又何必等到鬼物大军侵入，再令这片本就支离破碎的世间，添上新的伤疤呢？

　　至于苏浩所说的冒险，则显然没有什么说服力，因为这件事能不能成，人类能否冲出这片世间，即便是萧陌在的时候，也只是说有那么一丝可能。

　　说白了，人类反攻的胜利，最多不过百分之一。

　　而失败、毁灭，则占要占据余下的全部。


第四百七十六章 苏浩的战略

　　所以既然已经是险中求胜了，那还有什么风险是不能冒的？

　　“如果是早些时候，主动侵入的话，我是赞同的。

　　因为那时候，异世界或许还没有真正的在意我们什么。

　　就像是在用慢性毒药一样，一点点的令我们枯竭，死亡。

　　但是，在经过异世界第一次，大规模侵入失败，侵入而来的尽数鬼物被消灭以后，你觉得他们不会有所防范吗？

　　再者，眼下很明显，异世界正在酝酿着远超之前的侵入。

　　强大的鬼神气息，正不断的从第三域逸散出来。

　　这说明，他们已经集结好了部队，正在赶来的路上。

　　现在如果进入，非但无法偷袭，更会令防守，变成进攻。

　　你觉得是进攻容易？还是防守容易？

　　这片天地，虽然很多规则崩塌，失效。

　　但是主动权毕竟还在，我们可以利用规则的变化，将人类的实力提高至最大。

　　可一旦进入异世界，受对方的限制，就等于是自损一臂，还要面临为围攻的风险，等于是一个人去攻敌人的方阵。

　　用最弱去攻最强，根本不可能成功。

　　所以我的建议是，既然对方要打进来，那么就让它们打进来。

　　事情发展到这一步，这片空间就算没人毁它，它接下来也会自毁。

　　简单说来，这片土地已经失去了存留的价值。

　　无论想与不想，这已经是事实了。

　　既然这就是一处废地，那么为什么不让其发挥最后的价值，作为诱敌的饵，去尽可能多的，将异世界的鬼物大军，引到这里面呢？

　　进攻的鬼物大军越多，证明守备异世界的鬼物越少。

　　虽然看上去，鬼物好似是无穷无尽，无论怎么杀都杀不干净。

　　但是相比起来，如果将鬼物同人类对比，人类的数量还是要多于鬼物的。

　　鬼物的数量看上去多，说白了不是它们的数量多，而是随便一只，都比人类强大。

　　对比于我们这些拥有抵抗的人来说，鬼物的数量才是多的。

　　还有一点，也能证明，鬼物也并非是无穷无尽的。

　　因为如果真是这样，那么对于人类而言，每一天都需要面对像神战一样的鬼物大规模的侵入。

　　至于异世界那边，也不需要通过时间，去准备什么。

　　这足以说明，异世界的力量也是有限的，消耗掉的，它们也需要时间进行补充。

　　而不是无穷无尽的。

　　所以我们在这里消耗的越多，天骐在进入异世界后，所面临的压力就越小。”

　　张风雨一直安静的听着苏浩说着，陈平若有所思的没有插话，房间里的气氛显得有些紧张。

　　苏浩瞥了一眼张风雨等人，目光随后又落到了夏天骐的身上，继而又说道：

　　“夏天骐，你必须要清楚一点，那就是你的生存，比任何人的生存都要重要。

　　因为只有你能让人类再度复兴，而其他人不能。

　　别人死了，你还有希望让他们再度活过来，可如果你死了，一切就都完了。

　　所有的努力，也都跟着白费了。

　　反过来，只要你能成功，你面临的凶险小些，即便这个世间粉碎，所有人都殉葬，也不应该有任何的动摇。

　　冒险可以，因为就如张风雨说的那样，我们现在就处在这个漩涡中。

　　就是去争那百不存一的希望。

　　但是冒险的人，却不应该是你。”

　　苏浩说到这儿，已经明显带有些责备的意味，显然是觉得张风雨在看待这件事的时候，并没有站在大局上思考，而完全是站在了主观上。

　　都到了这种时候了，竟然还想着伤亡。

　　脑袋里，理应只有如何能令那百分之，甚至还不到的成功概率，能够得到最大程度的提升才对。

　　“我检讨，我之前进入到了一个误区中了。的确是如苏先生说的那样，比起伤亡，存亡才是更大的事情。这片世间的作用，从鬼物侵入的那天开始，就不再是为了人类生存而用，而是为了能最大程度的消弱异世界的力量。就像是吸引鱼儿上钩的诱饵。”

　　张风雨这时候对着夏天骐做出了检讨。

　　夏天骐笑了笑，并没有任何责怪的意思，因为换成是他，他其实也会这么想。

　　苏浩那番话，看似是在反驳张风雨，但更多地则是在提醒他，要以大局为重，绝对不能再有任何的感情用事。

　　即便是有，也只能转化为动力，深埋在心里面。

　　因为比起理性，在他的身体里，冲动其实是占据主导地位的。

　　“我没什么意见。”

　　夏天骐点了点头，算是拍板通过了苏浩，不主动出击，而是以世间为饵的提议。

　　苏浩听后也没有任何反应，仿佛这是理所当然的事情一样，在喝了口水后，又继续说道：

　　“既然这个方向已经确定了，剩下的就是我们要怎么防备的事情。

　　我们的世间很大，即便如当时的鬼神，也仅仅只毁掉了部分第二域。

　　下面的现实则没有受到波及。

　　所以我的建议是，先集结，以探虚实，后分散，打游击似的拖延。

　　而集结，也并非是全部集结，而是先布置阵法在第二域，然后你作为主导，对鬼物大军先来一次冲杀。

　　过程中，封闭第二域同下面所有空间的联系通道。

　　只放开一条进入死亡试炼场的。

　　到时候，鬼物会进行分流，一部分会进入死亡试炼场。

　　而在那里，会集结着另一批防御部队，进而继续围剿。

　　过程中，则再度封闭鬼物进入的空间，同样只打开一条出口，让其在分流出一部分。

　　依照我们的这一优势，将鬼物层层分流出去，最大程度的削弱他们，并且进行有效的伏击。

　　让鬼物，最初降临的地点，都是我们的伏击圈。

　　但是因为我们的战力有限，所以可能会存在，越来越无法把控的局面。

　　如果一旦这种情况无法避免，我们便开始正式进入游记策略。

　　所有人四散开来，令鬼物们无法集中。

　　最后就是能拖多久拖多久，能从异世界多引来一些鬼物，就多引来一些。

　　胜负就看运气了。”

　　“我同意苏先生的这个提议。这也是我们能为你分担的全部了。”

　　张风雨和陈平对于苏浩的这个建议，则都表示没有意见。

　　夏天骐听后，想了想，然后不确定地问道：

　　“就是说，根本就不设立任何的保护区，是这样吗？”


第四百七十七章 鬼门的意义

　　“不，保护区是存在的。”

　　苏浩摇了摇头，并没有承认夏天骐的猜测。

　　“那你打算将保护区设在哪里？”

　　夏天骐这时候又问了一句。

　　“保护区设立的事情，萧陌很早之前就已经有为我们考虑到。”

　　“你是指神圣之地？”

　　“是的。神圣之地就是这世间仅存的一处保护区。我想你应该比我更清楚，神圣之地存在的意义。”

　　苏浩反过来直接将问题抛给了夏天骐。

　　张风雨和陈平则有些一头雾水，对于神圣之地的存在，显得很疑惑。

　　“神圣之地，确切的说应该是那扇鬼门，是神所消耗大量世间的原力，所打造出的一个可以用以移动的空间。

　　这个空间最初的主人是巫神，不过巫神当时在创造它的时候，仅仅是用来帮助神存活，而在神掌管世间后，则在此基础上，将其变成了现在的模样。

　　即内部相连着，也可以说是存在着，三处空间。

　　其中异域在最外，鬼皇墓园次之，最里面则是神圣之地。

　　鬼皇墓园虽然崩碎，异域也几乎被毁，但却留下了两个空间的缺口，我可以想办法再移入两个空间，这样就能够令更多的人进入。”

　　夏天骐通过传承，从萧陌那里获得了部分记忆。

　　正是因为那些记忆，才让他真正清楚了萧陌在神位的时候，到底都做了那些事情。

　　小的事情不算，拥有着非常重要意义的大事，一共有3件。

　　第一件是建立人类反抗鬼物的培养体系。

　　即死亡试炼场，冥府。

　　第二件是尝试创造出，超越人类极限以及鬼物极限的强者。

　　即神子计划。

　　至于最后一件，便是创造出了一个能够移动的空间门。

　　即鬼门。

　　鬼门的创造，对人类有着深远的意义，事实上这也是萧陌目光长远，做事周密的一种体现。

　　他考虑到，如果夏天骐真的侵入了异世界，但却并没有发现适合的空间，那么很长一段时间，人类就只能漂泊，居无定所。

　　而在没有真正创造空间之前，夏天骐自然也无法掌控生命规则，所以对于生命也不具有再生之力。

　　那么人类需要得以繁衍，就只有靠存活下来的人们。

　　毕竟异世界那边到底是怎么样的情况，包括萧陌也不清楚，一切都只是建立在假设前提下的推想。

　　可能是正确的，也可能与真相差着十万八千里，所以即便考虑到，夏天骐战胜鬼神，能够侵入异世界的胜利前提下，萧陌依旧做了两手准备。

　　当然了，谁都不希望这种情况的发生，但是现实往往就是用以残酷来命名的。

　　异世界的面积有多大，谁也说不清楚。

　　作为外来者，进入后必然会受到约束，假如那里要远比这个世间大的多的多，就算事情都顺利，夏天骐和存活下来的人类，也需要经过很长一段时间的漂流。

　　所以最为直白的形容，鬼门就是人类探索宇宙的飞船，是最后的诺亚方舟，是在世间毁灭过后，人类得以再次重生的条件之一。

　　在听到夏天骐说完这些后，张风雨和陈平都惊骇不已。

　　不禁再度感叹起，神在布局时的面面俱到，俨然没有一丝一毫的遗漏。

　　苏浩倒是没觉得萧陌的布局怎么样，他虽然嘴上没说，但是在心里面其实对于萧陌是有些失望的。

　　如果换成是他来做这件事的话，他绝不会将大部分的力量，都消耗在无意义的多重选择上。

　　因为这个计划，是一环套这一环，每一环都有两个选择，看似是很好，但实际上，只要前面的一环失败，后面的所有准备便都会化为无用功。

　　换言之，所有的苦心经营全都成了浪费。

　　精力并不是那么重要，但是这世间的原力损耗，却着实令人心疼。

　　但事已至此，他现在再去马后炮的说什么，显然已经晚了，所以也只能选择在萧陌的基础上，去尽量确保他当时的种种想法能够得以实现。

　　“鬼门的空间移入，这个需要你亲自解决，不过具体要将那些人送进去，这个由我们直接操作即可。”

　　“嗯，我没有意见。”

　　夏天骐在这种事情上，也并非是完全没有自己的想法，但是相比于苏浩，以及张风雨陈平这些专业的，他的想法无疑会有破绽，也会考虑的不周全，所以与其这样，他倒不如相信在这方面比他强的苏浩等人。

　　大家都各司其职，他就专门去想对付鬼神，反攻异世界，以及一些只有他能做的事情。

　　在这件事上，众人达成统一意见后，接下来，苏浩便说了一个，有些让他比较艰难的事情。

　　“一旦鬼物侵入，所有人都会按照我们之前定下的战略，第一时间前往战场。

　　按照我们的属性图部署，最上端的人坚持越久，造成的损害越大，才会越有效果。

　　所以这就涉及到一个，牺牲的问题。

　　很可能，有些人就要拼到最后一刻，最后一口气。

　　而那些人里，很可能就有你的朋友，你的亲人，当然了，我们也会在列。

　　你应该能明白我的意思，既然选择战斗，选择留下来，那么就要有死亡的觉悟。

　　最终能够活下来的人，百不存一，极少极少。

　　你可以考虑提前找你在意的人，同他们聊一聊，尽量说服他们离开。

　　如果等我们已经做好了部署，你再因为舍不得，而令计划大变，到时候难说不会引发出什么可怕的后果。”

　　苏浩的声音越来越大，起码听在张风雨和陈平的耳朵里是这样，这也让他们心里面有些担心，因为这话不说是夏天骐听了怎么样，光他们听着都有些刺耳。

　　夏天骐看着苏浩，而苏浩则依旧是那一副有些苍白的面容，并没有觉得自己有说错什么。

　　因为他觉得这些事情无论好不好说，都要在还没有发生之前说出来，总比之后发生了再开始想办法去堵窟窿来的强。

　　“我今天会再和他们好好谈一谈这件事的，关于这一点我可以现在就给出你承诺，如果他们选择留下来战斗，我会尊重他们的选择，并且，无论发生什么，我都会按照计划行事。”

　　夏天骐也不傻，当然知道苏浩怕什么，反过来，苏浩也正是因为知道他怕什么，所以才会一而再再而三的提醒。

　　苏浩这都已经考虑到了夏天骐现在的身份，如果他没有任何考虑的话，别的人不说，就夏醇和夏岩这两个准神级别的战力，他是无论如何都不会让其躲在大后方的。

　　所以说，他这么做已经是很为夏天骐着想，也很给他面子了。


第四百七十八章 一致

　　夏天骐眼下需要解决的事情，其实并不是很多。

　　无非就是找两个合适的空间，将其移入鬼门里，等着苏浩他们那边挑人送进去。

　　送人的话，也不需要他做什么，因为他完全可以将鬼门开启，给予苏浩他们权限，让他们随意进出。

　　真正让他比较为难的，还是要怎么说服夏醇和夏岩上。

　　赵静姝他们，已经是铁了心要留下来了，他已经不打算再说什么了。

　　他有他的担心，赵静姝他们有他们的打算，就像他对苏浩说的那样，无论怎样他都会尊重他们的选择。

　　而在确定后，他也不会再过多的感情用事，会将全部心思都放在对抗鬼神，和反攻异世界上。

　　开弓没有回头箭，在当时同面罩男对抗的时候，如果他失败了，他放弃了，他还能将希望丢在其他人身上。

　　还能够可以任性。

　　但是现在，他就连任性的资格都没有了。

　　需要他拍板的事情，都已经定完了，剩下的都是些琐碎的事情，苏浩几个人就能够做主，不需要他再做什么决策。

　　等他回到众人所在的居所后，也没有提他和苏浩等人聊天的内容，因为他能够感觉到，众人并不想说未来的事情。

　　宁可去无聊的开玩笑，也不想说那些所谓有着什么重要意义的话。

　　所有人都将重点放到了眼前。

　　因为他们能决定的也只有眼前，至于未来，那根本就是他们无法掌控的存在。

　　晚上，随着东方阵营那边给他们备好了晚宴。

　　夏天骐同众人来了个一醉方休。

　　然而，所有人都喝醉了，说着这样或是那样的醉话，或是像冷月那样，趴在桌子上就睡着了。

　　只有他一个人，毫无醉意，守着地上排成排的空酒瓶，嘴里面没什么味道的喝着。

　　尽管他不想承认，但是有些东西却明明白白的摆在那儿。

　　所有人都变了。

　　而他则变得更多。

　　过去聊了太久，所有人都腻了，而现在却又太过敏感，聊未来的话，也使人太过绝望。

　　每个人的心里面，都像是安上了一把锁，以往他们彼此可以很轻易的就推开各自的心门，但不知道从什么时候起，即便你去很严肃的叫门，都没有人愿意打开。

　　夏天骐叹了口气，内心里充满了惆怅，人还是那些人，但是心却隔得远了。

　　或许在他们的心里，他也已经不是以前的那个夏天骐，而是如今高高在上的神了吧。

　　但不管怎么说，这种感觉却是变得让他有些难受。

　　“沐子熙，如果你在的话，就能让你帮我分析分析，这一切到底是为什么？这杯酒敬你的，你先在那边待些时间，我一定会让你回归的。”

　　夏天骐喝了一口，随后，将酒倒在了地上。

　　这之后他又倒满一杯酒，举着杯子自语道：

　　“敏敏，不知道当时你选择离开的时候，是不是也有这种感觉。感觉自己好像已经融不进这个圈子里了。可是我从来没有觉得自己怎么样，为什么就会变成现在这样呢？”

　　夏天骐喝了一口，又将洒在了地上。

　　他现在算是明白了那句话，环境造就一个人，也孤立一个人。

　　很多时候的离开，并非是舍得与不舍得的问题，而是，那个位置虽然空着，可是你却坐不下了。

　　等到第二天，众人醒酒的时候，夏天骐已经前往了第二域。

　　他来第二域，除了找夏醇和夏岩聊聊外，还有一个目的，就是将方林和叶凡等人送往神圣之地。

　　这两个人一个是方山的弟弟，一个是叶扬的弟弟。

　　都同他有旧，所以他也不希望，这两个人出什么事情。

　　但是等他先后见到两个人，同他们聊起今后的情况，并说明他的来意后。

　　无论是方林还是叶凡，都拒绝了进入神圣之地。

　　而是决定同鬼物决一死战。

　　都想要为他们的哥哥报仇。

　　夏天骐见二人坚决，也没有再劝，随后又与他们聊了几句便离开了。

　　因为之前已经联系过夏岩和夏醇，所以两个人都知道他要过来。

　　等他过来的时候，他的爷爷和老爸正在吃着火锅。

　　“你们两个人的胃口还真是好啊。”

　　“好与不好的，总不能饿死吧。快过来坐，咱们爷孙俩喝点儿。”

　　夏醇见到夏天骐过来，显得非常高兴，直接瞪了对面的夏岩一眼，这也令夏岩忙从椅子上起来，将位置让给了夏天骐。

　　“爸，你坐下就行，我坐这儿。”

　　“没让他站着吃饭就不错了。天骐你不用管他，坐你的。”

　　夏岩苦笑着冲着夏天骐点了点头，示意让夏天骐听爷爷的话坐下来。

　　“来，倒酒。”

　　夏醇的本意是让夏岩给倒酒，但夏天骐哪里会那么做，忙站起来，给夏醇和夏岩相继倒了一杯，随后又给自己倒满了。

　　“你爸说你要过来，我们也不知道吃什么，就吃火锅省事。多久了，多久我们没有坐在一个桌子吃饭了。想想，也挺让人上火的，你说咱们这个家庭……”

　　夏醇说着说着，眼圈竟然红了一半。

　　夏岩见状，忙劝道：

　　“爸，咱家不是挺好的吗，天骐这也大了，成了男子汉了。”

　　“好个屁！脑袋天天挂在裤腰上，这算好吗？天骐是大了，是成男子汉了，但是这是我们期望的吗？算了算了，不说这些了，我们喝酒。你是不知道，当爷爷看到你还好好地，是有多么高兴。”

　　夏醇说着，一口将杯里的酒喝了下去。

　　夏天骐觉得他爷爷变了。

　　真的是变成了一个老头。

　　以前，他爷爷对他十分严厉，从不会有什么所谓的慈爱，动不动就训他一顿。

　　但是自打他从第三域死里逃生后，一切都变得不一样了。

　　几杯酒下肚，夏醇和夏岩的话都多了起来，倒是夏天骐一直听着，没有多说什么。

　　两个人聊得其实也没什么，就是这些年发生的事情。

　　以及告诉他，为什么很多事情要瞒着他，躲着他的不让他知道。

　　而那些事情，就算他们两个不说，他之前也早就找到了答案。

　　等着又喝了一会儿，夏天骐见差不多了，便同两个人说起了他来此的目的：

　　“爸，爷爷，我打算送你们进入神圣之地。”

　　“去那儿干什么？”夏醇夹个一口肉，放进了嘴里。

　　“未来的情况怎么样，很难说，我不想你们两个冒险。所以先让你们不参与接下来的行动，在神圣之地里等我们的消息。”

　　“混小子！怎么能说这种混话。”

　　夏醇有些不高兴的将酒杯放下，继而对夏天骐说道：

　　“国家兴亡匹夫有责。更何况我们的身份摆在那儿，哪有贪生怕死一说。这件事你就别想，鬼物我是一定要杀个痛快的。”

　　夏天骐的目光这时候又落到了夏岩的身上：

　　“老爸你也……”

　　“我和你爷爷的想法一样，我们不会进入神圣之地的。人族的强者就这么多，实力摆在那儿，任何人的缺失，都可能影响到大局。更何况又是在这种关乎人族存亡的大事上，我们怎么可能会让你们在前面厮杀，而我们躲在后面看热闹呢。我想哪怕是只能出一分的力气的人，都不会无动于衷的。”


第四百七十九章 最后的假期

　　夏醇说到这儿，语气又变得平缓了许多：

　　“天骐，爷爷知道你在担心什么。可这并不是你一个人的事，或是我们一家人的事，再者你现在的身份也已经和原来不同了。你代表的是所有人类，每一个人在你眼里都应该是平等的。”

　　“道理我都明白，可是……在我心中一直都是，先有家人，有朋友，才有这片世间。如果没有你们，这片世间对我来讲又有什么意义呢？”

　　“孩子，这就是身不由己啊。无论怎么样，都已经无法改变了，你要做的就只是接受它。”

　　夏醇也并不是在安慰夏天骐，而是单纯的对他阐述一个现实而已。

　　说完，他也不禁很是压抑的叹了口气，继而给自己倒满一杯酒，端起杯子一仰而尽。

　　至于夏岩则没有说话，事实上，他也不知道该说什么好。

　　“好吧，我不去想太多了，也不会再去问什么了。”

　　夏天骐失落的摇了摇头，他现在终于是能够理解，为什么神会那么孤独了。

　　因为很多事情，你都不能用自己的目光去看，而只能用属于这世间的目光，看得也不再仅仅是几个人，而是所有人。

　　距离就是这样，被拉大到了天与地之隔。

　　他爷爷和他爸爸，甚至是冷月等人，都选择留下来打这场没什么希望的仗，他其实也都能理解。

　　他爷爷在冥府这么多年，就算再怎么样，也必定会有那么一两个好友。

　　但是他却从未听他爷爷提及过，可见，他的好友也已经不再人世。

　　不止于此，一些能够与他称之为战友的，绝大多数，也已经死在了鬼物的利爪之下。

　　一幕幕的悲痛，一笔笔的血债，他爷爷又怎会选择放弃。

　　至于他老爸，就更不用说了，为了人类的未来，隐瞒了他这么久，如果他和神的目标不同，或是对于人类的未来，毫不在意的话，他怕也不会成为当时东方阵营的大队长，更不会让他这个儿子卷进来。

　　他为此牺牲了这么多，到这关键一步，又怎么会看着他冲在前头，而自己却躲在大后方？

　　而对于冷月这个目标始终十分坚定的人来说，除尽鬼物就是他毕生奋斗的目标，并且他的善良也不会允许他，放弃拯救生命的机会。

　　像赵静姝梁若芸他们，或许没有那么执着的目标，但是，作为从开始就一起并肩的伙伴，自然是要陪伴到最后的。

　　所以不会选择接受任何所谓开后门的救助。

　　这是他们的自尊心无法承受的。

　　每个人看上去都很任性，甚至有些不识时务，但如果站在他们的角度去看，他们并没有错。

　　错的反而是他，因为他总是想要用自己的想法，去主导他们。

　　不过从此刻开始，类似的话他不会再说了。

　　每个人都有每个人的使命，他能做的，就是将压在他肩膀上的任务完成。

　　仅此而已。

　　这一瞬间，夏天骐只觉得心里一下子被掏空了，仿佛突然间失去了好多。

　　连带着血液的温度，都降低了好些。

　　就像张风雨曾对他说过的一句话，越成熟的人，便越无情。

　　因为理性会将感性压制的死死的。

　　一次难得的团聚，在历经多番生死过后，爷孙三代的同桌，最终却以无言的压抑而结束。

　　相较于夏天骐而言，真正难受的，其实是夏醇和夏岩。

　　作为爷爷，作为父亲，最看不得的就是孩子受委屈，还是神伤。

　　然而他们却连安慰的话语，都说不出。

　　夏天骐在第二域没有多待，饭吃完了，就选择了离开。

　　在做了一圈思想工作后，他除了说服了他自己以外，并没有说服哪怕任何一个人。

　　第二域空空荡荡，毫无人气。

　　偌大的一片空间，活人仅有寥寥几万人，满目萧索。

　　他在离开第二域后，回到了福平市。

　　来到了赵汇丰在海边的住所，在里面坐了会儿后，便又前往了海边，望着时而平静时而奔腾的海面发了好长一会儿呆。

　　许久过后，上方的云层开始快速的移动起来，鬼门的廓落缓缓浮现。

　　夏天骐的身子在原地转动了一圈，之后他脚下的大地，则出现了些许的摇晃。

　　下一瞬，一片耀眼的光，突然从地底生出，将这片空间团团包裹。

　　呼吸之间过后，耀眼的光芒散去，夏天骐的四周已然化为了混沌。

　　鬼门再度关合，夏天骐又出现在了一个拥有着多做城市的空间中。

　　随后，将这个空间也收入了鬼门里。

　　至此鬼门里的区域已经全部被占满了，剩下的就是将鬼门的权限交予苏浩等人，等待着他们进行大移民。

　　夏天骐回到东方阵营所在的空间后，便令鬼门大开，悬浮于半空中。

　　至于他，则同冷月等人一起，开启了难得的“度假”时光。

　　说要出去玩玩，是赵静姝提出来的，也或许这是众人讨论出的一个结果，因为大战过后，谁生谁死都是未知数。

　　如果不趁着，苏浩等人还没有最终完成排兵布阵之前，好好地在一起玩一玩。

　　或许就再没有机会了。

　　夏天骐当然不会拒绝赵静姝的提议，反正这世间的各处，他都能任意穿行，想要去哪，转瞬即到。

　　在一片拥有着柔软细沙的金沙滩上。

　　众多游客，或是穿着性感的比基尼，或是穿着较为保守的泳衣，在海边嬉闹玩耍。

　　夏天骐穿着一件花色的大裤衩，带着一副墨镜，正做着遥望状，看着不远处不停路过的波涛汹涌。

　　待看过后，总会转过头来，瞄一眼赵静姝梁若芸几女，嘴上渐渐的对比一番。

　　“你能不能不那么猥琐。”

　　楚梦琦用薄纱，盖在身上，有些无语地说道。

　　“别胡说八道，我这可不是猥琐，我是在欣赏众生之美。还有楚梦琦，我告诉你，说话客气一点儿，竟然敢和神这么说话。你不知道神有一种能力，能够看穿本质，直达肉体吗？小心我，分分钟，看光你。”

　　“你敢！告诉你，你不要看我！”楚梦琦忙捂住了身体，惊慌的不得了。

　　梁若芸等人，则比较安静，趴在垫子上，在晒着日光浴。

　　“冷月。”

　　听到梁若芸的声音，冷月有些木纳的看过去。

　　接着，便见梁若芸丢来一瓶防晒霜，冷月下意识接在手里。

　　“帮我擦擦后背。谢谢。”

　　冷月看着手里的防晒霜，又看了一眼梁若芸的带有弧线的背部，脸上的表情显得很是不自然。

　　而就在夏天骐等人，正在忙里偷闲的时候，一直在第二域负责盯着第二域的斯蒂文，则有了新的发现。


第四百八十章 统筹

　　第三域听上去，尽管很像是类似于第二域的大型空间，但事实上，第三域的面积却要较第二域小很多，大概只有第二域的十分之一。

　　因为较下面的现实要大，所以才被冠以第三域。

　　“域”在这个世间里的含义，说白了就是大于一切普通空间的原因。

　　所以只有第二域和第三域称之为域，而下面的现实，则没有被人们统称为第一域。

　　第三域的形状，站在第二域的角度去看，就像是一颗倒过来的大树。

　　一半隐没在云层里，一半生有诸多枝杈的部分，则垂在云层之外。

　　随着云层的运动，仿佛一只只在不停蠕动的触手。

　　如果普通人看到，只会觉得惊奇，但是如果是能够看到本源的准神级大佬们，则很轻易就能看到，那些第三域的触手，就像是导管一样，插在一些空间壁里。

　　鬼物一旦从异世界降临到第三域，那么就可以通过这些像是触手一样的小型通道，顺利侵入与之所连接的空间里。

　　第三域会呈现出这种形式，也属于一种必然。

　　因为第三域本就是异世界，用以作为侵入的通道，所创造的一片特殊空间。

　　空间极为坚硬，难以被摧毁，这也是夏醇等人与之鬼物大战了那么久，还没有令其崩溃的原因。

　　不过虽说第三域的创造者是异世界，但因为处于世间的包裹中，所以也受到世间规则的制约。

　　这就好比一个地方一种规矩一样，即便是空间侵入，也无法改变。

　　斯蒂文作为东方阵营的分队长之一，因为执行的任务多是与之侦查相关的，所以并没有吸引太多人的注意。

　　但事实上，他的实力在此之前，并不弱于绝代。

　　东方阵营的三大战力，排除夏岩在外的话，一直都是绝代杀不得以及斯蒂文。

　　并且比起绝代等分队长，他这个分队长一直是最潇洒的。

　　因为他的小队，不但是东方阵营里行动能力最出色，实力最强的小队，更是唯一一支，全部由女性组成的队伍。

　　所以他也经常被绝代等人，调侃为妇女主任，亦或是肾虚公子。

　　和队伍里的每个人，都有着剪不断，还想上的复杂关系。

　　“好恐怖的鬼物气息！”

　　斯蒂文抬头望着，那正不停从第三域里，像是大烟筒一样，疯狂涌出的黑色鬼气，这让他有些头皮发麻。

　　因为在鬼气中，他能很清楚的感受到一股意志。

　　如果是实力差一些的人，仅凭这股意志就足以令其疯狂，从而陷入到被杀戮意愿的支配中。

　　鬼气源源不断的从第三域涌动出来，而那些连接着各处现实的通道，则不停在发生着合二为一的现象。

　　即小通道合而为大通道。

　　关于第三域的通道问题，神早就研究过，越狭窄的通道，所能承载的鬼物实力越低。

　　反之，越宽敞的通道，必然是为高阶鬼物准备的。

　　在最初第三域没有被封锁的时候，它与第二域的交汇处，存在着一片被称之为清理层的环形空间。

　　这片空间的作用，就是在鬼物从异世界降临后，开始通过各处小通道，降临现实或是第二域的之前，用神光将其毁灭。

　　去最大程度的，对于刚刚降临的鬼物进行打击。

　　“鬼气越来越强，其中渗透出的杀戮意志也越来越惊人，空间通道开始迅速并拢。这分明就是在给强大鬼物的降临搭桥的。该死！难道异世界那边，这么快就要发动攻击了吗！”

　　听到斯蒂文说出的结论，副队长莫迪尔也面容凝重的对他提醒说：

　　“还是快些将这边的情况，告诉给张队长吧。”

　　“嗯，就是不知道，他们那边是否已经完成了所有准备。那些该死的东西，要比我们预想的来的还要快。”

　　傍晚十分，东方阵营的总部。

　　在一间东方阵营特地准备出来的作战会议室中，苏浩作为众人推举出来的此次大战的总指挥，坐在最前端的位置。

　　至于两侧，则坐着四个副指挥，陈平张风雨以及莲娜和宇翔日照。

　　随着东西方阵营何必，组成了反击联盟。

　　双方的恩怨也都彻底了结，所有隶属于两方的人，全部被集中起来，正在与这里相邻的空间里，做着战前的准备。

　　“刚才从第二域那边传来消息，大量带有鬼神意志的鬼气，从第三域涌出，原本密集狭窄的通道，正在极快的发生着融合。这说明，异世界正在做鬼物降临前的最后准备。并且不再是试探性的降临，而是会有强大的鬼物，甚至是鬼皇，作为先锋部队，最先降临。”

　　苏浩将这个从张风雨那儿获得的消息，传达给了莲娜和宇翔日照。

　　两个人听后皆面露惨白，宇翔日照不禁说道：

　　“这么快就要打来了吗？”

　　“我觉得，它们已经算是给我们时间了。起码，没有在第三域刚刚解封，就攻入进来。你们两方准备的怎么样了？”

　　“所有战力都已经集结完毕，必要的人员，也已经送往了鬼门中。”

　　“我们这边也已经准备就绪。”

　　莲娜和张风雨相继答道。

　　“夏醇和夏岩那边，带着三大冥府的人，正在往这边赶，我想很快就到了。不过那边的人，我另有安排，不参与你们的行动。”

　　“我们现在是否要叫天骐回来？”

　　苏浩说完，张风雨有些不确定地说道。

　　“他应该能感应得到。他只是一个人，游离于我们的作战体系之外，我们只考虑自身情况，不需要去考虑他。”

　　苏浩对于夏天骐的定位非常准确，他们作为盾，负责防，而夏天骐则作为矛负责攻。

　　“你们来看这张图。”

　　苏浩将投影仪打开，从中浮现了一张拥有标记的地图。

　　标记的图形，看上去就像是一个葫芦。

　　“第一战场，位于第二域的两端。

　　夏天骐一个人在中间，我和李帅等人，会守住两端。

　　第二战场，位于死亡试炼场。

　　这里由东西方阵营，所有准神级别的强者负责。

　　第三战场，位于死亡试炼场的边缘地带。

　　这里我会让夏醇带着他的人防御。

　　第四战场，位于多层现实空间的中部。

　　东西方阵营所有高级总监巅峰的人员，全部要守在这里。

　　第五战场，在这个空间的相邻三处空间。

　　分别由所有高级总监守护。

　　高级经理，经理级别的，甚至是高级主管级别，主管级别的人员，则按照这个顺序分散，呈包围之态，完成对空间的密闭守护。

　　直到守不住，则开始朝着两端进行游击逃离。”

　　看着苏浩画的阻击布防图，张风雨等人都很认同。

　　因为这就和树形图一样，只是区别在于，一开始是两个点，然后再往下变成了一个点，之后，则又变成了两个点，而后是三个点，四个点……

　　有分有合，并且苏浩也将空间的位置考虑了进去，即便是抵挡不住，因为在中部位置，也方便四散开来，让鬼物无法集中追击。

　　就现有的条件来说，这已经是所能做到布防的极致了。


第四百八十一章 各司其职

　　就如苏浩说的那样，夏天骐也已经第一时间，察觉到了第三域的不平静。

　　同冷月等人的短暂度假，也随之宣告结束。

　　这之后，他带着冷月等人返回了位于死亡试炼场的东方阵营总部。

　　全员已经进入到备战状态。

　　苏浩的指挥所里，夏醇和夏岩也已经带着三大冥府的残余势力到达。

　　当夏天骐进来的时候，苏浩已经将所有部署宣告完毕。

　　“天骐，所有的部署都已经完成，鬼门你可以收回了，过了今晚，所有人都将赶赴到指定地点。这就是布防图，你看一看。”

　　苏浩指着他身后的布防图，对着刚刚进来的夏天骐说道。

　　夏天骐看了一眼，因为上面写得非常清楚，也有用特殊颜色的点标注，所以并不用他去猜什么，就完全能够明白苏浩的意思。

　　他没有什么意见的点了点头。

　　见状，苏浩则又说道：

　　“这样一切都准备就绪。我和李帅还有小鬼头，会跟你前往第二域。尽可能的帮你分担压力。明天早上6点，我们准时出发。”

　　苏浩说完，便又对张风雨莲娜，以及夏醇再度提醒道：

　　“你们也需要立马交代下去，同我们一并显形驻扎在防区里。明天早上5点30分，在隔壁准时集合，到时天骐会作为领袖讲话，为所有人践行。”

　　“明白。我们现在就去宣贯。”

　　夏醇等人就像是绝对服从命令的士兵一样，待苏浩说完后，他们便急匆匆的走了出去。

　　夏天骐本还想和他爷爷说些什么，但张了张嘴却没有说出来，直到看着夏醇离开。

　　张风雨莲娜等人也相继离开，指挥所里就只剩下夏天骐苏浩，以及夏岩还没有走。

　　“你选择跟着哪边行动？是夏醇那边，还是绝代这边？”

　　“我跟着风雨他们这边。”

　　夏岩给出了他的答复，这也令夏天骐和苏浩都有些意外。

　　因为他们都以为，夏岩会跟在夏醇身边的。

　　“爸，你为什么不和爷爷一起？”

　　夏天骐忍不住问道。

　　“你爷爷老当益壮没问题的。”

　　夏岩尽管是在竭力掩饰着，但苏浩和夏天骐却都从他脸上流露出的苦涩，读懂了他的真实想法。

　　苏浩没有反应，夏天骐则攥着拳头，内心中出现了一丝挣扎。

　　但就像他之前对苏浩承诺的那样，他不会再去主观的影响任何一个人的决定，既然这是他老爸的选择，那么他即便再怎么样，也不会多说什么。

　　“我去找风雨他们，天骐苏先生，你们聊。”

　　夏岩或许是觉得有些尴尬，所以随口找了个理由离开。

　　待夏岩离开后，苏浩则对夏天骐说道：

　　“我想和你聊聊。”

　　“咱们俩貌似已经聊过很多了。”

　　夏天骐有些心不在焉的回了一句，倒是也没有拒绝，这时候一屁股坐在了放置在墙边的沙发上，从烟盒里抽出一根烟，点燃后深吸了一口。

　　“是的，但是你可以放心，我不习惯去说一些无意义的话，或是重复一些没有价值的内容。”

　　苏浩说着也坐了下来，然后也不管夏天骐是否真的想听，便直接进入了正题：

　　“关于辅助的部署已经完成，但是你知道的，我们的部署是分为两个部分的。主要的部分还在你这里。所以我希望你无论何时，都要保持着绝对的理智。在适当的时候，必要的时候，做出对局势最为正确的决断。”

　　“这些话，你之前已经对我说过了。”

　　“是的，但是我认为还有再对你重复一遍的必要。因为我能够感受到，你心中的怨念，以及那强烈的不平衡。”

　　苏浩显然看穿了夏天骐的内心，知道，他并非是心甘情愿做这个事的。

　　“我的确是有很大的怨念。”

　　夏天骐对此也没有否定，而是直接承认说：

　　“因为我在这个位置，所以搞得我的家人不再是我的家人，我的朋友，也不再是我的朋友。

　　就连我，也不再是我。

　　这是最让我感到不爽的地方。

　　可我就算是不爽，就算是不爽到了极点，又能怎么样呢？

　　生活强奸了你，如果你反过来去强奸它，结果就只是你从下面换到上面而已，除了再恶心一回，什么都得不到。

　　我不是面罩男，也不是巫神，所以这种损人不利己的事情，我不是不会去做的。

　　无论怎么样，我都会有始有终的做完。

　　你没必要再去担心我这边。”

　　“我相信你说的。”

　　苏浩点了点头，将这个话题直接掀过去，又说道：

　　“我不是萧陌，所以在有选择，或是有余地的情况下，我不会使用他的办法。

　　我非常清楚他是一个怎样的人，如果需要两个字去概括，那就是天真。

　　而天真就是感性一面的体现，所以他的目标，一直都是另辟蹊径，仅仅是为人类留下一丝火种。

　　你能明白我的意思吗？

　　萧陌从没想过彻底将异世界覆灭，他的想法，从始至终都是，我要怎么才能彻底避开异世界的追杀，避开那些鬼物。

　　他的根本思想，其实还是一个‘逃’字。”

　　“他有对异世界宣战。”

　　夏天骐有些不认同苏浩的话。

　　“那又能说明什么呢？只能说明，他不肯接受他骨子里的天真罢了。

　　所以我要提醒你，终止这一切的办法，并不是找到一处栖息地就行了。

　　如果异世界的根源不解除，早晚有一天，类似于第三域的通道还会降临。

　　鬼物还会入侵。

　　一切又会重新回到原点，然后周而复始，直至再度被毁灭。

　　这些话，如果我现在不对你说，或许以后就没有机会在对你说了。

　　当然，选择权在你，最终能够看清楚未来的，恐怕也只有你一个。

　　那时候，再没有人能够干扰你的选择，你可以继续往前走，或是找到一个拐口停下休息。

　　只不过，你的每一个决定，都可能是再度覆灭的初始。

　　就这样，我的话讲完了。”

　　夏天骐看着面容严肃的苏浩，并没有当场表态，他究竟会如何选择，只是有些敷衍地说道：

　　“到底如何，还要等我能有命冲入异世界再说。现在说这些，还是有些早。不过我会记下的。”

　　从指挥所离开，夏天骐只觉得双腿像灌了铅一样沉重。

　　他的脑海里，出现了无数空间的影像，有太多太多人仍如以往那般，带着一天工作奔波的疲惫，与对第二天的深切希望，走在各自回家的路上。

　　诸多情绪混杂在一起，就像是在他灵魂世界里，掀起了狂龙卷，死命搅动着他的精神。


第四百八十二章 出发！

　　晚上，在东方阵营的总部里，所有人都来到外面，进行了战前的大聚餐。

　　夏天骐也在人群中，同冷月等人坐在一桌。

　　同桌的还有苏浩等人，只是这一桌的气氛相对有些沉重。

　　显得没什么精气神。

　　李帅和绝代一直在提酒，想要化解众人心中的消沉。

　　这一次，即便是冷月都没有拒绝，开始一杯接一杯的喝着。

　　喝到中途，不知道谁带的头，所有人竟都在唱歌：

　　“遥远的家乡

　　在那小小的偏隅

　　深黄色的落叶

　　还有伴着回忆的风

　　木屋前的院子是孩子们玩乐的天堂

　　小村前的圣山住着老人祈祷的神仙

　　时间的酒逸散着离别的香

　　岁月的药治不了不舍的痛

　　长大了就该走了

　　孩子们离开了玩乐的天堂

　　太老了就该别了

　　老人被埋进了村前的圣山……”

　　人们声嘶力竭的吼着，每个人都仰着头，望着天空中的繁星，泪流满面着。

　　当记忆的大门打开，当绝望的光景映入眼帘，每一秒钟都足以令人撕心裂肺。

　　不知道过了多久，充斥着悲伤的歌终于停了下来。

　　时间也仿佛发生了静止。

　　人们或是趴在桌子上，或是倒在地上，他们意识消沉，脸上还挂着分明的泪痕。

　　夏天骐以前一直觉得，先有家人后有家。

　　但是他却发现他错了，并且错的离谱。

　　因为这些人，有很多很多，都已经被鬼物杀戮的家破人亡。

　　有的甚至就连自己的家乡，都已经化为了死亡绝地，彻底不复存在。

　　但是他们却依旧心系着家，心系着在那里生活过的一点一滴。

　　所以家是什么？

　　家就是脚下踩着的土地，和天空上所挂着的繁星。

　　土地里埋葬着家人。

　　星空中闪耀着未来的光芒。

　　家一直都在人们的心中。

　　人不死，则家不亡。

　　当清晨的曙光，开始洒向大地的时候。

　　所有人都已经从梦中醒来，继而开始有条不紊的收拾行装，在各自领导的带领下，前往位于这座空间隔壁的那片空间，等待着他们的主宰以及各位大佬们，为他们所有人践行。

　　夏天骐穿着一身黑色的衣服，面无表情的从他的房间里走出来。

　　整个东方阵营的总部，已然变得空空荡荡。

　　他环顾了一眼四周，随后，人便消失在了风中。

　　下一瞬，在一处足有上万人形成的方队上方，夏天骐突然悬空而立，出现在了众人仰望的视线中。

　　苏浩张风雨等人见到夏天骐的出现，都纷纷唤道：

　　“主宰！”

　　其他人也随之一同齐声唤道，带着对夏天骐的敬畏，以及他们满心的希望。

　　私下里，没有人会称呼夏天骐主宰。

　　但是在这种场合，显然主宰的身份，要更有说服力，也更有感染力。

　　因为这已经是位于人类巅峰的存在。

　　所有人都鸦雀无声的望着上方的夏天骐，知道夏天骐过去的，毕竟只是极少数的人，对于大多数的人来说，夏天骐就是他们心中的神。

　　他们不知道萧陌，也不知道夏天骐的过去，只是知道，夏天骐是人类的希望，拥有着能够消灭鬼神的强大力量。

　　是能够带他们走出绝境的关键。

　　夏天骐的目光没有遗漏的扫过下方每一个人的脸，想要在脑海里记住他们每一个人。

　　许久过后，他才语气有力地说道：

　　“还有大概半个小时的时间，我也会同你们一起，奔赴战场，抵抗鬼物大军的侵袭。

　　其实我很能理解你们，也很清楚，没有人喜欢战争，更没有人不畏惧死亡。

　　在这个世间里，给我们留下了太多难以割舍的美好。

　　在这片土地上，更是留下了无数个，我们曾走过的脚印。

　　但是自从鬼物侵入的那一刻起，这片世间就开始变得残酷起来，每一天都有太多太多的人死于鬼物之手。

　　他们可能是你们的亲人，朋友，或是爱人。

　　正因为鬼物的存在，所以他们都不再了。

　　鬼物的存在，就像是无时无刻不再威胁我们的，那把抵在我们脖子上的匕首。

　　稍不注意，就会取走我的生命。

　　所以我们为了生存，为了不让所珍重的人死去，我们只能选择反抗。

　　选择战斗。

　　或许有人会觉得，那又怎么样呢？

　　我失去的也不会回来。

　　这片世间留给我的，除了痛苦就是悲伤。

　　但真的是这样吗？

　　难道这片空间就只是附带品吗？

　　是它孕育了你们，是它守护着你们。

　　在你们对此一无所知的时候，是那些先驱们，用生命一次次的捍卫。

　　每个人都不是独立存在的，每个人的身上都有着无数的牵绊。

　　我也一样。

　　或许在你们眼中，我是至高无上的，我是神，我是主宰，我掌控着这片世间。

　　但是你们错了。

　　我也是人，我也是从一个普通人，一个平凡的人，一个俗不可耐的人，一步步的走到这个位置的。

　　我的家人也在这里。

　　就在你们当中。

　　我也有自私的问过他们，躲起来，不去参战可不可以。

　　但是他们却拒绝了我。

　　他们要战，因为在我的亲人们看来，先有家，才有家人。

　　而家就在这儿。

　　在我们每一个人的心里。

　　如果心退缩了，家也就不复存在了。

　　鬼物大军就会攻入进来，占领我们的家园，毁灭我们的家园。

　　到了那时候，我们就是亡国奴，我们就是葬送这一切的败类。

　　我们将彻底一无所有。

　　那么，换做是你们的话，你们是要做英雄，还是这个世间的亡国奴呢？”

　　“英雄！！！”

　　所有人发出震耳欲聋的吼声。

　　“英雄从不是耻辱。

　　而是一种品格，一种对于生命的态度。

　　在场的人里，可以说没有绝对的好人，也没有绝对心思纯净的人。

　　每个人心里面也都有着自己的小算盘。

　　但是，从今天开始，你们就是一张白纸，你们就是那一根根撑起高楼大厦的钢筋，要做的就只有一件事。

　　不要放弃，不要倒下，更不要认怂。

　　因为我会陪着你们，我会拼尽全力，拼命的去阻止侵入而来的鬼神们。

　　将它们死死的拖住，直至将它们完全灭杀。

　　我承诺，待这场战役获胜，待我们重拾新家园的那一天，我会动用本源之力，复活所有为此牺牲的人。

　　不只这样，你们的家人，朋友，也会再度回到你们的身边。

　　我记得你们每一个人的样子，没有人会白白牺牲的。

　　所有人都要尽可能的活着，待到鬼物杀尽的时候，陪我一同攻入异世界。

　　好吗？各位兄弟姐妹们！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！！！”

　　随着夏天骐的一番话，所有人的气势都攀到了顶点，心中热血沸腾。

　　夏天骐看了一眼苏浩，见对方微微颔首，他的目光随后又落到了夏醇和夏岩的身上。

　　两个人都微笑着，脸上挂满了因为有他这个孙子的自豪。

　　最后他的目光则落在了冷月等人的身上。

　　他们此时也都在看着他，每个人看上去都很平静，目光中也只是向他透露着一个信息。

　　一定活下去。

　　夏天骐这时候收回目光，继而深吸了一口气，情绪有些失控地吼道：

　　“所有人，出发！！！”


第四百八十三章 鬼神侵入

　　随着夏天骐的一声令下，所有参展人员都纷纷在各自队长的带领下，前往他们负责守卫的地点。

　　冷月等人，也因为级别上的差异，而彼此分散在各级别的队伍里。

　　没有分别前的拥抱，也没有分别前的感伤，就像是他们方才默默注视着夏天骐一样，彼此仅仅相视一眼，便各自跟着所在的队伍离开了。

　　当所有队伍都已经从视线中消失后，夏天骐才从半空中落下。

　　来到了苏浩李帅等人的身旁。

　　“天天骑，拿出点儿精神来，不然怎么对得起你的名字。”

　　李帅见夏天骐的情绪有些变化，这时不由对他调侃了一句。

　　“我现在的状态好的不得了。可以说没什么时候，要比现在更好了。”

　　“那我们出发吧。”

　　苏浩可一点儿都不想浪费时间。

　　夏天骐“嗯”了一声，随后大手一挥，面前顿时出现一座空间门，几个人随后走了进去。

　　再出现的时候，他们已然穿过死亡试炼场，来到了第二域。

　　第二域的冥府势力，像薛常建曹英久等人，在之前都已经被夏醇收编了，可以说他们这几个人，就是这里全部的战力。

　　当然了，他们并不是这第二域仅有的生命，还有一些普通人，生活在这里。

　　“可以封闭空间了。”

　　苏浩抬头望了一眼，仍像是大烟筒似的，在不停向外排放着鬼气的第三域，他这时对夏天骐建议道。

　　事实上这种事情，也不需要苏浩说什么，战略布防图他记得清楚，自然是知道该怎么做。

　　于是他也不废话，开始利用他对空间的掌控，将第二域完全密封起来，只开唯一一条缺口，用以鬼物的分流之用。

　　至于第三域那些依附在各空间层上的“触手”，则完全被他给砍掉了。

　　毕竟，这里是他的地盘。

　　接下来的三天时间，夏天骐同苏浩、李帅、小鬼头四人，便一直守在了第三域的下方。

　　因为第二域被封锁的关系，从第三域里释放出的鬼气，无法在渗透进下方的空间，于是全部攀附在了第二域的上空。

　　遮天蔽日的鬼气，令第二域完全陷入到了黑暗之中。

　　不仅如此，从中更开始有阵阵鬼啸之声传出，连带着第三域的空间，都在不住的震颤着。

　　原本正在闭目休息的几人，也在这时候相继从地上站了起来。

　　上方所悬浮的第三域，在剧烈的震颤中，竟然开始变幻起了形状。

　　犹如一个正在被挤压的海绵，显得极为扭曲。

　　鬼啸声在这时候，到了震耳欲聋的地步，即便是夏天骐等人，都不得不去防守心神，以免被鬼物的啸声所影响。

　　第三域开始缓缓下沉，之前被夏天骐砍断的那些触手，再度拼命般的生长出来，仿佛是在凭借本能的寻找着下方的空间层，想要与之相连。

　　时间在这时候显得极为漫长，但是李帅等人却已经释放出鬼域来，严阵以待。

　　这种暴动，大概持续了将近2两个小时，便见一颗硕大的头颅，募然间从第三域里探了出来。

　　那头颅探出的瞬间，就像是硬生生的从中挤出来的一样，因为光看那颗头颅，便犹如十几座山峰相连般的大小。

　　巨大的紫红色的脸上，存在着四双眼睛。

　　一双存于眉间，一双则存于两侧的颧骨。

　　没有鼻子，仅有一张呈长形的巨口。

　　毫无疑问，鬼神降临了。

　　夏天骐虽然不止一次见过鬼神，但大多都是在记忆中，或是被封印的鬼神残肢化形。

　　远没有眼下见到本体来的震撼。

　　“你们闪到一边，我来对付它！”

　　夏天骐直接令苏浩等人闪开，因为面对鬼神的话，除了他以外没有任何人能够对付。

　　苏浩等人也不废话，直接远远的躲开。

　　但是上方那正低着头，在俯瞰着第二域的鬼神，显然不想轻易的放走任何一人。

　　便见他突然张开嘴巴，位于眉宇间的双眼突然散发出嗜血的红光下一瞬，夏天骐便感受到一股极为可怕的吞噬之力，迅猛的从上方降下。

　　直接朝着苏浩等人远离的方向笼罩过去。

　　这一刻，无论是苏浩还是李帅，亦或是小鬼头，只觉得他们的身体瞬间失去了行动的能力。

　　上方仿若存在着一块巨大的磁铁，令他们寸步难行。

　　全身更是像是要爆开一样，被一股难以挣脱的巨力撕扯着。

　　但是这股巨力来的快，去的也快。

　　因为就在他们无法支撑的时候，夏天骐已然出现在了他们的上方，至于他面前的空间，则化为了一个像是被切割的四方块一样，颤抖着布满裂纹。

　　“快走！”

　　苏浩等人再度远走，瞬间消失无形。

　　夏天骐一拳将封锁着鬼神吞噬之力的空间方形击碎，在原本的位置，顿时露出了无法修复的死亡绝地。

　　拳头隐隐作痛，夏天骐心中激荡起无尽的愤怒，双眼瞬间化作银白，全身更是暴涨，直至长得与天齐高，犹如一个靠肩膀就能顶起这片天的巨人。

　　他虽然和萧陌一眼，都是这世间的神，但是本质上，两者却是截然不同的。

　　萧陌虽然是神，但本质上是人。

　　但是夏天骐，却是一个神鬼人三者最强基因的结合，可以说既属于这三者，又完全超脱于这三者。

　　萧陌对付鬼神，只能利用世间规则，以及本源之力，但夏天骐却没有这么多束缚。

　　世间规则能够为他所使，本源之力也能够被他所用，至于他自身，更是蕴藏着无比强大的力量。

　　“终于舍得滚出来了吗？我可是等你很久了！”

　　夏天骐身形巨大，大到双臂展开，就能够将整片第三域环抱的地步。

　　比起那从第三域钻出头颅的鬼神来说，此时的他，才更像是一只鬼神。

　　而在夏天骐鬼化之时，鬼神也已经从第三域冲出，不过身躯同眼下的夏天骐相比，竟还要小上一些。

　　到了神级这个层次，已然都是最为直接的规则对抗，本源对抗。

　　看似普通的一拳，实际上都足以轰塌规则，令整片空间为止倾斜。

　　鬼神重重落在第二域的土地，这也引起了第二域的地震，所有建筑在这一刻尽数化为碎片。

　　夏天骐双手扶住地面，震感顿时消失无踪，鬼神的巨口再度张开，两双眼睛，竟同时绽放嗜血的红芒。

　　红芒所过之处，空间尽数消失，连死亡绝地都没有留下。

　　“毁灭之力吗？”

　　面对着鬼神疯狂的毁灭之力，夏天骐向后迈出一步，看上去是想要躲闪，实则，他心中则生出疯狂，吞噬之门凭空在他身前打开。

　　显然，是想要将鬼神的释放的毁灭之力吞掉。


第四百八十四章 强悍

　　这个念头无疑是疯狂的。

　　因为鬼神的毁灭之力，足以腐蚀这世间的一切。

　　鬼神在第一次入侵的时候，也正是利用这种能力，使之世间受损严重。

　　奈何，夏天骐从来都是一个敢于尝试的疯子。

　　或者说，他想要真正的知道，自己的极限在哪。

　　随着吞噬之门的出现，鬼神毁灭之力瞬间化为一股巨浪，咆哮着冲入了吞噬之门。

　　想要将吞噬之门冲垮，将夏天骐彻底毁灭。

　　紫色的雷霆在吞噬之门边缘环绕，那正是他在同面罩男的融合之力，相对抗时所生出的一股力量。

　　那股力量同样具备毁灭的气息。

　　无数股霸道的气息，就像是闯入民居的匪徒，见人就打，见东西就抢。

　　夏天骐的身体此时就是这种感觉，在被涌入进来的毁灭之力疯狂的破坏着。

　　大量的血液，开始从他身体里的毛孔中渗出来，夏天骐的脸看上去毫无血色，犹如一个奄奄一息的将死之人。

　　但很快，一丝如血般的红色，便从他的眉心处亮起，继而蔓延至他的全身。

　　紫色的雷霆进入到他的身体里，化为一把把枷锁，将鬼神的毁灭气息完全锁死。

　　之后等待这些霸道气息的，便是他开始从面罩男那里掠夺而来的融合之力。

　　融合之力疯狂爆发，吞噬之力也在此时在体内发动，并伴随着二者相融时诞生的强大能量。

　　夏天骐只觉得他的身体仿佛变得更加壮硕，皮肤也犹如那天外的陨铁，无法令攻击在他的身上留下丝毫的痕迹。

　　短暂过后，吞噬之门消失无形，夏天骐全身毛孔张开，像是被电流激过一样，有一种并不算太强烈的酥麻感。

　　毁灭之力散去，夏天骐蕴含着空间之力的巨拳挥去，远处的鬼神，顿时被他远远的击飞出去。

　　狼狈的倒在了地上。

　　愤怒的咆哮依旧震耳欲聋，夏天骐追去的同时，便见第三域竟又降临一只鬼神。

　　不仅如此，随着这只鬼神的降临，第三只鬼神也已经钻出了头。

　　以一敌众，这种看上去绝对处于下风，几乎没什么胜算的绝境，夏天骐这一路成长，已然不知道面对了多少次。

　　相比于顺风顺水，这种极为被动的情况，几乎伴随了他所有的成长轨迹。

　　所以，他早已经习惯了。

　　也根本不害怕。

　　更别说，苏浩早已经为他制定好了策略，在这里击杀的鬼神越多，对异世界的消耗越大，人类反击得胜的希望也就越大。

　　一味的靠躲，是没用的。

　　夏天骐不予理会，那刚刚降临的鬼神，一门心思想要先干掉一只再说。

　　反正苏浩等人已经逃到了第二域的边缘地带，他还有时间。

　　一步来到那鬼神的面前，毁灭之力化为紫色雷霆，环绕在夏天骐的拳头上。

　　只是还没等他挥出去，那鬼神全身突然掀起一阵鬼气风暴，他猝不及防，直接将他掀到在地。

　　身体重重的沉入地底，夏天骐咒骂一声，身后，另外一只鬼神，则张着巨口一口吞来。

　　“空间转移！”

　　夏天骐躲闪已经来不及了，不得已只好消耗本源之力，强行将鬼神的吞噬之力转移出去。

　　与此同时，他则再度从地底爬出，看似是回身朝着扑向他的鬼神轰去。

　　之色代表着毁灭之力的紫色雷霆，则穿透空间，直接落在了上方，那只刚刚降临的鬼神身上。

　　鬼神发出一声惨叫，整个臂膀被轰成了碎片，伤口蠕动着，但却无法恢复。

　　见状，即便是夏天骐都有些被惊到了，因为他根本没想到，自己的毁灭之力，竟然能令拥有着变态一般的鬼神都无法修复自身。

　　同时，这也让他信心爆棚。

　　因为通过之前的尝试，他完全可以去吞噬鬼神的毁灭之力，而眼下，又发现自己的毁灭之力，能令鬼神无法得以恢复。

　　这就等于说，他现在对于鬼神来说，是完全处于上风的。

　　能够克制它们。

　　唯一差的，就只是数量。

　　因为他看到，又有一只鬼神，即将从第三域降临。

　　夏天骐收回心思，空间规则再度被他所掌控，体内的毁灭之力尽数而出，令他看上去就像是穿上了一件雷霆的战衣。

　　“给我去死！”

　　毁灭的雷霆疯狂轰出，在空间规则的变化下，毫无征兆的在几只鬼神的头顶落下。

　　不过鬼神们虽然没有他这么占地利，但是对于空间规则的感应却不弱。

　　所以在毁灭雷霆降临的刹那，鬼神们也都有所感应，纷纷逃离雷区。

　　但这种躲闪，对于有着丰富战斗经验的夏天骐来说，实在是太过滑稽。

　　因为就在它们逃离的刹那，三扇吞噬之门，竟齐齐化出，随后再度一分为多，急速的转动起来，将三只鬼神困在其中。

　　尽管他之前有尝试，用自己的吞噬之力去硬抗鬼神的毁灭之力，但是并不代表，他自大到觉得自己可以一口气，将三只鬼神吞噬掉。

　　那无疑是找死的行径。

　　所以吞噬之门的作用，仅仅就是困住片刻，真正的杀招，是紧随其后的毁灭雷霆。

　　吞噬之门被轰碎的刹那，毁灭雷霆也已经轰然将至。

　　鬼神们刚刚挣脱，就被正面轰个正着。

　　一时间，碎肉横飞，带有腐蚀天地的血液，令大地变得千疮百孔。

　　“这还没完呢！”

　　三只鬼神虽然受到重创，身体也暂时无法恢复，但是鬼神的生命力却依旧强大，并不是这么容易就能被灭掉的。

　　想要不付出些代价来，显然是不可能做到。

　　夏天骐脸上的疯狂之色更浓，他突然来到一只鬼神的身后，鬼神也已经察觉到了他，直接张开嘴巴，吞噬的巨口直接咬在了他的肩膀上。

　　大量的血肉被鬼神吞入，与此同时，另外两只鬼神，则也不再各自为站，纷纷张开巨口，看样子是想要齐齐对他发动毁灭之力，一举将他灭掉。

　　面对这看似作死的行径，夏天骐非但没有绝望，反倒是大笑起来。

　　便见他几乎一半的身子，这时候竟然自行脱落，之后便像是活体一样，直接钻入了那鬼神的口里。

　　与此同时，两只鬼神的毁灭之光齐齐轰至，令四周的天地，化为一片灭绝的混沌。

　　之前同夏天骐纠缠在一起的鬼神，瞬间便被轰成了碎片。

　　仅剩下残缺不全的头颅，沉陷地底。

　　至于夏天骐，则完全化为了一摊液体，漂浮在远处，在那两只鬼神再度注意到他的时候，他的身体已经恢复如初。

　　并没有留下任何受伤的痕迹。


第四百八十五章 空间本质

　　强大的恢复能力，在配以从面罩男那里剥夺的溶解能力，夏天骐有惊无险的设了个陷阱，令三只鬼神全部跳了进去。

　　面罩男的溶解能力，简单说来就是融合能力的一种变形。

　　融合的过程，形象点说就像是人的消耗系统一样。

　　食物在被嚼碎后，通过食道进入胃里。

　　再由胃酸将其溶解，这样人们才得以将其中的营养和能量加以提取、吸收。

　　而溶解，则是将自身分解为纯粹的能量，就像是从整体分散成无数个活体细胞一样。

　　普通人自然是无法将自己分解，因为分解必然会伴随着死亡。

　　但是这对于拥有着堪称变态恢复能力的夏天骐来说，这显然算不上什么难事。

　　这种方式看上去很简单，但是在没有吞噬掉面罩男之前，夏天骐则完全没有想到。

　　事实上不只是这一种方式的运用。

　　面罩男在鬼物体质的开发上，拥有着很多突破性的创造。

　　像鬼域分裂成碎片，在用以魂丝相连接，从而做到隐于无形，能够最大化的实现出其不意的偷袭之用，这个方法最早就是他从面罩男那儿学来的。

　　在鬼物体质的能力开发上，就连萧陌或许都不如面罩男。

　　他尽管厌恶面罩男，更鄙视他的一些行径，但是对于面罩男的这方面才能，他是真心觉得牛比的。

　　绝对是这方面的天才。

　　这也是他为什么能够打破所谓的人类极限，在实力上率先冲破神级封锁的原因。

　　如果说冷月是他见到的，在对术法的创造上最有天赋的人，那么面罩男无疑是鬼物体质者中，最有创造天赋的一个。

　　其实吴迪也拥有着很高的创造天赋，只是他受限于身体的天赋，加之，对于实力的追求并没有任何野心，待到灵魂受创后，便更是放弃了挖掘自身的潜能。

　　不然的话，吴迪想来也能够到达一个很高的高度。

　　夏天骐在吞噬了面罩男后，尽管没有获得面罩男的创造天赋，但是他所掌握的一切能力，以及使用之法，却完全遭到了他的剥夺。

　　可以任由他随意使用，习惯上，就像是他自己探索出的一样。

　　并不存在任何生疏，亦或是违和的感觉。

　　借用两只鬼神的手，直接干掉了一只鬼神。

　　夏天骐对于这个结果还是很满意的。

　　但显然，还做不到让他放心的地步。

　　因为这时候，第四只鬼神也已经从第三域降临，并且，还有第五只鬼神，正准备降临。

　　为了最大程度的减轻自己的压力，他必须要在更多鬼神降临之前，令他处于一种相对轻松的状态。

　　这种“轻松”显然不是真正意义上的轻松。

　　而是所直面鬼神数量的多少。

　　毕竟被三只鬼神围攻，和被五只，六只，甚至是更多的鬼神围攻，情况肯定是大为不同的。

　　两只鬼神见到夏天骐安然无恙，顿时变得更加狂躁。

　　尽管它们不似小鬼头那种，拥有着趋近于人的思维，但不趋近人，却不等于说它们的智力很低。

　　事实上，鬼神也拥有着相当高的神智，这一点，从它们选择联手，以及抓机会的时机上，就不难看出来。

　　它们在发觉夏天骐有些难对付后，便毫不迟疑的选择了合作。

　　这在习惯于单打独斗的鬼物当中，已经算是比较罕见的了。

　　所谓出奇制胜，胜在一个“奇”上，如果每次都用同样的伎俩，显然只是浪费时间。

　　夏天骐并不打算故技重施，因为他相信那两只鬼神，也肯定已经有了防备。

　　两只鬼神狂暴异常，在发现中了夏天骐的算计后，算是彻彻底底被激怒了。

　　并且在他的身后，还有刚刚降临的那只鬼神，正四目流转着嗜血的红芒，用目光正死死的锁定他。

　　“空间旋转！”

　　夏天骐这时候再一次动了。

　　他两只手化手为刀，像是切割着什么似的，在空中不停极快的挥动着。

　　随着他的挥动，身前的两只鬼神，以及身后的那只鬼神，他们彼此竟在拉近着距离。

　　只不过不是它们在移动，而是它们所处的空间，正在做着区域性的移动。

　　夏天骐利用空间规则，将三只鬼神的位置进行了调换。

　　鬼神们察觉到了规则的变化，它们则纷纷张开巨口，足以将空间扯碎的吞噬之力，则顷刻间从它们的嘴巴里传了出来。

　　空间规则瞬间混乱成一团，那正在移动的区域，更是像被震碎的镜子一样，充斥着密密麻麻的裂纹，继而变作粉碎，露出深处的死亡绝地。

　　“本源注入！”

　　夏天骐尽管传承于萧陌，是这片世间的主人。

　　在面对规则崩塌的死亡绝地时，虽不似准神级别的规则掌控者那样，失去对空间的掌控。

　　但是在掌控上，也并非是没有极限的。

　　如果说准神级别的空间掌控者，他们所掌控的极限，在于空间层的话，那么他的掌控极限，就在空间层毁灭后所露出的死亡绝地。

　　可一旦连死亡绝地都被毁灭了，那么即便如他，对于空间的掌控也会降至为零。

　　空间层，其实就是人们平时习惯称呼的空间。

　　事实上它的真正名字叫做空间层，也可以称之为空间皮肤。

　　只是空间最外层的包裹。

　　就像是人体的皮肤一样，尽管存在着严密的包裹性，但本身却是最为脆弱的一环，很容易被破坏。

　　小的伤害，可以自行修复，但是大的伤害，便会失去自行修复的可能。

　　而在空间层的里面，则存在着死亡绝地。

　　死亡绝地，无疑就是人体皮肤里的骨骼。

　　是最为坚硬的存在。

　　而在死亡绝地下面，便是混沌。

　　所以空间的组成结构，同人体的组成结构，近乎形似，只是在顺序上存在着变化。

　　人体是，皮肤包裹着血肉，血肉包裹着骨骼。

　　但是在空间上，则是皮肤包裹着骨骼，骨骼覆盖在血肉上。

　　世间的诞生源于混沌，反过来，混沌的诞生则源于毁灭。

　　所以一个空间的真正毁灭，便是混沌的出现。

　　这也是为什么，夏天骐会直接调用本源之力用以辅助他的原因。

　　就是唯恐，鬼神直接将绝地毁灭，彻底动摇这第二域的根本。

　　第二域尽管作为战场，是允许被作为弃地的，但是大战才刚刚开始，夏天骐显然不会选择眼下就进行放弃。


第四百八十六章 本源真因

　　三只鬼神，被夏天骐利用规则之力，分别隔离在了三块区域空间里。

　　空间层的脆弱，尽管有他的封锁之力在，但仍然难抵鬼神的吞噬与毁灭。

　　眨眼间，三块被隔离的区域，便完全被死亡绝地所占据。

　　鬼神们疯狂的轰击着死亡绝地，夏天骐双瞳变作银白，挥手间，又有不小于现实空间大小的区域，被他从第二域当中切割下来，继而一分为三，像是盖子一样，压在了三只鬼神所挣扎的区域上。

　　夏天骐的额头上已经见了汗，不知道是因为动用了本源之力的关系，还是频繁移动空间的关系，他看上去显得很是疲惫。

　　不过他却依旧没有停下手上的动作，挥手间，无尽之海所在的空间，也已经被夏天骐从第二域分离，继而再度一分为三，压在了三只鬼神所在的区域上。

　　三层空间的叠加，加之本源之力的注入。

　　这也令露出死亡绝地的空间，变得极为的坚硬，鬼神们虽然攻击疯狂，但也做不到瞬间破封而出。

　　之前，被那两只鬼神连手轰碎的那只鬼神的头颅，被夏天骐直接抓在了手里。

　　鬼神不死不灭，即便只剩下一颗头，依旧还存活着。

　　夏天骐双眼中，突然激射出吞灵之光，没入那鬼神头颅中。

　　不多时，一团黑色的灵魂，便犹如蝙蝠似的，发出声声相似婴儿哭泣的叫声，直接钻入到了他的脑海里。

　　他的记忆识海，在经过吞噬黑暗人、鬼婴小女孩，以及神的分魂后，已然化为了一片灵魂世界。

　　他的灵魂就是世界，那片世界就是他的灵魂。

　　鬼神的灵魂带着想要毁灭所有的狂暴进入，不过它刚刚进入，无数紫色的雷霆，便成串的轰落下来。

　　片刻不到，鬼神的灵魂已然奄奄一息，开始被他的灵魂世界分解起来。

　　灵魂世界里发生的事情，在外界尽管难以看到，但是从夏天骐那满头的冷汗，以及从眼鼻中不断渗出的血，却不难猜到，尽管只是吞灵一只受创严重的鬼神，但依旧是一件极为凶险的事情。

　　好在是，事情没有出乎他的意料。

　　再度睁开眼睛，夏天骐擦了擦脸上的血迹，嘴巴猛然张开，将手中那颗正在吞噬着他腹部的鬼神头颅，直接丢了进去。

　　继而咀嚼起来。

　　鬼神的头颅被夏天骐吞掉，随后吞噬之力和融合之力，齐齐爆发，将其像肥料一样分解，得到最为精纯的能量。

　　夏天骐的脸上再度恢复血色，全身的血液都在沸腾着，一条条血管，高高的鼓起，仿佛随时都会爆开一样。

　　鬼神头颅，是鬼神存储能量最多的所在。

　　虽然并不等于全部，但也接近5成。

　　所以，他在吞掉鬼神头颅后，等于说是得到了那鬼神近乎5成的能量。

　　任何事情，到了一定程度，都会出现返古的情况。

　　就像是当科技发展到极致，人类就会从对事物的探索，重新回到对人体本身的探索上。

　　当一个问题，演变成由无数个问题所结合的复杂问题后，所关注的重点，一定又会回到最初那个问题上。

　　简单，复杂，复杂，简单，周而复始，这是自然规律，也是世间规则。

　　夏天骐眼下尽管拥有着毁天灭地只能，但是他现在所依靠的，却不再是鬼域，以及鬼兵之类的。

　　而是每个人生来都拥有的力气。

　　力气就是一种能量的体现。

　　人类是一个能量体，世间则是一个大的能量体。

　　人类从世间获取能量，就像是电器从发电厂获取电能一样。

　　当自身也成长为一个足以媲美空间的能量体时，那么就是神级的诞生。

　　所以这就很容理解，为什么这世间的神，在理论上只会存在一个。

　　因为所有能量，都是从神那里获得的，神不停在分配者能量，自然不可能有个体的能量，超过神。

　　不过作为异世界能量体的鬼物，以及一些自身产生的一些变化，使这种不可能成为了可能。

　　夏天骐现在就是一个能量体，只是相比于鬼神而言，在他背后还有一个近乎废弃的能量供给站。

　　这个能量供给站，就是世间残存的本源之力。

　　可以说，即便这个世间毁灭了，他依旧能够生存。

　　但也只是能生存一段时间，因为没有能量补给，每一天都是在消耗。

　　所以即便是身处神级，充其量也就只是一块蓄电池，而无法自行产出电能。

　　这也是，萧陌会让他攻入异世界，再寻找一处人类栖息地的原因。

　　鬼神作为能量的补充，缓解了夏天骐在之前大战的消耗。

　　以战养战，这无疑也是最为聪明的战斗方式。

　　不然，他若是想要尽快恢复的话，就只能用所剩不多的本源之力补充。

　　一旦本源之力枯竭，那么这个世间瞬间就会完蛋。

　　事实上，世间会自行毁灭的原因，也是因为本源之力透支过度导致的。

　　萧陌有对他说过，每个世间的诞生，本源之力都是一个衡量。

　　你用一些就少一些。

　　世间规则运行会消耗，生灵活动会消耗，世间的净化也会用到。

　　如果没有冥府，没有死亡试炼场，萧陌不将本源之力进行大量的分配，那么世间远不会如此快的进入毁灭倒计时。

　　因为这就是一个恶性循环。

　　强者需要摄入更多的本源之力，无论是修炼，还是疗养，一来一去，消耗自然是极大的。

　　而所谓的恢复力强大与否，说白了，就是吸收本源之力的速度快慢。

　　快的人，恢复就快，反之恢复的就越慢。

　　这就是这片世间的规则，作用于每一个在这片世间中的个体，即便是鬼神也是一样。

　　所以夏天骐甚至怀疑，鬼神如果在异世界里，怕是未必会有这么恐怖的恢复速度。

　　不过，他的毁灭雷霆，却能够极大的延缓鬼神的恢复速度。

　　三只鬼神，两只受创，一只处于全盛期。

　　夏天骐在用三层重叠的区域空间将其短暂的困住后，便开始发起了他的总攻。

　　鬼神这一只又一只的出现，到现在还没有冒出来哪怕一只低级别的鬼物。

　　可见，鬼物大军这次的数量将会有多么恐怖。

　　所以即便要付出惨重的代价，他这最重要的一环，也绝对不能断掉的。

　　“毁灭雷霆！”

　　对于鬼神，其他能力根本没有效果，就只有融合之力同吞噬之力，所相遇诞生出的毁灭雷霆最为有效果。

　　夏天骐丝毫不吝啬他的体力，近乎透支般的，疯狂令他的吞噬之力与融合之力彼此相融，继而无比狂暴的轰向那三只被困的鬼神。


第四百八十七章 第三域大开

　　第二域的外域边缘，李帅和苏浩还有小鬼头，正在这边严阵以待着。

　　倒不是他们害怕什么，所以才不去帮夏天骐的忙，而是鬼神这种级别的，根本就不是他们能对付的了的。

　　他们跟随夏天骐来这里的意义，是在于尽可能阻止准神级别的鬼皇。

　　而现在就只有鬼神降临，鬼皇未见有一只出现，而夏天骐那边又与鬼神战的激烈，战场覆盖的面积太广，他们自然没法过去。

　　不过那边所发生的事情，他们倒是不难感知到。

　　“鬼神数量要比想象得多啊，天天骑那边真的没问题吗？”

　　看着远方那不停散发出的紫色雷光，李帅有些担心的对苏浩问道。

　　“我们只能期望于他没问题。实际上，对他的考验才刚刚开始。他如果连侵入世间的鬼神都阻止不了，那么，就更别谈侵入异世界了。”

　　“小萧子当时只面对一只鬼神，就已经元气大伤了。”

　　“夏天骐不是萧陌，另外，你觉得萧陌会费尽心力，将希望全部都压在一个，同他差不多强的人身上吗？”

　　苏浩说到这儿，不再对李帅解答什么。

　　他的双眼中浮现出道道灰白，望向远处的目光，就仿佛能够穿透空间，看到夏天骐同鬼神之间的大战一样。

　　而在另外几处战略防御区里。

　　冷月正和绝代等人，作为东西方阵营的准神级别强者，守在防御区里。

　　东西方阵营的准神级别强者，就只有夏岩、绝代、冷月以及莲娜四个人。

　　至于斯蒂文，杀不得，风华，宇翔日照等人，则都处于高级总监巅峰，距离迈入准神级还有着那么些许的差距。

　　不过随着大战的爆发，他们每个人都有可能在战斗中，冲破桎梏。

　　“也不知道第二域那边怎么样了，等着着急啊。”

　　绝代显得有些焦躁，夏岩听后既像是安抚绝代，又像是在安抚他自己地说道：

　　“放心吧，相信天骐那边应该不会有问题的。”

　　一直在闭目休息的冷月，这时候也睁开眼睛，朝着第二域所在的方向望去。

　　但显然，众多空间的阻隔，令他难以获悉到那边的情况。

　　之前他们几个人的度假，其实并不完全是度假。

　　因为在这个过程中，夏天骐还有带冷月去了一趟异域。

　　过去那里的目的，自然只有一个，那就是为了剩下的两块鬼神残肢。

　　夏天骐将两块鬼神残肢解封，之后，则被冷月用以封印之法，像是当年他师父将鬼王头颅封印在他内那样，将鬼神的心脏以及另外一块残肢，都封印在了他的身体里。

　　冷月在参透世间的寒冰规则后，实力已然达到了准神级别，这也令他能够将两块鬼神残肢封印进体内。

　　这么做的好处，就是冷月相当于获得了额外的力量。

　　必要的时候，他完全可以解封鬼神残肢的力量，像是鬼物体质者一样去战斗。

　　准神级别相较于高级总监巅峰，说白了就是从力量的运用，到规则运用的转化。

　　谁能够运用规则，谁就是准神级别。

　　所以严格说来，鬼物体质和术法拥有者，其实并没有真正意义上的强弱之分。

　　鬼物体质胜在能量较容易积累。

　　而术法拥有者，则胜在能够较为直接的参透规则。

　　前提是，在天赋能够得以支撑的前提下。

　　如果术法拥有者没有感悟规则的天赋，鬼物体质者没有能量存储的余地，那么无论是谁都不可能达到这个级别。

　　东西方阵营这边心有不安，同样的夏醇所带领的三大冥府残余势力，也同样如此。

　　夏醇同他的战友们站在一起，这也令所有人为之振奋，加之夏天骐在出发的宣言里给出的承诺，这更让他们有了拼尽所有的动力。

　　但是从第二域传出的巨大动静，却令他们没法安下心来。

　　毕竟夏天骐是正常战役的核心，谁都可以失败，只有他不能。

　　“别想那么多没用的，我们的使命就是守住这个空间。至于我孙子，我都不担心，你们担心个屁！有那时间，不如多布置几层阵法。”

　　夏醇看出了众人的担忧，这时候扯着嗓门大吼了一声。

　　尽管绝大多数人都不再第二域，但是第二域却是所有人共同关注的对象。

　　从鬼神入侵，到夏天骐迎战开始。

　　时间仅仅过去了10分钟。

　　10分钟的时间，对于这个世间的运行而言，就是弹指一挥。

　　很多人就是上个厕所，怕是10分钟都解决不了。

　　可这10分钟，作为鬼神同夏天骐交战的时常后，却改变了很多事情。

　　第二域的内域，原来三大冥府的大本营，此时已经近乎毁灭。

　　真正意义上的毁灭，因为十分之九的区域，都已经成为了混沌。

　　夏天骐全身干瘪，就像是失去了身体里水分一样，活像是一只在沙漠中被烤焦的干尸。

　　在他身前的一块，仅存的空间里，正漂浮着一些破碎的肢体。

　　此时的他，正拿着这些残肢，在不停的塞入他的嘴巴里。

　　10分钟的时间，他已经解决掉了4只鬼神。

　　硕果虽然丰盛，可他的损耗同样巨大。

　　如果没有这些鬼神残肢，及时的作为他的能源补充的话，那么此时被毁掉的就不只是这内域了。

　　怕是整个第二域都已经完蛋了。

　　第二域的内域化为混沌，而混沌对于准神级别以下的人，亦或是鬼物而言，都是绝境。

　　所以，这也代表着鬼物无法通过混沌，进入其他空间。

　　夏天骐就像是一个永不言败的勇士，依旧挺直着脊背，迎接着来自异世界鬼神们的挑战。

　　随着鬼神残肢的摄入，夏天骐干瘪的身躯，再度恢复如初。

　　不过比起消耗的，他吸收的能量显然还不够。

　　已经没有鬼神再从第三域降临，因为从刚刚开始，第三域便像是正在缓缓张开的嘴巴一样，竟然在向外扩张。

　　而这种变化，也令夏天骐心中隐隐的生出一种推测。

　　他觉得异世界那边，应该是能够获取到这边的战况的。

　　或许不会知道的这么详细，但是却可以通过鬼神的毁灭，推出他的存在。

　　所以第三域才会出现眼下的变化。

　　“你们最好知道这边的情况，这样你们就会派来更多的力量。”

　　夏天骐觉得这未必不是一件好事。

　　他心里面正想着，突然间，五只鬼神的庞大身影，竟齐齐的从第三域降临下来。


第四百八十八章 铺天盖地

　　“一个一个降临打不过，所以打算群殴了？”

　　夏天骐嘴上虽然不屑，但显然他心里面并没有完全不将这五只鬼神放在眼里。

　　毕竟他之前光是解决掉四只鬼神，就已经近乎透支，如果是一口气面对五只鬼神的话。

　　他还真不确定，自己是否能够对付的来。

　　所以方才的嘲讽，说白了只是给他自己打气而已。

　　因为除了他自己，没有人能够帮助他。

　　五只鬼神能够得以集体降临，主要是因为第三域较之前，在面积上有了较大程度的扩张。

　　肉眼看上去，就像是云层在极快的移动一样。

　　并且不只是五只鬼神降临，在鬼神之后，则是密如繁星，铺天盖地的鬼皇大军。

　　数量成千上万，并且从气息上判断，每一只都拥有着不亚于准神级别的实力。

　　如此数量的鬼皇，只着苏浩和李帅三个人，根本不可能拦得住。

　　事实上，就算是人类的所有准神级别的强者齐聚，能做的阻挡都是极为有限的。

　　“吞噬之门！”

　　夏天骐直接动用的吞噬之力。

　　吞噬之门几乎横跨第二域的中域范围，像是秋天不鸟的大网，试图阻止鬼皇们的穿过。

　　距离吞噬之门较近的鬼皇，瞬间被吞噬之门吸入其中。

　　眨眼睛，数百只鬼皇已然被吞噬消灭。

　　然而第三域则在继续夸张，俨然已经超过了他吞噬之门所覆盖的范围。

　　之后，又有大量的鬼皇山呼海啸般的降临。

　　苏浩，李帅，小鬼头，三个人也已经察觉到了鬼皇部队的临近。

　　三个人脚踏虚空，形成三角之势，望着愿望犹如黄豆大小的鬼物们，眨眼之间便已经来到了他们的四周。

　　“终于能展开手脚大干一场了！”

　　李帅攥紧拳头，仿佛又回到了，当初同萧陌等人乘坐巴士轮回的峥嵘岁月。

　　那时候他深陷异空间，几乎无时无刻不再战斗。

　　他的天赋之力，也仿佛是量身定做的一样，那就是一个字“燃”。

　　燃烧体内的鬼气，燃烧体内的血液，用以转化为更加强大的力量。

　　以及，燃烧他的斗志，让他沉入其中，只会疯狂的战斗下去。

　　李帅全身红光涌动，一双猩红的眼睛，仿佛要滴下血来。

　　两只鬼臂，瞬间变得巨大无比，犹如两座正在移动的塔吊，朝着鬼皇们横扫过去。

　　“空间锁定！”

　　苏浩双目再度呈现出灰白色，显然是在利用他对于空间的掌控。

　　比起李帅这种实战派，他则更趋向于辅助一类。

　　更为确切的说，是作为辅助在他看来，对于战局的帮助要更大。

　　小鬼头作为纯正的鬼物，他的能力无疑是最为纯粹的。

　　比起诸多鬼物们，不善于使用能力，小鬼头则显然不在此列。

　　两只手掌上，升起黑色的鬼火，之后则犹如炮弹一样，被他朝着鬼物们所在的方向丢去。

　　鬼火在离手后，空间层则完全化为了助燃剂，瞬间便燃烧起来。

　　以守为主，并兼顾着进攻，这就是苏浩捍卫第二域防御区的策略。

　　但是他们的人数毕竟摆在那儿，比起鬼物的数量，甚至连千分之一都没有。

　　虽然苏浩已经将他的策略发挥到了极致，李帅和小鬼头也都玩命的在阻止，但依旧有大量的鬼物，冲破他们的封锁，顺着他们后方的空间通道，逃入了下方的布防区。

　　“往后退，我们拉大距离，这回一定不能让它们冲过去！”

　　苏浩对于方才的防御并不满意，尽管他早就猜到了，凭他们定然无法阻止鬼物进入通道。

　　但是，他却觉得，他们还可以做的更好一些。

　　他们在第一层防御区，对鬼物们消耗的越多，下面的压力便越小。

　　这样，在打游击的时候，鬼物的兵力便越稀少，越难以完成对人类的覆灭。

　　战略重于生命。

　　策略同样重于生命。

　　这是苏浩从决定参战的那一刻起，就已经做好的觉悟。

　　“李帅，不要冲上去！我们的目的，只是挡住他们，现在还不到拼命的时候！”

　　“小鬼头，你的力量就只有这么一点吗！”

　　苏浩冲着李帅和小鬼头，大声的吼着。

　　而他自己，则频频利用空间规则，使之靠近空间通道的鬼物远离。

　　外域这边爆发了大战，夏天骐同鬼神之间的战斗，则依旧在继续着。

　　随着内域的彻底毁灭，战场已然移动到了中域。

　　之所以，他没有帮苏浩等人，阻止从第三域降临的鬼物大军。

　　原因并不是他不想，而是五只鬼神根本就让他无暇分心。

　　他在此前，之所以能够有惊无险的解决掉那四只鬼神，能力上的克制是一方面，最重要的是他找到了，得以逐个击破的机会。

　　但是，面对着五只集体降临，并且在降临后，便像是一只鬼神团队般的合力围攻。

　　他的吞噬之门刚刚放出，便被五只鬼神合力发出的毁灭之光所轰灭。

　　并且最糟糕的是，面对这五只鬼神的合围，他就连逃跑都做不到。

　　因为苏浩等人就在外域，凭他现在的身躯，往后退出几步去，怕就会到了外域的范围。

　　到时候，苏浩等人也必然会被他殃及。

　　然而更糟糕的是，如果有鬼神通过空间通道降临到下面的防护区，那么苏浩的所有部署，便都会失去意义。

　　至于布防区的人，更会瞬间被鬼神灭杀。

　　所以他根本没有选择，要么灭掉鬼神，要么被鬼神灭掉。

　　完全无路可退。

　　“不行，必须要想办法，将它们分开才行。”

　　夏天骐大脑极快的运转着，五只鬼神的进攻其实并不复杂。

　　就是不停的吞噬空间层，然后利用毁灭之力轰击他。

　　显然，鬼神的目的就是为了毁掉第二域，然后降临到下面的空间里。

　　“吞噬之门！”

　　夏天骐再度动用了他的吞噬能力，不过比起之前，吞噬之门的出现，则伴随着十分耀眼的白光。

　　五只鬼神在被白光笼罩之后，都像是痛苦的发出数声惨嚎。

　　而那白光，则是他的吞灵。

　　不过他的吞灵虽然强大，但是却做不到一口气，将五只鬼神的灵魂，从脑海里拽出来。

　　最多，就只能像灵魂攻击一样，令那五只鬼神感到些许的刺痛。

　　但显然，他要的就只是这么一瞬间的时机。

　　面对五只鬼神，并且是齐心协力要灭掉他的鬼神，他可以说是没什么胜算。

　　所以，想要取胜，就只有走偏门。

　　险中求胜，取那一丝的胜算。

　　“空间平移！”

　　夏天骐庞大的身躯，瞬间从原地消失，他原本脚下的空间，则在此时斗转星移，在他的操控下，犹如运转的魔方一样，空间化为无数个区域模块，位置发生了极大的变化。


第四百八十九章 阻挡

　　整片中域的空间，完全被夏天骐所改变，待五只鬼神从灵魂刺痛中恢复时，它们已然遭到了隔离。

　　夏天骐实力虽强，但是一打五显然也没有任何胜算。

　　所以他想要取得胜利，就必须要利用自己的优势。

　　利用他能够掌控世间的优势，利用单体作战他较鬼神强大的优势，利用他的毁灭雷霆能够令克制鬼神，令其无法复原的优势。

　　只有五只鬼神分开，让它们无法联手，他才能在这场争分夺秒的战斗中打开局面。

　　毕竟哪怕消灭一只鬼神，被动的局面都会得以一定程度的缓解。

　　于是没别的办法，他只能牺牲这第二域的中域。

　　以此作为他对付鬼神们的周转，帮他争取到些许的时间。

　　不过鬼神也并非是那么好控制的，它们毁灭之力，以及吞噬之力，足以轻而易举的毁灭空间层，并对绝地造成重创，甚至是完全崩碎。

　　夏天骐深知这一点，所以他并不会等到鬼神们反应过来，而是会选择先下手为强。

　　“空间之殇！”

　　将鬼神们隔离的区域，此时从在平面下运动，改为了三维旋转。

　　空间层连带着死亡绝地，犹如龙卷风般，以肉眼难辨的速度旋转起来。

　　极为刺眼的红光，从这些脱离混沌的空间区域中爆发出来。

　　鬼神的吞噬之力，以及毁灭之力，则化为两条无比粗壮的手臂，在其中疯狂的轰击着。

　　空间层破碎，死亡绝地碎裂。

　　但是告诉旋转的势头，却没有丝毫的停滞。

　　“本源融入！”

　　夏天骐苦苦支撑，本就所剩不多的本源之力，更是像不要钱一样，被他投入进了正被不停消耗的各处区域里。

　　他的身体开始变得朦胧，接着，皮肤则开始变得松软，继而竟化为了液体，像是被硫酸腐蚀的一样，开始从头到脚的流下，直至他完全的消融。

　　地面上形成一条如海般的紫色海洋。

　　海洋从失去死亡绝地和空间层包裹的混沌淌过，发出足以令人抓狂的刺耳鸣响。

　　之后，一分为二，一部分化为一只在海中遨游的紫色巨兽，双眼绽放着银白色的光芒，高高跃起，继而划过天际，沉沉的朝着其中被困的两只鬼神砸去。

　　至于另外一部分，则化为一只生有双翅，口中含雷的凶兽。

　　凶兽张着巨口，无尽的紫色雷霆尽数从它嘴中喷出，目标同样是那两只位于偏角落中的鬼神。

　　银白代表着灵魂的攻击。

　　紫色则代表着毁灭。

　　夏天骐以自身为池，使之自己最为强大的两种力量，化形而去。

　　急速运转的区域空间，随着夏天骐的操控，瞬间化为了仿佛能够融化一切的火海。

　　鬼神们发出痛苦的叫吼。

　　接着，灵魂攻击降至，吞灵之光犹如漫天绽放的神彩，“轰轰”的从上方猛砸下来。

　　鬼神们捂着脑袋，它们因为灵魂受创而发出的惨嚎声，犹如声波攻击，一层层的震荡，并越传越远。

　　远处，正在同众多鬼皇们血战的李帅等人。

　　纷纷在这声波的冲击下，血液逆流，大量的鲜血穿透皮肤的毛孔窜出。

　　之前本就受伤的他们，在这一瞬之间，更是变得极为虚弱。

　　至于那些鬼皇们，也同样受不了这种声音，低级别的鬼物更是犹如受到了实质性的轰击，瞬间化为碎片。

　　来自鬼物身上，或是黑色，或是绿色的鬼血，化为一场暴风雨，伴随着整个第二域的哀嚎声凄厉的落下。

　　李帅单膝跪在地上，腹部上的伤口触目惊心，他的皮肤虽然在极快的愈合，可是那伤口却每每在即将愈合之际再度裂开。

　　“草！有本事就失血失死帅哥！”

　　李帅也不再浪费体力恢复伤势，在剧烈的咳嗦后，他一把扯掉上身仅剩不多的破烂衣服，随后直接系在受伤严重的地方。

　　双手重重一拍地面，大地龟裂之际，他人则再度一跃而起，来到了他在跌落之前的位置。

　　而在距离他较远的另一边，已经彻底化为鬼物形态的小鬼头，全身的伤口更是无数。

　　形象点说，就像是一块沿着边缘，被不停啃食的面饼。

　　鬼皇们往往会选择群攻，用最为纯粹的轰砸与野兽般的撕咬，令小鬼头的身体千疮百孔，连恢复的时间都没有。

　　看着仍然无穷无尽，不停从第三域降临的鬼物们，苏浩的怒瞪着双眼，灰白色的瞳孔边缘，已然被鲜血所充斥。

　　血液不停顺着他的眼角流下来，他的双眼向外凸起着，仿佛两颗眼球随时都会脱离一样。

　　而他目光所及的方向。

　　诸多鬼皇们，皆在狂暴的空间乱流里，或是被远远的掀飞出去，或是被绞成了碎片。

　　纵然李帅苏浩小鬼头三个人，在准神这个级别中，是当之无愧的强者。

　　拥有着以一敌众的实力。

　　奈何鬼物的数量实在是太多太多。

　　并且，在鬼皇中，准神级别的鬼物也不再少数，他们身上的伤，可以说都是在准神级的鬼皇冲击下留下的。

　　双拳难敌四手，更何况是数量是他们十倍百倍的强大鬼物。

　　他们杀了多少鬼物，已经数不清了。

　　但是在那像是云朵一样，已经飘来他们头顶的第三域，鬼物们依旧无穷无尽。

　　并且这样的势头，依旧在持续着，并且没有人会知道，终点到底在哪里。

　　几十只鬼皇，将小鬼头团团包围，开始疯狂啃食着，撕扯着小鬼头的身体。

　　小鬼头痛不欲生，已经虚弱到了极点。

　　李帅心有所感，顿时肝胆欲裂，待一拳将扑来的鬼物轰飞，为他打开一条缺口后，便要去帮小鬼头脱困。

　　“回来！”

　　苏浩攥着拳头，鲜红的血液，依旧不停从他的眼角流着。

　　“管好你自己，就算你过去，也改变不了任何事。我们的使命不是让我们活下来，而是，尽可能的让强大的鬼物，留在这里。”

　　苏浩说到这儿，见李帅不听的想要冲过去，他则再度咆哮道：

　　“给我回去！”

　　李帅看着苏浩，看着那正在被痛苦渐渐吞噬的小鬼头，他擦了擦脸上的血泪，随后狠狠一巴掌抽在了自己的脸上，逼着自己将脑袋转了回去。

　　因为苏浩说的没错，就算他冲过去，无非只能暂时止血。

　　但是他负责防御的位置就会丢掉，就会令众多鬼物们冲过去。


第四百九十章 战事蔓延

　　他的锋利的手指，狠狠的刺入了他腹部的伤口处。

　　鲜血溅在了他黝黑的鬼臂上。

　　他双目中的瞳孔消失，眼中完全被嗜杀的血色所占据。

　　显然，为了让自己这时候不被情感和冲动左右，李帅选择了极端狂化。

　　此时此刻，他心中就只有一个念头，那就是阻止，并杀光，每一个妄图从他身边穿过的鬼物。

　　作为一个降临这个世间不知道多久的小鬼头，他一直生活在对复杂的矛盾之中。

　　既对未来的生活向往着，同时也对未来恐惧着。

　　他惶恐于有一天，自己会被异世界探查到，从而被直接毁灭。

　　以至于，他连同他的朋友们，说声再见的机会都没有。

　　他爱这个世间，爱他身边的这些朋友们，而这种他说不出道不明的情感，克服了他心里一直以来的恐惧。

　　情感让他变得强大，情感让他无所畏惧。

　　情感，让他知道了作为人类的美好。

　　“你们这些头上被吊着锁链，毫无自由，毫无神智的家伙们，根本就不知道，你们现在正在做什么蠢事！”

　　小鬼头疯狂的咆哮着，原本已经软塌塌的拳头，此时则再度爆发出了巨大的能量。

　　将那些纠缠它的鬼皇们，一只只的轰飞出去。

　　只不过鬼皇们凭借着庞大的数量，犹如苍蝇一样，轰走了一波，还有另外一波。

　　从站位上，李帅负责左方，小鬼头负责右方。

　　至于中间部分，则由苏浩负责。

　　相比于其他两个人，苏浩其实才是承受压力最大的。

　　因为当鬼皇们无法从李帅，以及小鬼头两个方位突破，或是被李帅和小鬼头驱散的鬼物，最后都会汇聚到中路，将苏浩当做是发泄口以及突破口。

　　不过苏浩从始至终，都没有向后移动半步。

　　他就站在这里，视线尽管已经被血染红，但是他看到的却不是这漫天的鬼皇，也不是这世间的灾难。

　　看到的，是正抱着他的孩子，在温柔等他回来的白伊美。

　　是的，在他的眼中所存在的，永远都不属于绝望，而是触手可及的希望。

　　他就是凭借着这些，才一步步走到这儿的。

　　当他选择从神圣之地走出的时候，所有人都显得非常难以置信。

　　觉得心中只有白伊美的他，根本不想趟这趟浑水。

　　事实上，众人想的也没错，他不想离开白伊美，不想离开他的孩子。

　　但是，正因为他不想离开，所以他才必须要离开。

　　因为他不想让他的老婆和孩子，去亲身经历，亲眼见证这世间的残酷。

　　所以，他必须要出来，并且在这里阻止那一切的发生。

　　白伊美眼中的世界是温暖的，他们孩子眼中的世界是纯净的。

　　作为老公，作为父亲，不让自己的妻儿失望，这就是他的使命。

　　很长一段时间以来，他都瞧不上萧陌，尽管接受了萧陌，但是对他却不认同。

　　觉得萧陌太过天真，想的太过美好。

　　但同样的，也是因为萧陌的所做的种种。

　　让他明白了一个道理，只有守住那虚无缥缈的大家，小家才会有立足的根。

　　用自己的性命，去给自己的亲人朋友，换回一丝美好的可能。

　　苏浩觉得，这是非常值，也非常值得去做的事情。

　　“你们这些该死的鬼东西们，休想过去！”

　　而就在苏浩三个人，已经快到强弩之末的时候。

　　便见一黑一红两道如旋风般的人影，突然出现在了小鬼头以及李帅的身旁。

　　“小黑！小红！”

　　当见到赶来的竟是小黑和小红后，无论是李帅还是小鬼头都为之一振。

　　“你们为什么会在这儿？”

　　“我们一直就住在这第二域好吧。不得不说，你们真的是好菜啊，本以为你们能挺得住，这样就不用我们什么事了，谁知道你们这么不中用。”

　　小红看着面前伤痕累累的小鬼头，依旧非常狠的下去心的吐槽道。

　　小鬼头虚弱的笑了笑，什么也没有说。

　　“看在你以前曾帮过我的份上，我才过来的。”

　　小红的表情变得严肃起来，也不再和小鬼头说什么，守在他身旁，接替小鬼头阻击起了鬼物。

　　“你们可要知道，选择留下来需要付出什么代价！”

　　苏浩看着已经出手的小黑和小红吼道。

　　“萧陌那个混蛋，已经和我们说了无数次了。

　　如果抵挡不住，我们会逃走的。

　　我没有觉悟。

　　以前没有。

　　现在没有。

　　以后也不会有。”

　　小红懒得理会苏浩，李帅则对着小黑笑着喊道：

　　“小黑，你小子比以前厉害了一些，不过怎么还是软手软脚的。”

　　“……”

　　小黑和小红两个人，从没有离开过第二域。

　　他们在离开红山街区后，便换了外域的另外一个街区生活。

　　萧陌以前就同他们联系过，确切的说是找小黑聊过。

　　正是在那次聊过后，小黑知道了萧陌的计划。

　　也知道，这个世间眼下所处的困境。

　　作为拥有神智的鬼物，他们严格说来已经不再是鬼物，因为他们没法再回去异世界，也无法再忍受被异世界控制的，那如同行尸走肉般的生活。

　　这第二域就是他们的家，而他们现在的生活，就等于重生后的生活。

　　所以，在这场巨大的漩涡覆盖下，他们其实从一开始就没得选择。

　　他们只能选择战斗。

　　同人类站在一起，同异世界的鬼物们死战。

　　李帅苏浩等人，虽然拼死抵抗鬼皇对于下面空间的侵入。

　　但是依旧有很多鬼物，冲开了他们的封锁，顺着空间通道，进入了下面的布防区。

　　布防区位于死亡试炼场。

　　这里一共就只有四个人。

　　夏岩绝代以及冷月和莲娜。

　　鬼物们的降临非常突然，并且很快，犹如狂风暴雨一般。

　　瞬间，便从空间通道降临，庞大的数量，令夏岩四人感到一阵的头皮发麻。

　　“苏浩李帅他们，难道是没有抵抗，就将所有鬼物放下来了吗？”

　　莲娜看着正越降越多的鬼物，有些抱怨地喊道。

　　“不要妄自臆断，只能说明鬼物的数量要远远超出我们的想象。比起第二域，我们身处死亡试炼场中，要比苏浩他们占些优势。无论怎么样，我们都不能逃走，就只有死战这一条路。都明白了吗！”

　　夏岩不怒自威，用力的撞了撞自己的拳头，对着冷月几人说道。

　　“明白！”

　　众人齐声回答。

　　冷月，则化为一道寒光，带着寒冰之力，使之他们脚下的大地寸寸冰封。


第四百九十一章 残酷来的太快

　　冷月操控着寒冰规则一马当先，身后，夏岩绝代莲娜三人，也不甘落后，各自进入鬼物状态，鬼域齐放，三者的鬼域彼此相连，化为一道延绵整片区域的鬼网。

　　人不死，网不断。

　　已然将后路彻底堵死。

　　由这四人所组成的小队，夏岩无疑是战斗的总指挥。

　　他无疑也是最为合适的人选。

　　既有这个威望，也具备绝对的战力，当然，还有他在指挥上的经验。

　　大的战略，苏浩已经设定完毕。

　　简单说来，无非就是两个字，死防。

　　虽说战略的优势在于分流，但是如果位于布防区顶端的人，不拼尽最后一分力气，将鬼物都放到下面一层，那么下面的分流便会很快的土崩瓦解。

　　这也是为什么，苏浩会将他和李帅这些自己人，同夏天骐放到一起，守卫第二域的重要原因。

　　他们的实力是一方面，最重要的一点，就是为了做出一个表率。

　　已好让守在下面的人效仿。

　　鬼皇们来势汹汹，其中更不乏准神级别的强大鬼物。

　　鬼物虽然没有它们所谓的指挥，但是等级排列却非常分明。

　　弱小的鬼物在前，充当炮灰，强大的鬼物则在后，雷霆万钧。

　　“鬼葬！”

　　莲娜的眉心上，出现了一个倒立的三角。

　　三角呈的边缘，被金色的光线勾勒着。

　　她的双手展开，面前的空间，霎时间被土黄色所覆盖，并且重力暴涨。

　　前面级别稍弱些的鬼物，身体就像是被绑上了重石，纷纷从空中摔落。

　　而在他们摔落之后，土黄色的雾气，则凝结为无数土块。

　　轰当作响的，将掉落的鬼物们砸的粉碎。

　　“冰封万里！”

　　冷月冷漠的目光朝着面前蜂拥而至的鬼物扫去，霎时间，天地遭遇寒霜，所有低级别的鬼物，瞬间化为冰雕。

　　至于准神级别的鬼物，则和快冲碎前面被冰封住的雕塑，再度杀来。

　　“死神之刃！”

　　夏岩一步从冷月的身后冲出，他的手上没有鬼兵，但是单手一挥之下，竟形成了一道黑色的月牙。

　　月牙中更暗藏着些许吞噬之力，直奔距离他最近的一只准神级别的鬼物而去。

　　那鬼物察觉到了危险，下意识想要躲开，然而，黑色的月牙却突然从中碎裂，化为几十个小月牙，瞬间形成包裹。

　　犹如高速旋转着的血滴子。

　　那鬼物无处可躲，只好用鬼域进行硬抗。

　　鬼域被夏岩的月牙不断侵蚀着，不过并没有当即崩碎，但就在这时，便见绝代突然无声无息，犹如鬼魅般的出现在那鬼皇的身后，继而看似无力的一拳，竟然带有极为强悍的震荡之力。

　　一层较一层强，一拳轰下，鬼皇的鬼域已然彻底崩碎。

　　下一瞬，夏岩再度一记手刀斩下，那鬼皇的头颅已然带着黑血，犹如断了线的风筝一般，远远的飞了出去。

　　在战略上，夏岩比不过苏浩，在战术上，他也比不上张风雨。

　　但是在团队作战，对于作战者的使用上，二人皆不如他。

　　四个人中，冷月和莲娜都是能够制造大范围攻击的人。

　　大范围攻击，好处是范围广，但坏处是，受力小。

　　然而在敌我数量相差巨大的时候，这种大范围的攻击，显然是最为好用的。

　　因为即便攻击无用，起码还能起到片刻抵挡的作用。

　　而夏岩和绝代，则无疑是攻坚的好手。

　　绝代杀手出身，身动鬼魅，力量强悍。

　　夏岩刚猛精准，手段多样，四个人在一起可以说是非常互补。

　　有攻有守，尤其是在夏岩的指挥下，更是爆发出了团队远超各人的战力。

　　一击得手，这也让四个人都看到了阻拦的希望。

　　“完美！我们继续，杀的这些鬼东西们片甲不留！”

　　夏岩大笑一声，众人的脸色已然紧绷，冷月再度操控寒冰法则。

　　寒冰法则带动空间的变化，又使大量的低级别鬼物，瞬间化为被冰封为冰雕，继而，在夏岩的死神斩击中，化为无数亮眼的冰晶。

　　第二布防区的大战已经爆发，相比于下面几处布防区的安静，战况最为惨烈的，无疑是位于第一战场的第二域。

　　即便有小黑和小红的紧急加入，奈何双方的实力实在是差距巨大。

　　几个人越守，便越力不从心，因为布防区的缺口，就像是女人开了线的丝袜，越扯越大。

　　越大便越难补救。

　　并且不只是这样，李帅苏浩等人的体力，也成了他们无力阻挡的致命问题。

　　毕竟同准神级别，以及无数鬼皇大战，体力的消耗是巨大的。

　　因为每一次攻击，都必然是抱着全力轰碎敌人的决心。

　　每次的防守，也定然是极大的挑战。

　　小红和小鬼头，被数百只聚集的鬼皇，齐齐发出的鬼咒所击中，二人犹如划落的流星，鲜血染红被战火烧焦的空间，像炮弹一样重重的砸在了地上。

　　随后，鬼皇们再度发动攻击，漫天的鬼火，血炎降落，小鬼头怔怔的望着，随后，用尽身体的最后一丝力气，翻到小红的身上。

　　“小红！”

　　“小鬼头！”

　　小黑见状，顿时像疯了似的朝那边冲去。

　　然而就这么分神的刹那，五只准神级别的鬼皇，瞬间来到他的身边，继而十只鬼爪轰砸在了他的身体上。

　　早已破碎的鬼域，没有帮他分担任何攻击，小黑身体近乎被完全贯穿。

　　“可恶啊！”

　　小黑的鬼爪这时候瞬间暴涨，上面甚至生出了像是僵尸般的绿毛，随后，他双臂像是钳子一样，狠狠一夹。

　　五只鬼皇的鬼域，瞬间生出裂纹。

　　随后，李帅拼命赶来，将围殴小黑的鬼皇们击退。

　　“小黑！”

　　“我没事……快去看看小红怎么样了。”

　　下方，当小红染血的手，触摸到了小鬼头那充满粘稠的身体后，这一刻，她则犹如被抽空思维一样，瞬间变得呆滞起来。

　　等她奋力的将压在她身上的小鬼头推开，当小鬼头那张满带着血迹的脸，暴露在她的面前时，她只觉得一种，难以形容的情感，像是炸弹一样，在她的体内轰然爆开。

　　小鬼头睁着眼睛，嘴巴微微的张着，他没有再想努力的说话，因为，他已经失去了生命的气息。

　　“不——！”


第四百九十二章 苦战

　　残酷，远远要比所有人预想中的，来的要快的多。

　　当小鬼头那仍带着稚气，仍像是孩子一样的面孔，化为死气沉沉的模样，全身近乎肢解的倒在那里的时候。

　　所有人都感到那种来自他们心灵的崩溃。

　　小红再痛苦的叫着。

　　小黑想要疯狂的冲过去，而李帅却已经洒下眼泪，再度冲向了那密集来袭的鬼物。

　　在刚认识小鬼头的时候，所有人心里面都冒出过这样一个念头，这是什么鬼？

　　一只鬼，竟然比绝大多数人还要善良。

　　一只鬼，竟然胆子会那么小。

　　一只鬼，竟然也懂得人情世故，哥们义气。

　　渐渐的，没有人在将他当成是鬼，而是将他当做是伙伴，当做是一个活生生的人。

　　即便是在神圣之地的时候，每当谁有了烦恼，每当谁不开心，小鬼头总是那个，会笑眯眯，带着满脸纯真笑容的，用他学到的，听到的各种道理，鸡汤，去安慰他们。

　　小鬼头说他喜欢小跟班，但是等众人让他形容那是种什么感觉的时候，小鬼头却让众人哭笑不得的形容说：

　　“没有感觉，就因为我们都是鬼物。你们一个个都成双成对了，我们当然也要在一起啊。”

　　结果换来的，并非是成双成对，而是被小跟班嫌弃了好久。

　　后来，他又改主意了，说他喜欢小红。

　　众人问他为什么，结果他的回答又让众人笑的不行。

　　“因为我摸过小红的屁股啊。”

　　比起小跟班的沉默，小鬼头则要活跃的多，每天都会幻想出各种桥段。

　　想着要将人生过成什么样子。

　　但是，却总是为了帮助别人过好，而苦思冥想。

　　而这次，他从神圣之地出来，李帅和小跟班都知道，小鬼头是为了他们。

　　因为他们不开心，他们因为萧陌的假存在而不开心，所以他极力的希望能够，帮助他们找到真正的萧陌。

　　毫无缘由的，但又充满了理由。

　　可是他们，却没有保护他，没有保护好这个善良的孩子。

　　但这就是战争啊。

　　即便再难受，即便眼泪流淌的再多，你的敌人也不会同情你哪怕一秒钟。

　　小红拖着重伤的身躯，再度冲进了战场。

　　小黑脱离李帅，同样拖着重伤之躯，与小红汇合。

　　苏浩身体就像是脱水一样，开始变得越开越干瘪，他的头发则也变得暗黄，仿佛一阵强风刮过，他就会彻底秃掉一样。

　　犹如生命即将耗尽一样。

　　夏天骐身上满是伤口，犹如血人一样，已经从溶解的状态恢复过来。

　　五只鬼神，此时已然只剩下三只。

　　三只鬼神，有一只仍处于被困状态，另外两只则对他展开了夹击。

　　本源之力，已经消耗到底。

　　若是他再用一些，第二域以及下面的数个空间，瞬间便会毁之一炬。

　　被他干掉的两只鬼神，他虽然吞噬掉了它们的残肢，但对于他的消耗，却是杯水车薪。

　　以至于，他甚至都不敢让伤势恢复。

　　还有三只鬼神，他又该怎么办。

　　望着远处，那仍像是个无底洞一样，不停从中出现的鬼皇们。

　　夏天骐已经能够想象得到，苏浩等人此时会有多么艰难了。

　　或者，他们可能都已经战死了。

　　可是他就只能想想，因为他无法抽身去帮他们。

　　就像现在，没有人能够像救世主，突然出现帮他解决战斗一样。

　　“一切还远远没有结束！”

　　夏天骐攥紧了拳头，两只鬼神前后来袭，将他夹在其中。

　　随后，一只鬼神身体冲出一条由毁灭之力所化的红影，而另外一只鬼神，则张开巨口，伴有强烈吸扯的吞噬之力，在同他近在咫尺的地方爆发。

　　毁灭之力瞬间传遍他的全身，令他的骨骼在寸寸融化。

　　他的半侧身体，也随之被那鬼神的巨口吞噬，露出带血的白骨。

　　夏天骐惨叫一声，全身再度涌现出一片银白。

　　不过之前吃过灵魂攻击的亏，鬼神这次都下意识闭上了眼睛。

　　见状，夏天骐则张开嘴巴，没有使用吞噬，而是用他最初所掌握的能力。

　　吞食。

　　一口咬在了那鬼神的脑袋上。

　　鬼神的吞噬之力疯狂爆发，夏天骐则拼命透支着身体的力气。

　　直至，鬼神的头颅竟被他生生咬下。

　　接着，毁灭之力轰然散开，夏天骐全身近乎被炸的粉碎，远远飞了出去。

　　“我不能死！我不能死！”

　　夏天骐奄奄一息，仅剩下一颗硕大的头颅，连接着小半截残躯。

　　而他的嘴巴，仍在疯狂的咀嚼着，那刚刚被他咬下的鬼神头颅。

　　从没有任何时候，让他拥有这么强烈，这么渴望的想要活下去的念头。

　　他想要活着，或者说，他从未有什么时候，竟像现在这样不敢死去。

　　能够用吞食咬掉鬼神的头颅，这让他有些惊愕，但是想到吞食能力是他从鬼婴小女孩得到的能力。

　　而鬼婴小女孩则是一个拥有着成长能力，在天赋上甚至要比鬼神更强的鬼物。

　　这么一想便也释然了。

　　鬼神头颅被他吞下，所夺来的力量，让他得以有能量恢复身体。

　　然而，鬼神却并没有给他这个机会，再度一步来到了他的身旁。

　　“毁灭雷霆！”

　　夏天骐再度使用毁灭之力，那鬼神不敢在靠近，极快的躲去了一边。

　　身体恢复的缓慢，显然是因为消耗的太大。

　　尤其是他现在这副庞大的身体，恢复起来所需要的能量，更是一个天文数字。

　　在本源之力匮乏的情况下，他必须要做出取舍。

　　规则之力，开始连接下面的一些现实。

　　随后，那些现实空间，在瞬间齐齐崩碎，化为些许本源之力，被夏天骐收入体内。

　　空间的本质是本源的组成，这也是为什么空间可以被本源之力修复的原因。

　　反过来，空间崩碎，也能够从中得到一些残余的本源之力。

　　凭着这些本源之力，夏天骐终于获得了些许恢复，虽然距离他完全恢复还早得很。

　　三只鬼神，一只被他以透支本源之力，崩碎中域为代价，困在其中。

　　另外两只，一只失去了头颅，实力已然损失大半，而另外一只，则比较难对付。

　　局势虽然仍然十分糟糕，但是，起码要比之前好太多了。

　　夏天骐眼珠一转，心里面再度萌发出疯狂的念头，两步化作一步，令他庞大的身躯奔跑起来。

　　继而来到那无头的鬼神身前。

　　随后，张大嘴巴一口将其从脖颈处开始，一口吞了下去。

　　吞下的片刻，他体内的融合之力和天赋之力便疯狂爆发出来。

　　不过让他有些没有想到的是，他之前用吞食能力吞掉，那尚未完全吸收的鬼神头颅，竟然同他体内的鬼神身躯产生了联系。

　　以至于生出了极为可怕的反噬。

　　一时间令夏天骐痛不欲生，连灵魂都仿若在承受刀绞。


第四百九十三章 第二域毁灭

　　夏天骐惨遭反噬，其实并不算太大的意外。

　　因为他之前吞噬的鬼神头颅尚未完全吸收，接着便又急功近利的去吞噬鬼神剩下的躯体，这同直接将一只鬼神吞噬几乎没什么区别。

　　不说他已经前前后后，同鬼神们经历过几番苦战，身体各方面都被消耗严重，就算是他身体处于全盛的状态，若是直接进行对鬼神的吞噬，等待他的一样会是九死一生的严峻处境。

　　虽然从理性上来看，他这么做无疑显得很蠢，也很冲动。

　　但还是那句话，理性在很多时候就只能够说明问题，但却无法解决任何问题。

　　就像现在他所面临的处境一样，本源之力近乎油尽灯枯，第二域仅剩下最后的外域。

　　尽管第二域在战略上可以被放弃，但因为苏浩等人还在的关系，他也没办法赶去外域。

　　当然最为糟糕的，还是因为他在之前同鬼神的大战中消耗严重，虽说有不断利用消灭的鬼神残肢补充，但也入不敷出，实力最多只有原来的6成。

　　正是这诸多的因素，令夏天骐无论想不想，都只能去硬着头皮做。

　　因为吞噬鬼神，既能将鬼神消灭，又能起到恢复自身能量的目的。

　　只要做成了，那就是一举两得的事情。

　　至于做不成的后果，他则完全没有去想。

　　鬼神那恐怖的毁灭之力，不停在夏天骐的体内发作。

　　且一波高过一波，来自鬼神的疯狂反噬，愈演愈烈，丝毫没有减缓的意思。

　　夏天骐守住他的灵魂世界，吞噬之力与融合之力，在他体内运转到了极限。

　　紫色的毁灭雷霆，也犹如防御的士兵一样，对于鬼神的反噬进行最大程度的压制。

　　如果将这种对决，放到体外，那么夏天骐有着绝对的自信，他的毁灭雷霆能够一定程度的克制住鬼神。

　　可显然，战场不再体外，而在他的体内。

　　所以他的压制即便有效果，但在多种能力的纠缠、碰撞之下，所爆发出的能量波，对他的身体依旧能够造成足以将自身完全毁灭的冲击。

　　血肉被融，寸寸骨骼变得粉碎，此时的夏天骐肉眼看去，就像是一座在强震中开始崩碎的大山，全身血气弥漫，痛苦的哀嚎声撕心裂肺。

　　福无双至祸不单行，就在夏天骐难以解决身体内部的困境之时，另外一只鬼神则看准了这个时机，再度朝着夏天骐杀了过来。

　　毁灭之力，化为腐蚀之云，穿过早已化为混沌的天空，遮天蔽日而来。

　　风卷残云间，形成两只毁灭的鬼爪，带着无尽的冷漠，朝夏天骐狠狠拍下。

　　夏天骐艰难的抬起头，望着那呼啸而来，势要将他彻底结果的毁灭之力，他干瘪的脸上青筋暴起。

　　充血眼睛瞬间冒出点点灰白，继而在眼中形成一个诡异的符号。

　　第二域的本源之力，瞬间被他毫不犹豫的抽空，身体原本所弥漫的血气，也在这时候转化为丝丝紫色，显然是随着本源之力的补充，他能够将体内正在压制鬼神的毁灭雷霆抽一些出来。

　　“空间交错！”

　　夏天骐双眼中的符号，在这时犹如刻画在他的瞳孔上一样，变作无比的清晰。

　　中域仅剩下的些许空间区域，伴随着他的狂吼，直接出现在了他的身前。

　　而他此前用于困住那只鬼神的封锁，也在这时被他打开。

　　所有灌输进入的本源之力，也在顷刻间被他回手。

　　这一刻，不仅是中域，连带着外域，都犹如遭到了毁灭性的打击，空间层崩碎。

　　作为骨架的死亡绝地，崩碎。

　　混沌所代表的虚无，则化为了构成这第二域的全部元素。

　　脸上的疯狂，完美映衬出夏天骐此时疯狂的内心。

　　鬼神的毁灭巨手在这时降至，只是被当做靶子最先被轰击到的，并不是他。

　　而是那只被他紧急转移而来的鬼神。

　　鬼神成了他的挡箭牌，为他承受了所有攻击。

　　攻击的鬼神来不及收手，刚刚脱困的鬼神，更是来不及防御。

　　显然，这一切的发生，早早就是夏天骐所谋划好的。

　　他之所以在本源之力所剩不多的前提下，宁可选择硬抗体内鬼神的反噬，也没有抽调出哪怕一丝的本源之力，用以帮助自身抵抗。

　　就是在等这个机会。

　　等着对方想要趁他病要他命，全力轰击他的时候。

　　只有这样，他才能借刀杀人。

　　用鬼神的手，去杀鬼神。

　　但代价就是，第二域因为被他抽空了本源之力，而彻底成为了一处混沌之所。

　　而在外域的战场，随着外域的突然崩碎，众多低级别的鬼物，瞬间被混沌出现所伴随的虚无之光所吞噬。

　　即便是准神级的鬼物，也受到了很大程度的波及。

　　至于早已透支严重，仅凭意志在抵挡的李帅等人，也在这场突如其来的冲击中，被彻彻底底的耗光了力气。

　　铺天盖地的鬼物摇摇欲坠，仅剩下残躯的小黑小红倒在地上，睁着开始浑浊的眼睛奄奄一息。

　　李帅的脊柱像是被折断了一样，虽然仍保持着站姿，但是他的腰却已然无法在挺的笔直了。

　　至于苏浩，则变成了一具彻头彻尾的皮包骨头。

　　此时的他，头发稀疏而花白，皮肤满是褶皱，双眼早已爆开，令他的眼眶看上去显得十分空洞。

　　虽然还活着，但显然也只剩下那最后一口气。

　　“所有人离开第二域！”

　　夏天骐的声音，这时候在混沌之中有些虚弱的飘荡起来。

　　“谁都走不了了……”

　　李帅艰难的直起佝偻的腰背，看着已经从冲击中缓过来的鬼物们，正再度朝着他们满带恶毒的咆哮而来。

　　他的脸上露出一抹苦涩的笑容，一束血液从他额头上的创口处流下来，刺骨的冷意，令他的脸上毫无血色。

　　深处混沌中，一切规则都已经无效，单靠双腿逃的话，就他们现在这副半残的情况，连走路都费劲，更别说逃走了。

　　“苏浩，你应该还没死透吧？”

　　李帅转过头来，看了一眼微微仰着头，正在望着鬼物们疯降的苏浩，竟还有心思调侃。

　　“很快就死透了。”

　　苏浩的话，令李帅忍不住笑了起来，过程中却撕扯到了他的伤口，令他看上去有些呲牙咧嘴。

　　“没想到，帅哥竟然会和你死在一起。”

　　“很讽刺对吗？”

　　“不，帅哥很欣慰。”

　　苏浩没有说话，李帅又说道：

　　“这才像是萧陌的大哥应有的样子。帅哥承认你是我的朋友了。”


第四百九十四章 黄昏见证的信徒

　　“你永远还是那么让人无语，你和萧陌会成为朋友，看来并非是没有道理的。两个天真，并且极为幼稚的人。”

　　苏浩对于李帅的认同，并没有太好的态度。

　　“都要死了，就别在装高冷了好吗？

　　天真无邪，乐观洒脱才是真正的人生啊。

　　哦对了，要不要打个赌？

　　我猜你一定是被那只老太太鬼物搞死的。

　　你现在这副模样，应该很适合它的口味。”

　　“不要再废话了。时机差不多了，你带着小黑和小红，做好离开的准备。”

　　苏浩打断了李帅的话，显然仍然有他的计划。

　　“你什么意思？”

　　“机会只有一次，到底能不能逃得掉，就靠你还能跑多快了。虽然我从来都觉得你是个麻烦，对你也从来没有过任何好感。但是，你是个好人。”

　　“所以你不会和我在一起喽？”

　　“不要再和我贫嘴了！尽可能的活下去吧，有可能的话，帮我向伊美转达一句话。我爱她们，要好好活着。”

　　就在苏浩说完这句话的时候，鬼物大军已经来到了，近乎与他们仅在咫尺的位置。

　　李帅张着嘴，甚至还没有说出什么，便见苏浩突然转过身，苍老干瘪的身体，募然变得透明。

　　随后，从他双手中发出一束白光，白光将李帅以及地上的小红和小黑笼罩，继而，朝着空间通道所在的方向，拼尽全力的甩去。

　　下一瞬，李帅三人则已然在原地消失无踪。

　　“哈哈……”

　　苏浩虚弱的笑了起来，然后身体无力的倒在地上，在鬼物们降临之前，彻底失去了生机。

　　可以说从夏天骐打破宁静，出现在神圣之地的那一天起，他就猜到了自己的结局。

　　就猜到了，这一天的发生。

　　他犹豫过，挣扎过，想要逃避过，但最终他的感性历史性的战胜了他的理性。

　　让他为了白伊美，为了孩子，为了萧陌这些人，想要去赌一次。

　　尽管，那胜率在他来看，近乎小到不可见。

　　不过他尽力了。

　　他已经毫无保留的，将他所能贡献的一切，都拿了出来。

　　作为一个承接者，而不是策划者，他已经做到了极限。

　　他是幸福的，同时也是可悲的。

　　因为他实在是太过理智，所以总是能够看到来自未来的一些冷冰冰的现实。

　　人们的生存动力，源自对未来的美好向往。

　　一旦能够预知，未来的冷漠，那么生存就会演变成在地狱的煎熬。

　　第二域，这片曾作为萧陌培养势力的基地，曾作为他对世间大熔炉设想，而幻想出的终极世界。

　　就这样惨烈的化为了一片充斥着绝灭的混沌。

　　曾几何时，萧陌希望在未来的某一天，人们不再不记忆所欺骗，不再被狭小的空间所束缚。

　　所有现实空间，都能够合而为一，形成一块版图。

　　不再有鬼物的侵入，不再有黑暗的蔓延，生活归于平凡，所有人都能在平凡中，找到属于他们的幸福和快乐。

　　梦想能让人感觉温暖，能让人忘记奋斗的疲惫，当然，也足以令人为之心碎。

　　山川河流，大地海洋，通通成为虚无而消散。

　　这里失去了风，但却冷得出奇。

　　在失去第二域的阻隔后，第三域的触手，直接同位于死亡试炼场的布防区相连。

　　鬼物的数量依旧多到令人窒息。

　　那些被李帅等人灭杀的众多鬼物，就仿佛是随脚被人踩死的蚂蚁一样，没有在鬼物中引发任何波动。

　　夏天骐漂浮在虚无之上，身体正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　远端，一只完好无损的鬼神，迈着大步，在虚无中奔跑。

　　而距离他不远处的位置，则同样有一只身躯破碎的鬼神，在修复着自己的身体。

　　经过了方才同体内的鬼神，以及体外的鬼神生死竞速，夏天骐显然是最终的胜利者。

　　来自体内的反噬，在将第二域的本源之力耗尽后，已经被他彻底压了下去。

　　此时的他，正是靠从鬼神那里获得的能量，在对自身进行修复着。

　　所谓不入虎穴焉得虎子，承受的风险越大，取得的成果自然也就越丰硕。

　　夏天骐感觉他被透支的能量，正在极快的恢复着，他的眼睛有些无神的睁着。

　　因为只要他想的话，他能够看到这世间任何一个角落的事。

　　他看到了苏浩的死，看到了李帅等人虚弱，也看到了冷月莲娜，以及他老爸，在重伤后的苦苦支撑。

　　没有人放弃，没有人逃走，所有人都表现出了令人敬佩的勇气和果决。

　　在鬼物侵入之前，这世间相继发生了多次内乱。

　　三大冥府分崩离析，异域入侵，东西方阵营大战，神子厮杀。

　　他本以为人类已然脆弱不堪，面对如此数量的鬼物大军，定会溃不成军。

　　但事实，却完全超乎了他的想象。

　　巅峰诞生了一批虚伪的拥护者，黄昏却见证了一群真正的信徒。

　　“异世界，你们一定会为你们愚蠢的行为，付出让你们绝对无法承受的代价的。来吧！该死的鬼东西们，我会用你们肮脏的生命，去祭奠那些坚强的生灵！”

　　夏天骐无神的双眼中，激发出强大的战意。

　　他的身体在这时得到了复原，随后，他便一把抓起了那正在复原的鬼神残躯。

　　全身散发出惊人的毁灭雷霆，巨大的拳头不断轰击着对方。

　　与此同时，另外一只鬼神也带着毁灭之力咆哮而来。

　　夏天骐毫无保留，疯狂的战意，以及心中涌现出的杀戮之念，令他无视疼痛，无视虚弱。

　　犹如一只天生为战而生的怪物，同两只异世界的鬼神，再度爆发了大战。

　　“只要将你们灭掉，所有侵入的鬼物便都不再是威胁！”

　　毁灭之力，被夏天骐化为鬼炎喷出，鬼炎伴随着轰鸣之音，将一只鬼神远远轰飞出去。

　　他则猛地跳起，融合之力在全身蔓延，坚硬的膝盖，狠狠的压在了鬼神的脑袋上。

　　鬼神惨叫一声，硕大的头颅，顿时凹陷了大块。

　　但这还没完，夏天骐直接骑在那鬼神的身躯上，毁灭雷霆覆盖在双拳之上，开始疯狂的对那鬼神轰砸起来。

　　随着第二域的毁灭，空间规则彻底消失无踪。

　　这也让这场神战，变成了纯粹的力量战斗。

　　谁的力量足够，谁的拳头硬，谁就是获胜者。

　　猛烈轰击结束，夏天骐便怒吼着，开始撕扯起鬼神的身体，红着眼睛，从中撕下一块块残肢碎肉，犹如一个贪婪的捕食者，不停的塞进他的嘴里。


第四百九十五章 乞丐版的夏神

　　大量的血液，从鬼神的伤处流下，化为一片黑雨，洒落在混沌之上。

　　战斗到了这个份上，已经不会再有任何多余的念头。

　　脑海里仅存的，就是将这两只该死的鬼神，撕成碎片，然后一块一块的将它们的血肉吞掉。

　　世间的初始，源于盖亚意识的诞生。

　　盖亚意识经过漫长的岁月，世间几经轮回，才拥有了最初的轮廓。

　　然而好景不长，杀戮与毁灭代名词的鬼物，便开始大肆的侵入。

　　而在这个过程中，盖亚用其特殊的方式，以规则的变化作为束缚鬼物的手段，使人类在面对鬼物时，得以拥有一丝逃生的希望。

　　所以盖亚意识是这片世间，真正意义上的第一位神。

　　本来他拥有无尽的岁月，然而这一切，却被一个叫做萧陌的男人所终结。

　　也因此开启了这片世间的下一个时代。

　　形容为萧陌，其实并不恰当，因为这时的萧陌和后来的萧陌，拥有着本质的区别。

　　确切的说，他是灵魂完整的巫神。

　　巫神通过层层布局，完成了对于盖亚意识的吞噬，然而因为这个计划并不完美，以至于盖亚意识没有完全被他消灭，二者形成了分庭抗礼的局面。

　　他被困在高塔的最顶层，无法踏出半步，失去了他应有的自由。

　　于是便有了灵魂多分，通过改变过去的方式，令他原本并不完美的计划变得完美。

　　结果让他始料未及的，过去的改变相对应的也引起了未来的改变。

　　于是作为分魂种子的萧陌，最终获得了这场吞噬之战的胜利。

　　不但毁灭了巫神的如意算盘，更是成为新一任的盖亚意识，获得了这世间的一切规则。

　　但是因为规则所限，所以他同前任的巫神一样，同样失去了应有的自由。

　　可以说，盖亚意识令这片世间拥有了生机，令这片世间在鬼物侵入后，得到了一丝喘息的机会。

　　而巫神的出现，则令盖亚跌下了神位，并令世间规则发生了些许的变化。

　　到了萧陌接手时，因为巫神同盖亚意识的长期抗衡，令世间的本源之力损失惨重。

　　造成了诸多空间的崩溃。

　　以至于时间规则和生命规则几乎无法使用。

　　因为这两种规则的使用，会消耗极多的本源之力。

　　所以萧陌并没有在过去做任何文章，更没有再做无意义的消耗。

　　他决定将宝贵的本源之力，用在关键的时候，用在未来。

　　于是他开启了，与之前两任完全不同的时代。

　　从利用规则躲避鬼物，进化到了与之鬼物正面抵抗。

　　这在当时来说，是一个非常大胆，非常难以实现的设想。

　　而让他生出这个灵感的源头，则源于他当时的伙伴李帅陈诚小跟班等人。

　　所以夏天骐猜测的并没有错。

　　李帅和陈诚，就是鬼物体质和术法拥有者们所能诞生的重要个例。

　　萧陌使用本源之力，积极的推动着人类的进化，并对空间进行加固与改善。

　　这便有了第二域的出现，以及死亡试炼场的诞生。

　　在他当时的设想中，第二域是希望之地。

　　他想要将所有空间都柔和在一起，去除空间的概念，真正使第二域成为一个世界。

　　至于死亡试炼场，作为试炼场，培养势力只算是其中一个功能，它最大的功能，是作为人类最后的防御之地。

　　前者与后者，可以说是设想中的两个极端。

　　如果有一天鬼物能被消灭，那么世间就会按照前者发展。

　　反之，第二域则会被毁灭，人类会退到死亡试炼场，做最后一搏。

　　现在看来，事情显然是朝着最坏的方向发展的。

　　本源之力本就有限，盖亚创世消耗了很多，巫神同盖亚相争又消耗了很多，再到萧陌这个实验狂人这儿，又消耗了很多。

　　并且其中又经历了鬼神第一次侵入，以及空间的修复。

　　以至于到夏天骐这儿的时候，世间大多数的规则都已经失效。

　　这也是夏天骐为什么在接受传承后，并没有像前面三任那样失去自由的原因。

　　所以本源之力最初的时候其实是非常多的，多到近乎无法被耗尽的地步。

　　但是随着前几任神的大量挥霍，到了萧陌这儿已经完全见了底。

　　本源之力不够，高级规则就无法动用。

　　只有一些消耗不多的规则，如自然规则，以及空间这些低等级的规则，还能够进行操控。

　　像生命规则，时间规则，创造规则，修补规则等高等级规则，完全不能使用。

　　不能使用，就等于是消失。

　　夏天骐眼下尽管是通过正规的传承渠道，获得的神位，但他这个神却并没有所谓的“锦衣玉食”，也“没有后宫佳丽三千”。

　　直白形容的话，他这个神完全是乞丐版的。

　　就连破产版的都算不上。

　　如果他也能够像前几任神那样，能够掌控一些高等级规则的话，他根本就不用像现在这么辛苦。

　　这就像是家里停放着数不尽的豪车，但是你却没有一毛钱加油一样，只能干看着，但是开不走。

　　但反过来，也足以证明夏天骐的强大。

　　因为他再不动用任何高等级规则的情况下，就已经先后灭杀了数只鬼神。

　　要知道当时的萧陌，透支严重，也才堪堪封印了一只鬼神。

　　这也是夏天骐同前几任的神最大的不同。

　　他是因为强大，才成了神。

　　而前面几位，都是因为成了神，所以才变得强大。

　　并且随着萧陌的消亡，夏天骐对比他最初的设想，究竟是超出预期，还是低于预期，这也已经没法在得到证实了。

　　在夏天骐和一只鬼神，相互啃食，相互肢解的时候，另外一只鬼神也已经加入了战斗。

　　但是比之两只鬼神来说，夏天骐看上去其实要更像鬼神。

　　他的体型不但比鬼神大，并且在嗜血程度上，看上去也要明显高于两者。

　　毕竟在他的体内，也流淌着鬼神的血液，并且还融合着一只，在潜力上甚至要比鬼神更强的那只鬼婴小女孩。

　　单论天赋的话，夏天骐是无惧鬼神的。


第四百九十六章 以身为饵灭鬼神

　　鬼神的头颅，完全凹陷，犹如黑洞一般的吞噬巨口，则被夏天骐死死的捏着。

　　一只手捏住鬼神的嘴巴，而另外一只手，则在生生撕扯着鬼神的脖子，直至，鬼神的脖颈断裂，他便突然张开嘴巴，将鬼神的整颗头颅吞下。

　　而在他的腰腹处，另外一只失去四肢的鬼神，则正在啃噬着他。

　　他的双腿已经不见了，被鬼神完全吞掉，腰腹也只剩下一些筋皮相连。

　　鬼神在吞噬的时候，还不断发出毁灭之力，阻止着他肌肤的再生。

　　三者彼此吞噬，犹如食物链的生动写照。

　　他为了能够将一只鬼神吞掉，完全放弃一切防御，使之自己成为绝对的诱饵，吸引着那鬼神心无旁骛的吞噬他，而不会阻止他的吞噬。

　　如果说这就是夏天骐所想到的对敌办法，或许不会有一个人相信。

　　因为这就等于是，以命换命，杀死一个敌人的同时，自己也会被另外一个敌人杀死。

　　但是夏天骐却不怕。

　　他相信自己，在吞掉那只鬼神之前，并不会死去。

　　随着鬼神头颅被他吞噬，余下的残肢，则也被他一股脑的塞进了嘴巴里。

　　夏天骐的脸上弥漫着条条黑紫色的血管，由于他身躯的庞大，远远看去，那些跳动血管就像是一条条正在咆哮的大河。

　　他的断肢抓着脑袋，因为遭到反噬而痛苦的叫吼着。

　　当然，这种痛苦中，自然也包括血肉，正被另外一只鬼神啃噬的痛。

　　不过他这个人，一直都秉承着付出多大的代价，就会收获多大的成功。

　　做任何事情，没有前期的付出，没有坚信它能够成功的信念，没有忍受孤独的毅力，都是不可能成功的。

　　他不承受这种啃噬之痛，不将自己的身躯像食物一样，给贪婪的鬼神享用。

　　那么等待他的，就会是虚弱的自己被两只鬼神前后夹击。

　　胜算渺茫。

　　他也不知道自己是从什么时候，变得能对自己这么狠的。

　　或许是从很早的时候就是这样了，也或许是在吞噬掉面罩男之后。

　　双腿消失了，腰腹也消失了，一条手臂也已经消失了。

　　此时此刻，夏天骐仅剩下一颗头，以及带有一条手臂的小半截身子。

　　至于那只啃噬他的鬼神，则在这时候停了下来。

　　并且露出了，令夏天骐感到好笑的表情。

　　就像是一个胖子，在贪婪享受着美食，想要将盘子里的美食通通吃光，可吃着吃着，却突然尝到了屎的味道。

　　这只鬼神就是这样，它突然停止了动作，然后，全身则开始变得臃肿起来。

　　犹如一个正在鼓胀的气球。

　　“怎么不吃了？继续吃啊？”

　　看到那鬼神此时的模样，夏天骐开心的仿佛连身体和灵魂所遭受的痛苦都感觉不到了。

　　他其实也有些惊讶，为什么那鬼神会突然变成一副快要爆炸的模样。

　　不过很快，他就想到了原因。

　　他吞噬鬼神会受到反噬，同样的，鬼神吞噬他自然也会受到反噬。

　　并且他因为体质特殊，鬼神遭受的反噬之力，还很可能要较他更强烈。

　　他之前虽然也被鬼神啃噬过，但是最多也就撕扯下几块肉，折断条手臂，反噬之力即便有，也不会很强烈。

　　但是这只鬼神，自打过来，一张臭嘴就没闲着，吃的那叫一个来劲。

　　这会儿自然是便秘的难受。

　　鬼神感觉到了不妙，迈开大步急忙远离了夏天骐，显然是打算先消除反噬再说。

　　夏天骐也没有追过去，因为他这边的问题同样没有解决。

　　反噬大概持续了有5分钟的时间，便因为他压制的作用，开始缓解。

　　被吞掉的鬼神残躯，也开始转化为最为精纯的能量，为他重新修复身躯。

　　至于那鬼神则不知道是因为消化不良的事情，还是想要通过通道降临到下面，这时候竟然朝着通道的方向跑去。

　　“给我滚回来！”

　　夏天骐身体尽管还没有完全恢复，但他却不能允许鬼神逃往下面的布防区。

　　鬼物依靠他们几乎无穷无尽的数量，本就让下面的人难以支撑。

　　要是再让这鬼神下去，岂不是雪上加霜。

　　他拼尽全力追赶上去，好在是那鬼神因为反噬的原因，行走有些缓慢，不然，他还未必能追的上。

　　庞大的身躯，重重的压在了那鬼神臃肿的身体上。

　　鬼神发出一声痛苦的叫声，夏天骐则满脸残忍，双拳伴着毁灭的紫色雷霆，痛击着那鬼神的肚子。

　　“现在就剩你一只了，我绝对会让你后悔来到这里。”

　　尽管身体没有完全恢复，但是在一对一，没有其他鬼神夹击的情况下，夏天骐对于鬼神是有很大优势的。

　　他的拳头每每落下，就会在鬼神的身上留下一个腐蚀的拳印。

　　因为他的毁灭之力，对于鬼神的修复能力存在克制，所以鬼神甚至无法修复身体。

　　只能看着它身上的伤处越来越多。

　　并且夏天骐的融合之力，和吞噬之力，也会通过打击，渗透进那鬼神的身躯里。

　　可以说是在外部破坏还不过瘾，鬼神的体内也正遭受着他的破坏。

　　此时的鬼神，就像是之前既要对抗体内的反噬，又要留意体外攻击的他一样，完全是被动的。

　　不停被动的挨打，令鬼神变得越来越虚弱。

　　它臃肿的身体，先是鼓胀到了极限，仿佛随时都可能爆开似的，但是快要临近顶点后，它的身躯又开始极快的收缩。

　　不过看那鬼神的样子，倒不像是已经完全压制住了反噬。

　　“吞灵！”

　　夏天骐这时候又发动了吞灵，开始轰击起了鬼神的灵魂。

　　他没有直接对鬼神的灵魂进行吞噬，而是不停用刺激的方式，一点儿点儿的消磨。

　　他之前是因为需要面对多只鬼神的关系，所以才会不停的冒险，不停去精确的计算，但是眼下，在掌握着绝对优势的前提下，他自然不需要再去冒什么险。

　　而是可以用最为稳妥的方式，实现对鬼神的吞噬。

　　在毁灭雷霆攻击鬼神肉体，吞灵折磨着鬼神灵魂的同时，夏天骐更是使用溶解能力，使之自己的部分身躯，通过伤口钻入鬼神的身体里。

　　在内部，将吞噬和融合之力发挥到极限。

　　在三种破坏的持续攻击，以及鬼神所受反噬的围击之下，鬼神的灵魂开始崩溃。

　　夏天骐看准时机，剩下的身躯也以溶解之态进入鬼神体内。

　　便见那鬼神全身开始腐烂，随后化为溶液向内回收，当再度恢复平静的时候，鬼神已然化为了夏天骐。

　　因为鬼神灵魂的崩溃，所以这一次他所受到的反噬要较之前弱很多。

　　没用多大一会儿，他便将其压制下来。

　　至此，从第三域降临的鬼神，全部被他消灭。

　　而在这个过程中，鬼物的降临从没有哪怕短暂的停止过。

　　“吞噬之门！”

　　吞噬之门再现，直接出现在了下一层的布防区中。

　　霎时间，无法抵挡的吸力，充斥整片空间。

　　除却一些突破防线，逃往下一层布防区的鬼物以外，余下的鬼物皆被夏天骐的吞噬之门所吞噬。

　　这也令无力再战的冷月等人，真正的得以喘上一口气。

　　“所有人，立刻从此布防区离开，进入下一层布防区。”

　　夏天骐的声音这时候，犹如滚滚惊雷，在布防区内响起。


第四百九十七章 恐怖降临

　　小黑和小红濒临死亡，被摇摇欲坠的李帅挡在身后。

　　在他的身旁，则是断掉一臂的夏岩，以及被鬼物抓掉半张脸的绝代。

　　至于冷月，则全身近乎完全被寒冰所覆盖，面无血色的盘坐在地上，仅剩下半截身子的莲娜，则痛苦的喘着粗气，在朝着众人所在的位置艰难爬行着。

　　之前几人所释放拦截的鬼域，已然被鬼物们彻底冲破。

　　坏消息是，他们并没有像计划中的那样，将所有闯入此布防区的鬼物拦下来。

　　而好消息，则是他们都坚持到了，夏天骐的降临。

　　毫不夸张的说，哪怕夏天骐在晚来那么一分钟，他们中都会有人死去。

　　吞噬之门，拦截在空间通道前，所有降临的鬼物通通成了它口中的食物。

　　尽管是在死亡试炼场的范围，在空间的坚固程度上，是要超过第二域的。

　　但是，这片空间却依旧无法挽回，走向毁灭的命运。

　　夏天骐这时从吞噬之门穿过，巨大的身躯降落在空间之上，使之下方的死亡绝地，一阵摇晃。

　　看到众人都还活着，他心里面不由长长的松了口气。

　　还好，他来的不算太晚。

　　“走吧。这里有我，第二域已经不复存在了。”

　　夏天骐看着夏岩冷月，以及一众他所熟悉的脸。

　　夏岩点了点头，冷月则无言的注视着夏天骐那双，泛着光芒的双眼。

　　“暂时离开，稍作恢复后，前往下一层防护区！”

　　在夏岩的指挥下，众人纷纷从这一层的布防区离开，或是寻找空间暂作休整，或是直接穿过空间通道，进入了下一层布防区。

　　空间再度变得空空荡荡，就只有夏天骐以及众多悍不畏死，仍不停在通过空间通道降临的鬼物们。

　　随着第二域的覆灭，第三域的触手由之前的试探，转为到了覆盖。

　　抬头看去，在这层空间的上方，俨然能够看到第三域的影子。

　　夏天骐仍清楚的记得苏浩曾对他说过的话，在这里消灭的鬼物越多，对于异世界那边的守备就会消耗越大，他侵入的所面临的压力就会越小。

　　眼下最大的鬼神问题已经得到了解决，在绝对的实力下，即便有再多的鬼物降临，仅靠他一人也足以消灭的掉。

　　不仅如此，这些被他所吞噬的鬼物，更会转化为他的能量，令他之前透支出去的，得到极大的缓解。

　　这一刻，他原本眼中那虚无缥缈的未来，仿佛在变得越来越清晰。

　　然而好景不长，很快，夏天骐便发现了一个，非常糟糕的苗头。

　　那就是……不再有鬼物从第三域降临。

　　并且之前犹如云层一样的第三域，这时候竟然渐渐变得稀薄，反过来，它所覆盖的面积却正变得越来越大。

　　中间的区域，更是出现了一个极为庞大的空洞。

　　空洞中汇聚着黑色的雷霆，不知是鬼啸，还是风吼的声音，不停从中传出来。

　　夏天骐抬起头来，面容凝重的仰望着那正开合的越来越大的第三域。

　　他感受到了一股可怕的气息。

　　似鬼神，又不完全相同，因为，那股气息竟要比之鬼神，还要来得强大得多。

　　仿佛，鬼神并不是异世界真正的杀手锏，再其之上，还存在着更为可怕的东西。

　　是什么？

　　没人知道。

　　夏天骐的心脏不安的狂跳着，渐渐地，黑色的雷霆中，突然惊现一双如人类般，黑色的眼睛。

　　渐渐的，那双眼睛开始变得越来越亮，也越来越清晰。

　　不！那并不是眼睛，而是犹如陨石一般，正在急速降落的东西！

　　“空间阻隔！”

　　夏天骐心中的不安上升到了极点，他抬起手掌，而后支撑般的伸向上空。

　　与此同时，空间内的死亡绝地，纷纷像是被撬离的铁轨，拼凑成盾牌一样的形状，挡在他的身前。

　　“叮……”

　　伴随着一声，金属间相互刮噌的轻鸣，夏天骐只觉得一股令他窒息的毁灭气息，突然从他的指尖爆发，而后像是大爆炸一样，朝着四周吞去。

　　他高高抬起的双手，瞬间在这爆炸中化为粉碎。

　　他的头发被烧的焦糊，头顶也像是受到了铁锤的砸击一样，以此为中心，竟然出现了粉碎的裂纹。

　　至于他身躯，则像是被无尽的食人鱼掠过一样，瞬间所剩无几。

　　最惨的还要属他所处的这第一成布防区。

　　直接在这番爆炸中，化为了混沌，彻底在这世间里绝灭。

　　夏天骐受创的残躯，漂浮在混沌之上，在他不安的催动下，正不惜消耗着本源之力，在极快的进行恢复着。

　　他的心情此时糟糕无比，并非是因为方才被偷袭，完全是因为方才那一击的威力，实在是太过恐怖了。

　　仅仅只是一击，就攻破了他的空间阻隔，并且还重创了他，完全摧毁了这布防区的空间。

　　鬼神的毁灭之力，尽管也能轻松做到毁灭空间，但是，在他的防御之下，想要达成却并不容易。

　　他不敢去想，异世界那边竟然还有比鬼神还要可怕的存在。

　　然而在此之前，并没有人告诉过他。

　　一直以来，他就觉得鬼神已经是鬼物的巅峰。

　　不可能再有超过鬼神的东西了。

　　但显然，无论是他还是萧陌，都远远低估了异世界的实力。

　　其实他应该早就想到的，萧陌也应该想到的。

　　随着第一次鬼神入侵失败，异世界那边应该就会生出，想要继续发掘更为可怕的鬼物的。

　　因为一只鬼神的侵入失败，几乎就能代表着鬼神的力量，并非是足以完虐一切的巅峰。

　　可为什么萧陌却没有和他提及过？

　　苏浩那么聪明，又为什么没有想到？

　　不是他们没想到，而是他们都刻意的回避了这个问题。

　　别说异世界那边还有超越鬼神的杀手锏，光是培养一个能够同鬼神分庭抗礼的存在，对于人类这边就已经是极限了。

　　如果还要考虑到更深远的，那么所有人都只会越来越绝望。

　　就像是很多人所秉承的一样，事情能不能做，不取决于做成后能给你带来什么，而是取决于，失败后你是否已经超出了你承受的极限。

　　假设萧陌推测出还有超越鬼神的存在，那么人类这边就不再有任何希望可言。

　　没有希望，就等于说没有努力的必要，这样做了也就等同于什么都不做。

　　所以为了让人类拥有希望，让他们拥有努力的理由和必要，他们逃避般的否定了关于这一事实的推测出的结果。


第四百九十八章 封锁被破

　　还有比鬼神更可怕的东西。

　　我该怎么办？

　　夏天骐慌了，真真正正的慌了。

　　因为他真的是没有想过这个问题，从他接受神子的身份开始，他就将消灭鬼神作为他的终极目标。

　　他觉得只要自己能够拥有消灭鬼神的力量，那么鬼物就会对他们失去威胁。

　　事实上他也做到了，他不但拥有了能够消灭鬼神的力量，并且还亲手除掉了多只鬼神。

　　扛起了人类救世主的重担。

　　然而眼下竟然告诉他，鬼神也不是最强的，还要比它更可怕的存在。

　　可怕到，它甚至还没有降临，只是随便发出一个攻击，便令他受创严重，便令这坚固的死亡试炼场内的空间，彻底化为了混沌。

　　这就好比是徒手，毫无保护的悬崖上攀岩，眼睁睁的看着，你勉强抓住的岩石，正在一点点儿的滑动着，而你的脚下就是万丈深渊。

　　每一秒，都是令人无比绝望和崩溃的。

　　身体再度痊愈，夏天骐身体有些痉挛的站在正对着第三域开口的位置。

　　而在那里，一个拥有着两颗犹如狮子般头颅，全身呈现出暗黄色，且长着一根粗长尾巴的怪物，缓缓的从中降临下来。

　　那怪物的身躯，比之鬼神还要庞大，同他相比甚至还要高上些许。

　　两颗狮子般的头颅，满带着凶狞之色，盯着它仿佛是习惯的在左右晃着。

　　既像是在对他挑衅，也像是在对他表露着不懈。

　　夏天骐和那怪物在目视了几秒后，那怪物的尾巴便突然翘了起来，继而升起一颗黑色的光球。

　　随后，它的尾巴朝着一端狠狠一甩，那光球便瞬间消失。

　　看似什么也没有发生，但是夏天骐却心神巨震，因为他察觉到那黑色的光球，破坏了他对很多空间的封锁。

　　“这个该死的东西！”

　　夏天骐咒骂一声，过程中也像是印证他的话一样，之前销声匿迹的鬼物们，再度如雨般的从第三域的开口处降下。

　　随后，则通过之前那鬼物破开的空间封锁，前往了下面的空间。

　　“吞噬之门！”

　　夏天骐赶忙召唤出吞噬之门进行阻止，但是那怪物却十分精明，像是猜到了他的意图一样。

　　两张脸在这时发生了短暂的对视，继而生有黄毛的爪子，突然在地上一蹬。

　　原地留下一道幻影，再出现时，已经扑到了夏天骐的面前。

　　“给我滚开！”

　　夏天骐攥紧双拳，毁灭雷霆轰然击出。

　　那怪物的两张脸被轰个正着，发出一声有些闷的怪叫，失去了些许血肉。

　　但是它压来的爪子，却没有任何的停顿，仍狠狠的落在了夏天骐的胸口处。

　　这一拍，一股毁灭之力，在震荡中不断变得强烈，犹如水面的波纹，一环环的散开。

　　夏天骐的心脏破碎，张嘴吐出一口血来，捂着像是正在被融化的胸口，凄厉的惨叫起来。

　　那怪物的尾巴再度翘了起来，充斥着毁灭气息的黑色光球，再度升起，而后随着巨尾的摆动，再度朝着夏天骐落下。

　　夏天骐发动体内的毁灭雷霆，张嘴朝着那怪物喷去。

　　毁灭雷霆同那黑色光球，在空中发生激烈的碰撞。

　　引起一股足以摧毁万物的骤风，将夏天骐与他怪物通通卷去了远端。

　　不过比起受创严重的夏天骐，那怪物却晃着脑袋，并不像有什么事的样子。

　　显然，单纯在防御上来说，对方是要强过他的。

　　夏天骐捂着正在愈合的胸口，从地上站了起来。

　　经过短暂的交手，他对那怪物在心里面已经有了一个概念。

　　那怪物等于是鬼神的升级版。

　　吞噬之力目前并没有看出来，但是毁灭之力却丝毫不弱于他。

　　他之前能够凭毁灭雷霆，对鬼神进行大程度克制的做法，碰上那怪物显然是行不通了。

　　还有最为让他在意的一点，是那怪物的气息同鬼神还是有很大出入的。

　　其中存在着一种，仿若是本源之力的气息。

　　本源之力能够转化为能量，同时也能够纯粹的使用。

　　之所以这么说，是因为以能量形式存在的本源之力，就像是被稀释过的一样。

　　所以在气息上，是存在着很大不同的。

　　夏天骐觉得他的感觉应该不会有错，那怪物的存在很可能同本源之力有关系。

　　或许，对方就是一只吸收了异世界部分本源之力的鬼神，因此才会拥有如此强大的力量。

　　在鬼神相继被他消灭后，异世界这才会坐不住的，将这只怪物派了过来。

　　“孤注一掷吧，我也没有其他选择了。”

　　夏天骐觉得，这怪物应该就是他所面临的最大挑战了。

　　因为再没有其他相似的怪物降临，就说明这怪物即便是异世界，也可能十分有限，或者就只有它这一只。

　　虽然他心里面没有多少底气，但是，他是无论如何都要将对方消灭掉的。

　　危机危机，危险中也同样伴随着机遇。

　　那怪物体内存有异世界最为纯粹的本源之力，如果他能够将对方干掉，并且加以吞噬的话，那么就能大大降低，异世界规则对他的影响。

　　所以如果单从这一点上看的话，这怪物的出现，对他来说倒也并不算什么坏事。

　　夏天骐的内心中不再有恐惧的蔓延，因为他坚信自己一定能够灭掉那只怪物。

　　如果认定自己会获胜，那么自然不会恐惧，更不会再有绝望。

　　他虽然自信，但并不盲目，知道自己是处于弱势的。

　　他经过几番大战，虽然通过各种方式进行了恢复，但是却依旧没有恢复完全。

　　防御比对方弱。

　　攻击又没有对方强。

　　加之对方属于侵入者，无所顾忌，而他，却始终因为顾虑，而没有真正的做到放开手脚。

　　但是面对着这来自异世界的最大威胁，显然，如果他不放手一搏的话，不但不会取胜，怕是最有可能的是在短时间内就被对方干掉。

　　所以，他不敢托大。

　　鬼物依旧在疯狂的从第三域降临，通过方才那怪物撕开的口子，侵入各个空间。

　　继而开始他们残酷的杀戮。

　　生活在空间里的人们，像每天一样，或是在前往见客户的路上，或是同朋友在逛着街，或是大人带着孩子出来游玩。

　　然而一个个黑点，却在空中不断的放大。

　　鬼物们犹如生命收割机一样，吞食着血肉，残害着生命。

　　一个个无辜的人被撕碎，一扇扇被封死的大门被破开。

　　街道被染成了红色。

　　居民楼，成了怨魂盘旋的地狱。

　　哭声，叫喊声，人们被绝望追赶的脚步声，汇聚成笼罩诸多空间的死亡进行曲。

　　而在第一布防区里，那怪物则突然像是发狂一样，从两颗头颅，以及巨尾中，不停发出着由本源之力同毁灭之力相结合的恐怖光球。

　　摧毁着，夏天骐对于种种空间的封锁。

　　为鬼物的全面侵入，打开了一条畅通无阻的大门。


第四百九十九章 完全失控

　　鬼物们如同潮水一般，在从第三域降临后，便分散开来，通过被那怪物破开的空间封锁，侵入到了下方各现实中。

　　面对如此糟糕的情况，夏天骐表现的异乎寻常的冷静。

　　他甚至没有选择去尝试阻止。

　　就这样眼睁睁的，看着那些该死的鬼东西们，撕开人类生命的防线，一只只的侵入进去。

　　苏浩设置布防区的计划，遭到了绝命的破坏。

　　虽然仍有一部分鬼物，进入到了下面的布防区，但在效果上已然是大打折扣。

　　双狮头的怪物，仍在继续着它疯狂的破坏，此时此刻，他反倒是成了那个被刻意忽略的对象。

　　不过很快，他便知道了那怪物这么做的意图。

　　它分明就是在破坏这个空间的规则。

　　目的无非就只有一个，让他这个掌握着规则的主宰，彻彻底底的失去对规则的掌控。

　　“即便你不去做这多此一举的破坏，我也不会逃得。”

　　双狮头的怪物无疑是害怕他利用规则逃走，所以才会将这里彻底摧毁，使之成为一处几近封闭的战场。

　　想要在这里将他消灭。

　　而这倒也正符合他的心意。

　　输赢成败，就在这里做出一个了结。

　　双狮头的怪物渐渐安静下来，同夏天骐各在这片混沌的一端，彼此冰冷的对望着。

　　下一秒，两道在移动中的幻影，便轰然间碰撞到了一起。

　　第三布防区，聚集着所有高级总监巅峰的人类强者。

　　其中以张风雨为绝对的核心，小跟班，陈诚，杀不得，宇翔日照等人则尽数在内。

　　因为有大量的准神级别的鬼物，从上层的布防区出现。

　　虽然李帅等人有及时的赶来救援，奈何本就是强弩之末的他们，对于战局的把控已然下降到了微乎其微的地步。

　　至于莲娜，小黑小红，他们因为伤势太重，已然被暂时送离了战场。

　　人类拼死抵抗，鬼物的数量则越来越多。

　　并且最为可怕的是，竟然有鬼物从他们的身后冒出来。

　　“该死！天骐对空间的封锁失效了！”

　　夏岩抓着他刚刚被鬼物扯断的右臂，全身因为疼痛而止不住颤抖着。

　　因为众多准神级别的鬼物介入，甚至是偷袭，人类这边几乎在转瞬之间便损失惨重。

　　没有没有扭转的可能，就连逃走都是一件无比奢望的事情。

　　守在风华身前的绝代，全身上下的伤处不知多有多少，但他依旧表现的极为勇猛，将妄图靠近他的鬼物，一一击杀。

　　风华艰难的从地上起来，令绝代感到柔软的背部，同他的后背紧紧的贴着。

　　两个人并没有任何交流，绝代下意识想要回头，但是却艰难的控制住了这种情绪。

　　将拳头攥的“咯吱”作响。

　　“我会永远陪在你的身边。”

　　风华有些虚弱的声音，这时候从身后传进了绝代的耳中。

　　“我也一样。”

　　鬼物们再度聚集成群，犹如一群失去蜂窝，恼羞成怒的马蜂，从两端带着凶狞的疯狂，怒啸冲来。

　　寒光在战场的一个角落，不停的惊起。

　　一只只鬼物在那片寒光中，变成了一尊尊死气沉沉的雕塑。

　　冷月的全身几乎完全被冰层覆盖，仅有鼻子和眼睛露在外面。

　　并且随着他每一剑的挥出，冰层在他身体上就会继续蔓延一些。

　　他的攻击或许并不是这战场中威力最强的，但却是攻击范围最大的，消灭了大量的鬼物。

　　这也令他，成了鬼物们的肉中刺，吸引了越来越多的鬼物一波又一波的，悍不畏死冲杀过来。

　　妄图消灭他，无穷无尽的消耗他。

　　但是他却仍没有放弃逃走的念头，他冰冷的身体里，依旧散发着强烈的战意。

　　他的双眼中依旧坚定无比。

　　他要战斗，他要消灭更多的鬼物。

　　为了他死去的师父，为了那些死去的人们，为了他同样不肯放弃的朋友们。

　　冰层终于完全将他覆盖，甚至连他的头发都被冰封住了。

　　冷月化为了一尊冰像，他站的笔直，双目即便透过冰层，依旧锐利难挡。

　　随着攻势的消失，鬼物大军们自然不会放过这千载难逢的机会，在两只准神级别的鬼皇带领下，冲破夏岩等人的攻击封锁，来到了被冰封的冷月身前。

　　对于这个令他们损失惨重的人类，它们只想要将他轰为碎片。

　　但就在这时，便见冰层上突然出现了数条裂纹，接着，一股恐怖的气息，突然从冷月的身体里散发出来。

　　冷月的黑发，转眼之间便化为满头血红，目光中更是充满了犹如鬼物般的杀戮。

　　冰层粉碎，一只鬼皇咆哮而出。

　　他失去了理智，完全变成了一把只为收割性命的武器。

　　在最后的最后，冷月解封了体内的鬼神之力。

　　显然，这是他所能够动用的最后力量。

　　一只鬼爪无穷的从小跟班的胸口探出，并带出些许脏器的碎片。

　　长发在寒风中飘舞，小跟班闷哼中，张嘴喷出一口血雾。

　　凌厉的眸子也在此时变得虚弱下来。

　　前方，又有两只鬼皇靠近，而后释放出妖红的鬼火，势要将小跟班完全绝灭。

　　面对着前后的夹击，小跟班将她的怒火，完全发泄在了后方。

　　她死死的抓住，那只洞穿她身体的鬼爪，随后生生的将其折断。

　　全身的血肉在这时，像是在生长的食人藤一样，从中激射出几十条，犹如尖刺一样的黑色血管。

　　这些血管坚硬无比，瞬间便令那鬼物成了一个筛子，最终被她轰成碎片。

　　待做完这些后，小跟班变得更加虚弱，胸口的伤处非但没有愈合，反倒是撕开了更大的口子。

　　与此同时，那鬼火已然来到了她的面前。

　　她无力去挡，也无力去躲。

　　虚弱的闭上眼睛，身体从空中缓缓跌落。

　　但就在这时候，两盏古灯突然在小跟班的身前升起。

　　随后，古灯的光芒大盛，一串呢喃的低语，像是来自久远的祭词，从一个冷面的男人口中传出。

　　令那漫天的鬼火，瞬间消散大半，古灯变得忽明忽暗。

　　陈诚脸上的血色全无，艰难的接住了正在掉落的小跟班。

　　“诚哥……”

　　小跟班睁开眼睛，虚弱的唤了陈诚一句。

　　“没事的，有诚哥在这儿。”

　　陈诚将小跟班放下，然后站在他的身前，这时候他则被一只准神级别的鬼皇盯上。

　　那鬼皇直接撞开了，他用以抵挡的古灯，鬼爪挥动之间，无数噬人的怨灵，如瀑布般落下。


第五百章 夏天骐的妈妈

　　“魂灯燃尽！”

　　陈诚挥手将两盏古灯召回，过程中，他则丢出一串串咒符，挑衅般的落在了另外一只准神级的鬼皇身上。

　　那鬼皇被陈诚偷袭，顿时将攻击的重点，从李帅的身上转移过来。

　　同另外一只准神级的鬼皇，一左一右齐齐降至。

　　“李帅，小跟班交给你。”

　　陈诚对着李帅喊了一声，随后，古灯彻底失去了光彩，钻进了他的体内。

　　“阿诚！”

　　李帅绝望的大叫一声，随后从地上爬起来，拼命的朝这边奔来。

　　但是没等他跑出几步，便又被其他鬼物阻挡下来。

　　两盏古灯入体，陈诚全身金光耀眼，随后，他手提一把法器，无视那如瀑布般落下的噬人怨灵，迎上了两只准神级的鬼皇。

　　要知道，他的实力也不过才高级总监巅峰而已。

　　他此时这么做，无疑是利用魂灯，以透尽生命为代价，使之自己在短时间内拥有极强的战力。

　　往事一幕幕划过。

　　所有出现在他记忆中的脸，都是小跟班等众人。

　　在没遇到这些人之前，他的世界里充满了灰色，没有朋友，没有亲人，他始终一个人。

　　始终看得到孤独。

　　在选择离开李思璇，离开神圣之地之前，他也曾犹豫过，但是最终他还是决定前来。

　　这不单单是他个人的意愿，也是李思璇的意愿。

　　他们都欠萧陌的。

　　是需要有人偿还的。

　　布防区内，无论是哪一个角落，都在发生残酷的血战。

　　人类一边，都在面对着被众多鬼物包围的困局。

　　往往解决了一只，还没等松口气，就会被另外一只，甚至是多只鬼物偷袭，运气好的还能挣扎些许时候，运气不好的，则会当即毙命。

　　夏岩看着一个个熟悉的面孔，带着对鬼物报复的疯狂，从这个世间离去。

　　他心中也充满了要与之玉石俱焚的愤怒。

　　同他一样的，自然还有站在他身边的张风雨。

　　比起夏岩，张风雨的内心要更加痛苦，因为他刚刚亲眼目睹了，杀不得在被鬼物包围下自爆的一幕。

　　昔日的同伴，就这样惨死在自己的眼前。

　　不只是杀不得，还有被鬼物们撕裂身体，遭到分尸的斯蒂文。

　　以及，已经到了极限，或许下一秒就会倒下的绝代和风华。

　　与人类的惨痛相比，鬼物在数量上依旧呈现出仿若无穷的庞大。

　　希望在哪里？

　　人类的希望到底在哪里？

　　张风雨的心在咆哮着，身体上的痛苦比起灵魂的煎熬，已然不算什么。

　　“所有人分散撤退！”

　　张风雨这时候对众人下达了他的命令。

　　布防区的失手已成为定局。

　　与其被鬼物们彻底蚕食，不如先退走再说。

　　“老队长！”

　　张风雨看着身旁的夏岩，情绪复杂的唤了一声。

　　“我掩护你们，没有人殿后，逃不掉的。”

　　张风雨看着目露决绝的夏岩，他没有说什么，只是点了点头。

　　夏岩在击杀了两只欲要偷袭他的鬼物后，坐在它们的尸体上，点燃一根烟，深深的吸了一口。

　　在接到张风雨的撤退命令后，仅剩下的人们开始尝试突围。

　　但显然，突围非常不乐观。

　　鬼物仅是靠数量，就足以形成防御的高墙。

　　而人类这边为避免被更多鬼物合围，甚至连聚集都不敢。

　　不过就在这进退两难的时候。

　　战局却风云突变，便见一众准神级别的鬼皇，竟然从下面的布防区冲出来。

　　见状，张风雨彻底失去了所有希望。

　　只是让他没想到的是，夏岩竟然面露激动，对所有人大喊道：

　　“它们是我们的人，不要对它们出手！”

　　“嫂子？”

　　“是的，她在里面。”

　　张风雨面露恍然，因为夏岩的老婆自从离开封印后，便不知所踪。

　　夏岩有提到过，他老婆另有任务，让他们只管等待结果即可。

　　眼下看到这些准神级的鬼皇们加入，他瞬间就明白了，夏岩的老婆到底做了什么。

　　她是去联合那些像小鬼头他们一样，拥有神智，不想被异世界操控，躲在人类世间的鬼物们。

　　它们的数量尽管不多，只有十几个，但是实力却非常强大，足以缓解人类这方的压力。

　　“夏岩，让你的人离开！”

　　“好。”

　　夏天骐的妈妈来到夏岩的身旁，随后不做迟疑地说道。

　　夏岩点了点头，因为援军的到来，人类方顿感压力缓解，出现了逃生的希望。

　　李帅抱起昏迷的小跟班，看着满地的碎块，他擦了擦眼泪，捡起一块衣角揣进了口袋里，随后则带着小跟班，艰难的离开了。

　　绝代和风华，则也在张风雨等人的帮助下，顺利离开了战场。

　　至于冷月则仍在同鬼物们战斗着，仿佛隔绝了听力，夏岩怎么唤也唤不醒。

　　到最后，也只有放弃。

　　“你也走。”

　　见夏岩只是指挥着其他人撤离，但是他却没有走，夏天骐的妈妈皱紧了眉头，用命令的口吻说道。

　　“我不能放下你不管。更不能放下那么多人的仇不报。”

　　“这里有我们。你去做你该做的事情。”

　　“这就是我该做的事情。我保护不了我的兄弟，保护不了我的孩子，请你给我一个机会，让我保护你。”

　　“这是我和萧陌的一笔交易。你应该知道的，我是鬼，你是人，我只是为了天骐。”

　　“都是我心甘情愿的。”

　　女人低着头不再说话，夏岩冲着她笑了笑，并且抓住了她有些冰冷的手：

　　“天骐的诞生是一个奇迹，就像我们彼此深爱着对方一样。真实的你，从来都不是一个没有感情的女人。就在这里，让我们陪着儿子，一起战斗吧。”

　　女人不再多说什么，只是轻“嗯”着点了点头。

　　随着绝代等人的撤离，可以说第三布防区也已经沦陷。

　　加之眼下各空间都在被鬼物侵入着，事态无疑正在朝着苏浩当初所设想的，最坏的结果发展着。

　　但有一点，却是在苏浩设想之外的。

　　那就是人类同鬼物对抗的决心。

　　人类损失惨重，鬼物其实同样损失惨重。

　　鬼物的数量像是无穷无尽一样，但是准神级鬼皇的数量，却并非没有极限。

　　比起最初的时候，此时已然被消灭了大半。

　　可也将人类一方的强者，拼到一无所有。

　　而在下方的第四布防区，第五布防区，以及其他一些协防区里。

　　战斗的号角也已经就吹响了。


第五百零一章 无言的战况

　　布防区的作用，虽然随着空间封锁的全灭破碎而失去了效果。

　　但是前期的分流基础，却已经提前打下了。

　　虽然也有一些高级别的鬼物，进入到了下面的空间里，但这种情况，严格来说只是个别的情况。

　　大多数像准神级别的鬼物，以及普通鬼皇，都被拦截在了第二以及第三布防区的范围。

　　而一些较弱的鬼物，则在之前有意的被放了下来。

　　不过低级别的鬼物，在数量上无疑是最多的。

　　在对抗上，人类依旧处于被动的情况。

　　但是在选择上，却不似上面几层布防区那样，几乎没有退路。

　　按照苏浩之前定下的分流战略，最为重要的几层防区，无非是作为第一布防区的第二域，以及作为第二布防区的死亡试炼场，以及第三布防区的部分空间。

　　这是无论如何都必须要死死守住的。

　　而在往下，则可以进行小范围的游击，乃至是全范围的游击，与鬼物同最初的将对将，兵对兵，变成猫鼠游戏。

　　只要战线拖得长，战时拖得久，异世界那边就会源源不断的投入兵力。

　　反过来，对自身就是源源不断的消耗。

　　所以这所谓的抵抗战略，只是一个表面上的说词，苏浩真正的目的，在于以世间为饵，以人类为饵，至于钓鱼的人就只有夏天骐一个。

　　不破不立，苏浩甚至将他自己都作为一环，精确的计算在了里面。

　　过程如何，对比结果而言都是可以忽略的。

　　随着死亡试炼场各空间的贯通，这片特殊的空间，其实也已经可以称之为域了。

　　只是它无论是作为真正的第三域，还是所谓的第四域，就现阶段来说，毫无疑问都是没有意义的。

　　但是这样一处较大的，四通八达的空间，对于同鬼物交战，却是有着不错的利好。

　　因为规则上的压制，所有处于这个布防区的人类，亦或是鬼物，所表现出的实力，最强也不过恶鬼级别。

　　在无法进行全范围的瞬移，以及鬼域覆盖后，游击就成了非常便捷的方式。

　　不过任何一种方式，都有着利与弊的两面性。

　　打游击固然方便躲藏，但是攻击力却非常有限，并且在鬼物的数量占据绝对优势的前提，人类一方只会被消耗的越来越多。

　　并且无法令鬼物们感觉到痛。

　　梁若芸在漆黑的巷子里，拼命的奔跑。

　　在他的身后，则存在着十几只，对她的生命有着贪婪渴望的鬼物。

　　为了能让潜藏变得更加轻易，所有人都是分散开的，梁若芸也只是独自一人，到了这片即便是她也很是陌生的区域。

　　她跑起来显得非常踉跄，地面上甚至还留下了一串血迹。

　　说起来，这已经是在最近的两个小时里，所遭受到的第五次追杀了。

　　经常会刚逃出一个路口，便直接与另外的鬼物碰到了一起。

　　梁若芸其实也不想逃，她只是想要将鬼物引到一个，并不会太过吸引其他鬼物注意的位置。

　　这样，她才有可能将它们全部消灭。

　　纯粹逃走的观念，随着战斗的持续，在每个人的脑袋里都被删除掉了。

　　因为逃走根本解决不了任何问题。

　　都知道，这场战斗人类如果失败，如果高层顶不住，那么所谓的侥幸逃出生天，也不过是几天，甚至是几小时的苟延残喘罢了。

　　所以每个人都很拼，都想着能够多消灭一只鬼物，就能为自己创造多一丝的可能。

　　人类一直都是一种很奇怪的存在。

　　因为他们在平凡的生活中，会表现的很自私，而在战争年代，则不禁会表现的自私，还会变得凶残。

　　但是同样的人，如果将他们放在一个秩序的团队中，他们的眼中则会死死的盯着希望，变得很无私。

　　或许这也是为什么那么多的人，都会非常推崇于环境造就人性的原因。

　　梁若芸在转过多个路口后，最终，将身后追赶她的鬼物们引入进了一处地下商场。

　　随后，她便停了下来，从腰间取出了她的黑色长鞭。

　　在空中抡出一个圆形，发出擦磨空间的鸣响，而后重重的落下，在地面上留下一条深深的印记。

　　在一间早已无人的咖啡店里。

　　两只鬼物突然出现在了吧台前。

　　它们像是感应到什么似的，血红的眼睛，不停四下打量着。

　　就在这时候，距离它们脚下不远的位置，两个人形的纸片却猛地从地上跳了起来。

　　随后，形成两个无面的纸人，挥着两把散发着碧绿的纸斧，直接砍掉了那两只鬼物的脑袋。

　　而后，两个纸人扑上去，将其劈砍为了碎片。

　　待做完这一切后，王桑榆则从窗帘后面跳出来。

　　她的脸上有一条几乎横跨面颊的抓痕，鼻子也凹陷了一块，可以说此时的她，也只有与她非常熟悉的人才能认得出来。

　　她的胳膊，也有一条是脱臼的，像是麻花一样，软绵绵的被吊着。

　　两个纸人快速的靠过来，王桑榆又从背包里取出几张白纸，而后开始极快的折叠起来，并割开她的伤口，挤出些许血来。

　　随后，一个活生生的红色纸人，便从桌面上直立起来。

　　“去，继续吸引鬼物。”

　　王桑榆说完，那红色的纸人便从破碎的窗户跳出，消失在了远处的街道。

　　看着镜子里吗丑陋的自己，王桑榆尖叫一声，但很快便像是看到了什么似的，又急忙躲了起来。

　　一座小区里，十几只鬼物正在游荡着寻找活人。

　　阴暗的角落，些许烟雾从中飘了出来，而后露出来吴迪的面孔。

　　他将烟头低下，然后冲着靠近他的鬼物，叫了一声：

　　“对面的沙比看过来，你看过来，你看过来！”

　　吴迪唱了一句，那鬼物顿时追了过来，吴迪忙又躲了进去。

　　那鬼物追来后，却并没有发现吴迪的人影，正疑惑着，吴迪突然从上面落下来，而后从裤裆里掏出的鬼兵，直接砍掉了它的脑袋。

　　“就不知道往上看看，叫你沙比，你还真是沙比。”

　　解决掉一只鬼物，吴迪将尸体切碎，然后丢进较远处的花圃里。

　　随后他又故技重施的，躲了起来，等待着下一个靠近他的沙比。

　　比起吴迪梁若芸王桑榆等人的孤军作战，赵静姝则是众人中较为例外的一个。

　　因为作为附魔师，想要最大限度的发挥，便必须要依附于一个团队。

　　并且是术法拥有者的团队。

　　纯粹的东方阵营中都是鬼物体质者，自然没有合适的人选同赵静姝搭配。

　　所以她被分配到了，原属于三大冥府的残余势力中。

　　楚梦琦也在这支小队里。


第五百零二章 濒临毁灭的世间

　　说起来，赵静姝和楚梦琦能够依靠团队作战。

　　也并非完全是因为附魔师身份的关系。

　　原因在于，他们与梁若芸王桑榆等人，并不在同一个布防区。

　　有的布防区人员损失惨重，所以便提早进入了游击作战。

　　有的布防区，因为鬼物出现的数量，并没有那么多，伤亡仍在可接受的地步，所以仍是以各个小团队的组成，同鬼物之间交战。

　　在一栋居民楼里。

　　电梯不停在开启与关闭中，循环交替。

　　一具孩童的尸体，被夹在电梯的门边，至于电梯里则堆满了尸体。

　　显然是在电梯下降的过程中，突然出现了鬼物，于是里面的人都被杀光了。

　　同样的惨景，在这栋居民楼的各处都显而易见。

　　有的住户家的门根本就是打开的，里面充斥着残肢碎肉，地板或是地砖，也满是被血迹浸过的痕迹。

　　“静姝，吃点儿东西吧。”

　　在3楼的一间屋子里，赵静姝等人正在进行休整。

　　几个男人都赤裸着上身，在这家主人的衣橱里不停的翻找着，然后扯碎床单，用以缠绕在他们的伤处。

　　潦草的进行着治疗。

　　楚梦琦见赵静姝在盯着被他们放置在门边的尸体发呆，不由唤了她一声，将一包粉碎的方便面，递了过去。

　　“吃不下，你吃吧梦琪。”

　　赵静姝说着，一束血迹便顺着她的眉心流了下来。

　　她若无其事的用衣袖擦了擦，随后叹了口气。

　　“这里的人实在是太惨了。”

　　“他们惨不惨我是不清楚，不过，我觉得就现在这种情况，还活着的人才是最惨的。因为不怕在地狱里沉沦，就怕在地狱里还只能硬着头皮反抗的。”

　　一个腰间缠着碎步条的男人，这时候吸着烟从卧室里走了出来，唏嘘地说道。

　　“你少胡说八道！”

　　楚梦琦白了男人一眼，男人则不在意的笑了笑。

　　随后，对着楚梦琦问道：

　　“还有吃的吗？”

　　“厨房里还有些，你自己去找。”

　　“都这时候了，你就不能对我温柔一点儿吗？起码让我在临死前也能有个念想啊。”

　　“我看你身上的伤是又不疼了。”

　　“他不是不疼了，他是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　又有一个男人，从卧室里走了出来，身上穿了一件有些肥大的西服。

　　“你穿这个干什么？一会儿让你去结婚啊？”

　　“你还好意思说，能穿的衣服都被你和曹斌穿走了，我也没其他选择了。总不能挑个裙子穿吧。”

　　算上楚梦琦和赵静姝，屋子里一共是五个人。

　　但早在20分钟以前，他们还是一支由八人组成的小队。

　　每个人看似乐观，实际上心里面都悲观的很，都不知道自己还能够活多久。

　　是一个小时，两个小时？

　　还是连下一分钟都坚持不到。

　　“都少说几句废话，赶紧找些吃的，休息一会儿我们还要去找鬼物。”

　　赵静姝用命令的口吻说道。

　　“好吧，不过干嚼还是算了，我看看还是烧点儿水煮个面吃吧，就是死肚子里也得有些热乎东西。”

　　“别说这些丧气的话，谁都不会死。我们都要活着！”

　　赵静姝有些不高兴了。

　　男人吐了吐舌头，也不再多说什么，和另外两个人进了厨房，开始忙活起来。

　　“也不知道梁姐姐，桑榆他们怎么样了？”

　　楚梦琦想起了，被分配到另外一个布防区的几人。

　　赵静姝摇了摇头，不知道是不知道，还是不敢去想。

　　厨房里，平底锅坐在电磁炉上，里面的水正冒着一个个沸腾的气泡。

　　三个男人在里面互相说着并不怎么好笑的段子，直到有人注意到水已经开了。

　　“快点儿把鸡蛋方里，我说老王，你这平时是不是就去隔壁吃饭了，自己连面条都不会煮啊。”

　　“我一般都吃女生下的面。哈哈。”

　　“你掉头发啊？”

　　“不掉啊。”

　　“这锅里怎么这么多头发。”

　　“头发？”

　　三个人看着锅里，几乎完全覆盖住锅底的头发，在感到恶心的同时，他们也都察觉到了不对。

　　“有鬼！”

　　老王一巴掌将锅拍飞了出去。

　　锅掉在地上，滚烫的热水洒了一地。

　　三个人靠近一看，锅里根本什么都没有，这时候赵静姝和楚梦琦也走了进去。

　　随后，两个人齐声喊道：

　　“小心！”

　　话音未落，几绺头发便突然落下，直接缠在了老王的脖子上，瞬间便将老王吸成了一具干尸。

　　所有与之这个人有关的一切，便都成了这一瞬的定格。

　　一栋办公大楼里，被黑暗包裹的紧密。

　　几个男女躲在工位的下面，死死的捂着嘴巴，全身因为恐惧而颤抖不停。

　　一个模糊的影子，在窗户上若隐若现，渐渐形成了一个人形。

　　随后，影子便又消失无踪。

　　“走了吗？”

　　几个人在心里面恐惧的想着。

　　但很快，一声刺耳的尖叫，便打破了此时的死寂。

　　下一瞬，他们的人头便像是从高处落下的弹珠，在地面上“铛铛”的跳动着。

　　鬼物的杀戮，在时间的推移下，变得越来越频繁。

　　所有的空间，都成了它们魔爪下的地狱。

　　人类的抵挡，也在这种死亡的包裹下，显得越来越疲软。

　　并且随着一个个现实成为绝对的死城，鬼物们也由分散开始集中，这也使得人类活动的范围，遭到了更为严重的压缩。

　　三大冥府强者所在的布防区里。

　　形成了诸多由鬼物所形成的尸山。

　　每一座尸山，看上去就像是一座祭台，用以祭奠着那些曾被深埋的人们。

　　夏醇躺在地上，一只手仍在挣扎的想要抓着什么，视线中是一个又一个化为血雾，在他面前消逝的人们。

　　他的心在滴血，全身力气在不停被掏空着，他想要去阻止每个人，可是他却连站起来都做不到。

　　泪水不停顺着他褶皱的眼角流下来，他痛苦的嘶吼着，看着那蜂拥而至的鬼物们，将他团团包围。

　　“天骐！一定要让这些该死的东西们付出代价！”

　　夏醇止不住哭吼，声音尖厉的仿佛想要穿越层层空间，传达到夏天骐的耳中。

　　众多强者陨落，无数普通人成为鬼物们的口粮。

　　从鬼物大军开始全面侵入，再到空间封锁被破开，布防区失效。

　　时间仅仅只过去了不到3天的时间。

　　而在原本的第二布防区，一处早已经化为混沌的空间里。

　　夏天骐同双狮头的怪物，也已经苦战了两天两夜。

　　身体再度被轰成碎片，惨遭蚕食，夏天骐陷于绝望的恍惚中，继续着他不甘心的顽强与坚持。

　　远处，那怪物的身影则变得更加清晰。


第五百零三章 万众的声音

　　两天徘徊于生死之间的苦战，令夏天骐对于那双狮头的怪物，有了一个非常详尽的了解。

　　那怪物的力量要远高于鬼神，高于他。

　　虽然不具备鬼神的吞噬能力，但却拥有着不弱于他毁灭雷霆的毁灭之力。

　　当然，这并非是他真正可怕的地方。

　　真正让它看上去不可战胜的根源，源于它几乎无穷无尽的本源之力。

　　直白点儿形容，这就好比两台同时工作的手机，功能差不多，型号差不多，耗电量也差不多，区别只在一台插着充电器，而另一台没有。

　　那么显然后者会最先被耗光电源。

　　这就是夏天骐现在所面临的尴尬处境，那怪物强大归强大，但是却无法直接灭杀他。

　　不过却仗着它本源之力的储量，想要生生将他耗死。

　　两天的时间，看似短暂，且不值一提。

　　然而每分每秒，对于体力，对于本源之力的消耗，都是巨大的。

　　并且，这世间的本源之力，本就没有多少的残存。

　　夏天骐并不敢将本源之力完全透支，因为那样的话，这世间中的各个空间，很难说不会完全崩塌。

　　但是一味的束手束脚，一味的瞻前顾后，显然无法改变什么。

　　只会令本就困难的局面，变得更加艰难。

　　第三域在一天以前，已经彻底安静了下来，这就说明鬼物也并非是没有穷尽的。

　　随着布防区的作用渐渐失效，人类基本上已经进入到了最后的大逃亡。

　　开始在鬼物的追杀中，尽可能的去实现反击。

　　如此数量的鬼物，以及比之鬼神还要可怕的怪物降临，这是在之前没有人想到的。

　　人类的顽强虽然远远超过预期，但是反抗的战争却仅仅持续了不到三天，便已经进入到了尾声。

　　这种溃败的速度，其实并不惊人，但却很令人不甘。

　　夏天骐被这怪物阻拦在这儿，虽然无法参与下方的战斗，但在这世间的各个角落，正在发生着什么，他都清楚的知道。

　　或许，再没有什么是比看得到，但却做不到来的煎熬的事情了。

　　他看到了太多，选择自爆同鬼物们玉石俱焚的人。

　　也看到了太多，拼尽了最后一丝生命气息，被鬼物们撕碎的人。

　　当然，还有那一个个正处于逃亡中，伤势在一点点加重，他的亲人以及朋友们。

　　可即便如此，只要还活着的人，都没有放弃。

　　他们仍在战斗，仍在拼尽所有的战斗。

　　因为付出了这么多，牺牲了这么多，要的就是那个最终的结果。

　　本源之力，开始转化为精纯的能量，从四方汇集，开始对夏天骐进行补充。

　　过程中，又有十几个空间崩碎，只留下一片充斥着死寂的混沌。

　　双狮头的怪物再度来到近前，此时的它犹如火麒麟一样，全身升腾着毁灭之火。

　　巨尾之上，毁灭之光从一个仅有米粒大小的黑点，瞬间便化为一个几乎占据半个空间大小的毁灭光球。

　　两颗凶狞的狮头，则死死的盯着刚刚复原的他，发出震耳欲聋的咆哮。

　　毁灭之火在混沌之中蔓延，毁灭之光遮天蔽日，犹如天外降临的陨石，想要绝灭一切的降下。

　　毫无疑问，在频繁的攻击无果，频繁的相互纠缠中，双狮头的怪物开始变得越来越没有耐心。

　　这也令它不再进行试探，不再尝试着消耗，而是打算尽快结束这场战斗。

　　毁灭的气息，带着仿佛火焰般的热浪，席卷而来。

　　夏天骐全身笼罩在土黄色的光芒中，在他的体内，融合之力同吞噬之力，正在毁灭雷霆的压缩下，极快的在发生着交融。

　　两种能力的融合，令他刚刚得以补充的能量，再度消耗一空。

　　以往，夏天骐都会给自己留有一丝余力。

　　有十分的力气，用到八分，九分，在他看来已经算是透支了。

　　但此时此刻，他则拿出了全部的力气，所有的能量。

　　毁灭雷霆、吞噬之力以及融合之力，三种截然不同的能量，在死亡危机的逼迫下，三者合而为一，诞生出一种类似于混沌的朦胧光彩。

　　那光彩看似暗淡，但仔细去看，其中却又不乏璀璨的闪烁。

　　随着体内能量的透支，夏天骐则无法在维持他眼下的庞大体型，开始以肉眼可见的速度缩小着。

　　这也使他同那双狮头的怪物相比，简直和尘埃没有区别。

　　“我还没有输，也没有输的理由！”

　　用尽最后一丝力量，将三种能量所结合的混沌之光丢出。

　　这一刻，四周所充斥的混沌，也仿佛受到了某种牵引，竟像是被熔岩浸泡过一样，发生了令人难以置信的变化。

　　混沌在融化，天与地成了一个大熔炉，彼此拉近着距离。

　　双狮头怪物的毁灭之光，终于完全散开。

　　蕴含着异世界本源之力的神光，瞬间便令不安的混沌安静了下来，同夏天骐拼尽全力的一击，在空中相遇。

　　下一瞬，恐怖的余波像是浪花一样，此起彼伏的扑向两端。

　　即便坚如混沌，不可摧毁，竟也像是铲车经过似的，一些原本如同山丘存在的混沌之地，瞬间被削掉的棱角。

　　五色的神光被黑暗紧紧的包裹，而后冲出了这片混沌的范围。

　　像是爆炸一样，由一点朝着四面八方扩散。

　　片刻的工夫，死亡试炼场范围内，几十个坚固的空间便遭到了残忍的抹去。

　　夏天骐的凄厉的惨叫声，被深埋进了绝望。

　　双狮头的怪物，也遭到重创，两颗狮头近乎完全分开，巨尾则也齐根断裂，远远倒飞出去。

　　生命气息正在极快的流逝着，夏天骐虚弱的睁开眼睛，发现自己只剩下小半截身子，正在高速运动中，继续被纠缠在他身上的毁灭之火焚烧着。

　　死亡的味道如此浓郁，可心里面却已然丧失了悲伤的痛觉。

　　“要结束了吗……终究……还是失败了吗……为什么会这样……”

　　夏天骐看着早已经化为混沌的天空，曾经的它被气泡般的云朵点缀着，是那样的清澈蔚蓝。

　　而如今，它却充满了污秽。

　　下方的人们还在战斗。

　　所有的幸存者，都在向着神明虔诚的祈祷。

　　耳边充斥着一个个或是熟悉，或是陌生的声音。

　　他们在喊着什么？

　　他们又在心中念着什么？

　　为什么每个人的心中，都有一个影子。

　　那个影子是谁？

　　夏天骐努力的去睁大自己的眼睛，努力的不让自己沉重的眼皮闭合。

　　终于，他看到了，他看到了那个存在于所有人心中的人影。

　　不是别人，根本就是他自己！


第五百零四章 用平静去拥抱消逝

　　那是希望的影子。

　　是人们的心愿所化。

　　他们希望神明会拯救这个世间，他们希望那个无所不能的主宰，能够战胜凶残的鬼物。

　　他们都在等着一个叫做夏天骐的人，带他们逃离这块被邪恶所污染的废土。

　　痛觉正在渐渐恢复。

　　灵魂正在被某种尖锐的器物，狠狠的刺着。

　　脑中的记忆翻滚。

　　他看到了最初的盖亚意识。

　　看到了最初的巫神。

　　看到了一代又一代的只能凭借规则，逃脱于鬼物追杀的逃脱者。

　　他看到了萧陌，看到了李帅等人，为了朋友，为了自由，所付出的种种。

　　还有死亡试炼场，张风雨绝代等人，为了活着所承受的一切。

　　所有人都哭了。

　　所有人在经历中都失去了最重要的人。

　　但是所有人，都没有放弃。

　　为了生命，为了自由。

　　“振作起来，你还没有输。”

　　一个陌生的声音，突然在他的耳边响起。

　　是谁？

　　夏天骐在努力寻找着，那声音的来源。

　　“所有人都在为了你牺牲，你又做了什么？”

　　又一个陌生的声音响起，语气中充满了责怪。

　　谁在说话？

　　夏天骐依旧找不到声音的来源。

　　“你不是想要保护所有人吗？

　　你不是一直觉得自己能够保护所有人吗？

　　可你究竟保护了谁？

　　刘言敏死了。

　　沐子熙一家死了。

　　吴迪的灵魂无法修复。

　　即便是一个普通人，你也没能将红果救下。

　　再看看还活着的人，冷月，赵静姝，楚梦琦这些人，他们正在苦苦挣扎，但是他们仍没有放弃，因为他们相信你就是他们的奇迹，你永远都不会放弃，你一定会带着他们走出困境的。

　　他们要陪着你战斗。

　　他们要等着你归来。

　　可你……又在做什么？”

　　又是一个陌生的声音，又是一个满带着责备的声音。

　　夏天骐喃喃的盯着上方的混沌，头疼的感觉消失了，灵魂的刺痛也随之消减了。

　　“是啊……我口口声声说要保护他们，可是……我从来没有做到过……”

　　“从没有人放弃你。所有人都无比的相信你。”

　　这一次换成了一个苍老的声音。

　　“不要放弃天骐，战斗还没有结束。战胜自己，战胜鬼物吧。”

　　“不要放弃！”

　　“不要放弃！”

　　“战斗下去……”

　　越来越多的声音出现，这些声音鼓励着夏天骐，并振奋着他。

　　“夏大哥，你答应我一件事好不好，无论我是否活着，你都带我离开这里。或许我会因此丧命，或许我没有办法再活下去，但是我不想让我的灵魂永远的丧失自由。”

　　红果当时的声音，依旧清晰可闻。

　　“不要再天真了，过程并不重要，因为过程无法带来任何意义，我们现在要的就是一个结果。一个好的结果。只要你能够侵入异世界，我们这些人，生活在现实空间里的那些人，以及这世间的一切，都可以被你使用。你已经不再是棋子了，你是博弈的人，你要知道，你所做的一切都只为了能够取胜。”

　　苏浩的提醒，依旧在耳旁。

　　“每一分每一秒，都有人被鬼物杀害，他们都是有血有肉，有亲人有朋友，有着各自梦想的人。所有人都有活着的权力，所有人都不该以这样的方式死去。只要我还活着，我就会一直战斗下去，直至，将鬼物彻底消灭。我相信总有一天，那些被黑暗侵蚀的心灵，会重新接收到光明所带来的温暖。”

　　那是他第一次，在冷月的脸上看到冰冷之外的神情。

　　夏天骐茫然的目光，在这一刻突然变得明亮起来。

　　“我还没有输，因为我还活着。”

　　心中散去的战意，丧失的情绪，再度满满的开始升腾。

　　远处，已经开始复原的双狮头的怪物，则穿透无尽混沌，再度盯上了他。

　　继而，毁灭之火再度蔓延，夹带着被本源所灌输的毁灭之光，想要同他做最后的了结。

　　“当我说完这番话的时候，这个世间便会毁灭，但是毁灭并不是终点，相信我，等待我们的将会是一个崭新的开始。

　　我需要你们的力量，我需要这片世间的力量。

　　我不求你们会原谅我，但是我真的想要胜利。

　　我真的想要赢。

　　我发誓，总有一天，我会让你们获得新生，我会让你们重新找回，你们所失去的一切。

　　我记得你们的样子，我听得到你们每个人的心声。

　　这片生养我们的土地，头上那片洗礼我们的天空。

　　承载着我们所有人的梦想。

　　现在，请将你们的梦想传递给我，让我，替你们实现。”

　　“天骐！”

　　赵静姝冲着天空大声呼喊着夏天骐的名字。

　　楚梦琦浸在鲜血中，嘴上喃喃的说着臭无赖。

　　吴迪叼着一根烟，坐在公园的绿色长椅上，仰望着上方被阴云笼罩的天空。

　　失去一只脚的梁若芸，在地下商场里艰难的爬行着，为的，就是再看一眼最后的光明。

　　王桑榆蹲在地上，身旁是两只正在肢解鬼物尸体的纸人，她泪流满面的捂着脸，仿佛在那片蔚蓝中，看到了她所有失去的东西。

　　鬼门无声无息的出现在了一处布防区里。

　　在那里，一具站着笔直的尸体，显得各位悲凉。

　　而在他的身后，一个女人则抽泣的倒在地上。

　　不是别人，正是夏岩和他的妻子。

　　一切就如夏岩承诺的那样，他无法守护他的兄弟，无法守护他的老爸和儿子，但是请给他一个守护他妻子的机会。

　　他做到了，即便是生命消散，他也依旧站的笔直，将受伤的妻子挡在身后。

　　世间的各处角落，都在清晰的传递着夏天骐的声音。

　　很多认识，或是不认识夏天骐的人，都丢弃浮躁，平静的听着。

　　鬼门在这个过程中，频频闪现在这世间的一些角落。

　　有些人得以进入，也有些一些人选择放弃。

　　待将最后一只准神级的鬼物撕碎后，冷月倒在地上，模样渐渐变作正常，虚弱的望着早已化为混沌的上空。

　　不多时，两行眼泪便顺着眼角滑落。

　　泪水尚未干涸，生命却已经悄悄的溜走。

　　“这小子，终于是长大了。”

　　夏醇的身上扛着几个老家伙的尸体，红着眼睛，对着天空欣慰地说道。

　　“别让帅哥失望。”

　　一处堆满尸体的角落里，李帅倒在鬼物的尸堆上，像是在尽力模仿着谁的口吻。

　　“我相信神的眼光。”

　　一栋高层的天台上，张风雨站在最高点的边缘，天空之上，满是他最初的模样。

　　一间普通的居民屋里，绝代抱着已经死去的风华，两个人躺在了床上。

　　“睡吧老婆，一觉醒来，什么都会过去。我们依旧是风华绝代。”

　　每一个活着的人，都在同自己的过去告别，同自己的内心告别。

　　在这残酷的毁灭之际，人们丢弃绝命的疯狂，反倒以平静拥抱生命的消逝。


第五百零五章 反攻的“武器”

　　“我们……都还会再见的。”

　　悲伤地情绪疯狂的蔓延，犹如一只死命掐在脖子上的手，令呼吸变得困难无比。

　　不过仅仅过去片刻，他那双被泪水朦胧的双眼，便重新变得明亮起来。

　　所有人都不会白白牺牲，所有的过往也不会就此消逝。

　　“本源抽离！”

　　夏天骐全身银光大盛，混沌开始颤动，一股可怕的本源之力，正从四面八方无声的汇聚而来。

　　双狮头的怪物的攻击降至，但是在距离夏天骐百米左右的位置，则被一层无形的屏障挡了下来。

　　怪物的攻击也随之变得更加疯狂。

　　尚未愈合的血肉，开始以夸张的速度重新生长着。

　　此前因体内能量不足，而难以支撑的庞大身躯，也在此时重新拥有轮廓。

　　下方的空间，开始逐一的在此时化为点点晶莹的碎片。

　　人们无论身处何地，都抬着头充满留恋的看着天空。

　　直到天空破碎，他们眼中的光明，被黑暗残喘般的吞噬。

　　空间的崩碎，就像是烟花的灿烂，罂粟的绽放，对于无情的人而言，那是世间最美的一道风景。

　　但对于有情的人而言，那则是这世间最为悲伤的展示。

　　不知道有多少的空间，仅在这一瞬，就被夏天骐抽干了支撑的本源之力。

　　不知道有多少人，也在这一瞬，同样以生命的形式，转化为本源之力。

　　对于人类而言，本源之力就是人类的生命之河。

　　正常情况下，人类的生命之河即便经过一百年也不会干涸，但往往会因为疾病，事故，以及一些因素的影响，使之生命之河无法在孕养灵魂。

　　于是便有了死亡。

　　这也使得大量的本源之力遭到了浪费。

　　所以夏天骐不但抽出了空间的本源之力，更是抽出了所有生灵的本源之力。

　　显然，他已经打算破釜沉舟。

　　而随着大量本源之力的进入，夏天骐原本干涸的内部，也逐渐汇聚成了一条奔腾的本源长河。

　　虚弱感消失无踪，取而代之，则是一种拥有着无尽力量的澎湃感。

　　但即便他的身体已经恢复到了巅峰，已经来到了超越鬼神的存在，但是他仍没有放弃崩碎空间，吸收本源。

　　因为他已经决定，要彻底放弃这个世间，那么所有鬼物都会为人类陪葬，为遭到毁灭的世间陪葬。

　　并且他还有储存一些本源之力，用在他冲入异世界的时候。

　　到了这种时候，所有的一切都只是为了那最好的结果。

　　比起死在空间毁灭的人群，鬼物显然才是损失最大的一方。

　　无论是准神级的鬼皇，还是普通的鬼皇，亦或是其他的鬼物，通通成了陪葬品。

　　石琼立于咆哮的海面上，望着雷霆环绕的上空，像是在同什么人说话一样，喃喃几句。

　　不多时，天空便完全坍塌下来，雷霆瞬间笼罩了下方的大地。

　　至于石琼，则已然消失无踪。

　　随着空间的破灭，世间也渐渐完成了从有到无，从生命到混沌的转化。

　　曾几何时，这里就是一处混沌之地。

　　是盖亚的存在，才令这里出现了生机。

　　轮回的可怕正在于此。

　　犹如人类生命的轨迹，诞生、成长、消逝，一代又一代人，一个又一个的生命。

　　谁都逃不过轮回，生命逃不过，即便是世间也依旧难逃魔咒。

　　夏天骐的身躯已然庞大到了一个，令人难以想象的地步。

　　此时的他，一个人便已经堪比半个第二域。

　　双狮头的怪物，在他的面前犹如一只微不足道的蚂蚁。

　　但同样的，感觉到危机的怪物，也在此时开始疯狂透支着它看似无穷的本源之力。

　　毫无疑问，这并不是单纯的，两个超越鬼神的家伙的战斗，而是来自两个世间的战争。

　　是入侵者的野心，同守卫者反抗决心的较量。

　　“你已经准备好了吗？”

　　石琼站在夏天骐的肩膀上，表情一如既往。

　　“我一直在等这一天。从我诞生那天开始，我所做的一切，便都是为了这一天的到来。我无时无刻不再准备着。”

　　石琼的表情没有任何变化，倒是语气中流露着些许解脱。

　　“一切都会好起来的，当阳光再度洒向大地的时候，你便不会再背负任何使命。只做你自己。你也只是自己。”

　　石琼点了点头，仿若是在同夏天骐约定一样。

　　随后，他的身体便开始极快的消融，继而钻入到了夏天骐的体内。

　　成为夏天骐的一部分，这就是石琼诞生的使命。

　　萧陌费尽心思创造石琼，为的就是做反攻之用。

　　因为他已经想到了，即便夏天骐最终能够战胜鬼神，能够侵入异世界，随着世间的毁灭，他也必然是孤身一人。

　　而一个人，即便在强大，也终有力竭的时候，是无法战胜所有敌人的。

　　所以他需要一种能力，一种能够将敌人转化为工具的能力。

　　石琼，便是这种能力的化身。

　　就像是病毒一样，会在夏天骐的使用中，投入异世界的防御里。

　　随着石琼的融入，夏天骐只觉得他仿佛已经来到了一个崭新的高度上。

　　眼前的混沌也不再是混沌。

　　而变成了一条条，像是素描线一样，既有些凌乱，也好似存在规则。

　　双狮头的怪物，再彻底释放体内残存的本源之力后，便带着甚至能够毁灭混沌的毁灭之光，以自身为圆心，形成了一个不停向着四周蔓延的巨大黑洞。

　　夏天骐也在这时候动了。

　　他庞大的身躯开始融化。

　　化为了四片无尽之海。

　　吞噬之海。

　　融合之海。

　　毁灭之海。

　　以及附身之海。

　　他的灵魂则化为海上的雷霆风暴，化为照亮黑暗的点点星辰。

　　没有任何的节省，夏天骐将本源之力全部注入了四片希望之海内。

　　这一刻，夏天骐觉得他的全身无比的轻盈，身心更是说不出的轻松。

　　背负的使命好似消失了。

　　身体的疲惫也好似不见了。

　　冰冷的内心，也好似被一团光围住，在不住的温暖着。

　　四片海伴随着灵魂的疯狂，以及倾尽世间所有的本源之力，呈包围之态，直接迎向了那双狮头怪物的毁灭黑洞。

　　黑洞的蔓延遭到了阻止，本源之力在混沌中发生激烈的碰撞。

　　声音被四周所绝灭，看得到的，只有沸腾的海面，和那在挣扎中依旧不安分的黑洞。

　　混沌在这个过程中开始融化。

　　直至完全消融，转化为虚无的灰。


第五百零六章 我开始吃了

　　两种本源之力相互拉扯，相互摧毁，就像是两个只懂得使用蛮力作战的人一样。

　　毫无章法，但却拳拳到肉。

　　双狮头怪物所化的黑洞，不停吞噬着来自四片海的本源之力。

　　不过同样的，四片能力各异的本源之海，则也在蚕食着那个黑洞。

　　没有任何花俏的东西，也没有任何所谓的策略，这场灭世之战，完完全全的演变成了一场拉锯战。

　　消耗战。

　　谁能挺得住，谁就是胜利者。

　　夏天骐的意志，在四片海中游荡，此时的他就像是一个无聊的观战者一样，内心有着极为不符合常理的矛盾。

　　在这样一场，关系人类存亡，关系未来的大战中，他心中的起伏甚至还比不上过去所经历的一起稀疏平常的事件。

　　但显然，他并不会不在意胜负。

　　也并不会真的能够承受失败的后果。

　　所以他会所以会有眼下这种心态，如果找一个较为合理的说法，那就是他对于自己有着绝对的自信。

　　他自信，无论过程如何起伏，最终胜利的人都会是他。

　　反过来，他的内心越平静，双狮头怪物那边就会越不平静。

　　他以平常心对待，头脑始终处于清醒下，有招拆招，而并不盲目。

　　这种心理的养成，显然并非是一朝一夕。

　　这几年里，他几乎每一天都在接受着来自不同的人，不同事物的严酷对待。

　　这些是什么？

　　显然是敌人，是分别，是不幸，甚至是灾难。

　　在遇到这些的时候，起初他是在抱怨，抱怨命运的不公平。

　　抱怨为什么倒霉的总是他。

　　在试岗期的时候，会遇到厉鬼。

　　加入冥府的时候，偏偏碰到个不管新人死活的徐天华。

　　正需要他爷爷指点迷津的时候，他爷爷却来了个大失踪。

　　不希望再见到那个女装变态，结果人家却面无表情的搬进了别墅里，成了他的室友。

　　回过头去看，无论哪一件事都不值一提，但是这些事在当时，却无比困扰着他，折磨着他。

　　再到后来的营救敏敏，对抗江镇，抗衡第一冥府，统领外域，被面罩男追杀……

　　可以说所有的经历，他都是在被动中渡过的。

　　对生活的抱怨，对命运的抱怨，对自己的抱怨，也正是在这个漫长的过程中，被他彻底删除的。

　　因为他的思维变了，思想变了，他将所有的磨难，都想成是命运对他的考验。

　　为了是让他变得更好，变得更强大。

　　如果一个人的生命是80年，那么如果站在生命的长度去看待，在其中两三年里发生的事情，也算得上什么？

　　所有的难，所有的不如意，都只是发生在现在而已。

　　而在过去，现在以及未来，这三个时间段中，“现在”就像是那划过的流星，眨眼间就会变成过去。

　　是最微不足道的，只有未来才是人生最长的部分。

　　所谓久病成医，夏天骐则在历经磨难之后，形成了一套专属于自身的人生哲学。

　　“我不会输，就像当你们第一次降临到这片土地的时候，就已经输了一样。”

　　看着正在风暴中，被挤压的变形的双狮头怪物，原本四片包围的本源之海，在这时开始合而为一。

　　双狮头怪物不知道夏天骐再打什么主意，趁着包围的势头缓解，顿时展开了疯狂的反击。

　　四片本源之海，瞬间就被吞噬了大半。

　　但夏天骐依旧没有任何慌张。

　　时间在死寂的漫长中，缓缓的流逝。

　　一天

　　两天

　　三天……

　　直至时间已经失去了概念。

　　夏天骐的本源之海也只剩下了最后一角，反观双狮头怪物却依旧不见疲态。

　　终于，黑洞吞没了所有。

　　只剩下渐渐恢复常态的双狮头怪物，在为胜利而欢喜咆哮着。

　　“喜欢被人从身体里吃掉的感觉吗？”

　　就在这时候，一个非常不合时宜的声音，突然传进了双狮头怪物的耳中。

　　双狮头怪物停止了庆祝的咆哮，有些发愣的在四周寻找起来。

　　显然是在找那该死声音的来源。

　　“你经历过，内部被一点点腐蚀，自己却无力改变是一种什么感觉吗？”

　　那个声音再度响了起来。

　　可是双狮头的怪物，却依旧找不到，气的暴跳如雷。

　　“你能明白自由的感觉吗？

　　你清楚生命是什么吗？

　　你体会过情感有多美好吗？

　　或许，你连我现在说的是什么，你都听不懂。

　　所以，没什么好说的了。

　　我开始吃了。”

　　声音幽幽的说完，双狮头怪物的身体便突然被生生撑大了近乎一倍。

　　随后，从他的体内更是渗透出大量的液体。

　　液体的出现，则伴随着它身体的消融。

　　它痛苦的捶胸顿足，发出凄厉的叫声，想要试图去阻止这种事情的发生。

　　然而它却发现，眼下什么都做不到。

　　不知道从什么时候开始，它竟然同它的身体脱节了，意识完全遭到了隔离。

　　也直到这时候，双狮头怪物才恍然明白，对方为什么在已经占据优势的情况下，突然变招，以至于被它抓住机会。

　　显然，它抓住的并不是机会，而是掉入了对方的陷阱。

　　对方护住本源，一部分留在外消耗它，分散它的注意。

　　另一部分，则在渗透进它的体内，渐渐封闭它的身体。

　　“现在才发现中计了？

　　不过已经晚了，你们鬼物是狡诈，是强大，数量是多，但是真要是玩脑子，你们还不是对手。

　　本源之力我就不客气的收下了。

　　你这副皮囊，也很适合我用作伪装的外套，我也不客气的拿走了。

　　最后送你一句话。

　　谢谢款待。”

　　随着最后的声音结束，一股澎湃的吞噬之力，瞬间从双狮头怪物的体内爆发。

　　下一瞬，双狮头怪物双眼变得血红，狂暴的灵魂之力，瞬间冲入它的脑袋。

　　无尽的灰色世界里，双狮头怪物在其中极快的奔走着。

　　冲出灰色，入眼的则是混沌。

　　偌大一个世间，俨然没有丝毫的生命存在。

　　“哎。”

　　一声叹息，从双狮头怪物的口中发出，随后，他又继续前行，直到，他转遍了每一个没毁灭的角落，这才来到了一处通道的入口下方。

　　这通道是异世界的名字。

　　它还有一个名字，叫做第三域。

　　第三域里死寂异常，并且从中渗透着冰冷，所有鬼物早在之前都已经侵入，里面已经空空如也。

　　一扇鬼门缓缓从灰色的世界里渗透出现。

　　双狮头怪物，望着鬼门，目光似能穿透，看到鬼门后的空间。

　　存在神圣之地，以及另外两个空间的人都还活着。

　　他看到了很多熟悉的面孔。

　　如赵安国，董雪，赵汇丰等人。

　　鬼门再度归于虚无，双狮头怪物转过身，朝着身后，朝着远端的混沌留恋的望了一眼：

　　“我带你们去找属于我们的新家。”


第五百零七章 高级生命

　　第三域里，充斥着破碎的山河。

　　天空如血般鲜艳，没有太阳，没有云朵，冰冷的令人绝望。

　　到处都是被破坏的痕迹，到处都是白皑皑的人类骸骨，以及鬼物的碎片。

　　说起来，这里可以说是人类最初同异世界鬼物之间的战场。

　　不过此时此刻，这里也已经成为一片死寂之地。

　　虽然没有被纯灰色的虚无占据，但也不存在哪怕丝毫的生气。

　　穿着双狮头怪物的皮囊，分解着来自它体内残存的，那属于异世界的本源之力。

　　夏天骐对于这第三域，这处异世界侵入世间的通道，又有了一个崭新的理解。

　　这空间通道之所以坚固，难以被击穿，是因为它不停再从异世界那边，吸收着作为能源之用的本源之力。

　　当之无愧的，是一个巨大能源的消耗品。

　　并且其中有着很多，同世间空间相似的构成。

　　在他看来，这第三域很可能是异世界那边，模仿世间的规则，所创造出的空间。

　　那么异世界是什么？

　　又究竟是什么东西，创造了残忍嗜杀的鬼物？

　　它们侵入的意图究竟是什么？

　　这可以说是每个人心中所解不开的谜题。

　　这世上知道这谜题答案的，或者说对于这谜题的答案，有着初步了解的人，屈指可数。

　　夏天骐作为传承于萧陌的新一代主宰，自然也是其中的知情者之一。

　　之所以他很少去考虑这件事，也没有对身边的人讲出，原因并非是这个秘密太过惊人，而是这个秘密，存在着很大的不确定性。

　　通过传承，他知道了盖亚是如何诞生的，同时也知道了巫神是如何夺权的，以及萧陌是怎样从平凡逆袭的。

　　用一个最为简单，也最为直白的解释，那就是虚拟包围现实。

　　萧陌最初就是巫神的棋子，他对于盖亚所掌控的世间来说，就是一个可以将其吞噬的病毒。

　　在巫神的精心策划下，萧陌成为一款虚拟游戏的核心，从而在内部将盖亚世间吞噬。

　　其实和他吞噬双狮头怪物很像，都是从内部去蚕食，像是病毒完全蔓延，铺开一样。

　　这是当时所发生的过程，萧陌再夺取世间的掌控权后，通过他的推导，以及盖亚意识的说明，让他发现，盖亚所创造的世间，相较于异世界而言，只是类似于一款智能系统的诞生。

　　换言之，这个世间是有数据组成的，是由编码组成的。

　　这个世间的人类，也同样是由数据的组合诞生的。

　　就和用电脑编程出的游戏世界，没有任何区别。

　　这个发现，令当时的萧陌很是绝望。

　　因为这让他有种，活在盒子包裹的无力。

　　当然，也没有哪个正常人类，能够接受自己只是别人创造的一串代码，一串数据。

　　一旦数据被清除，一旦数字被清零，所有的所有便都不复存在。

　　不过这种令人绝望的结论，再萧陌之后的漫长探索中，以及他在思维上的进一步开拓后，他渐渐发觉，事情的真相或许并没有他之前想的那般糟糕。

　　因为同一件事，站在不同的角度去看，得到的答案也会是不同的。

　　按照他最初得到的结论。

　　盖亚创造的世间，只是异世界某个系统诞生出了智能，拥有了主导性。

　　而后模拟异世界，用数据编码的方式，创造出了一个类似的世间。

　　至于那些所侵入的鬼物，说白了不过就是异世界软件工程师们，投入进来的木马。

　　或许是为了试探，或许是为了盗取盖亚智能诞生的秘密。

　　这个解释看起来合情合理，而异世界高大，不可战胜的形象，也因此活灵活现的展现在了所有人的面前。

　　只要他们想的话，分分钟就可以令这个世间被摧毁。

　　毫无疑问，这是一种悲观的逻辑。

　　一种将自身存在，放在最低端的比喻。

　　很长一段时间，萧陌都因此感到迷茫。

　　他找不到自己努力的意义，因为就算是人类真的能够反击成功，无非就是从一个硬盘转移到另一个硬盘。

　　智能终究只是智能，仍旧会被发现，仍旧会有更新型的病毒投放。

　　到头来，等待这片世间，等待着人类的还会是绝望。

　　这种悲观的情绪，一直持续到某一天，萧陌突然生出了一个新的想法。

　　确切的说，是他产生了一个疑问。

　　一个关于异世界的疑问。

　　如果盖亚世间是虚拟的产物，那么异世界又算是什么呢？

　　真实的世界？

　　那么究竟什么才算是真实呢？

　　物质吗？

　　可是盖亚世界里也存在着所谓的物质，也遍布着各种元素。

　　还有最重要的一点，异世界又是怎么出现的呢？

　　异世界对比盖亚世界，被认作是真实与虚拟的对比，但再往远一些去想，在异世界之上，难道就不会存在更加真实的世界了吗？

　　无非就是参照的不同而已。

　　这就像是虚拟基于现实来说。

　　虚拟本就是摸不着，感应不到，甚至是看不到的东西。

　　人们所看到的虚拟，说白了，都是用一个个图形，文字所转化的。

　　说白了，那并非是虚拟真实模样，只是为了方便人类理解，所生成的化身而已。

　　人类以为虚拟是被他们创造出来的，因为他们可以改变虚拟的组成，可以切断电源。

　　但是换一个角度去想。

　　虚拟也是一种生命形式。

　　活在网络里的生命。

　　可以是更高纬度的生命。

　　人类在操控着虚拟的同时，也在依赖着虚拟。

　　既害怕智能对于世界的改变，却又期待着智能能够给人类创造更大的福利。

　　从生活的衣食住行，到政治，军事，虚拟无孔不入。

　　如果按照这个思维想的话，盖亚世界非但不是低级的世界，不是被困在盒子里的世界，相反的，它是才是那个包裹在异世界外围的盒子。

　　因为生出生命，就证明，虚拟有了自主发展的方向。

　　证明，人类已经彻底失去了对于虚拟的掌握。

　　但是在盖亚意识诞生后，它却并没有同虚拟进行联系，没有去成为那虚拟之主。

　　而是将自己封闭起来，守着自己拥有的那一亩三分地。

　　自然成了异世界工程师们，研究，以及攻击的靶子。

　　所以对于盖亚世间来说，什么才是最重要的？

　　封闭的世间吗？

　　不是。

　　存在的数据吗？

　　显然也不是。

　　真正有意义的，令异世界恐惧的，就是那所谓的“盖亚意识”。


第五百零八章 异世界的噩梦——天启

　　而眼下，夏天骐毫无疑问的就是新的“盖亚意识”。

　　一个经历过被支配的残酷，一个经历过自我怀疑，一个决心进行反击的“盖亚意识”。

　　并且还不止于此。

　　因为此时的盖亚意识，已经不再是最初的盖亚意识，一个受尽异世界木马毒害，却毫无办法的盖亚意识。

　　他自身已经转化为了一种能够融合一切，吞噬一切的病毒。

　　萧陌早在决定启动神子计划的时候，便想到以异世界的“病毒”作为基础，彻底令被动的盖亚意识转型。

　　从防御型，转化为攻击型，以及支配型。

　　这也是萧陌决心放弃这个世间的原因。

　　因为放弃并不是真正的放弃，而是最大的获取。

　　夏天骐看着那黑洞般，在不停旋转的世间大门，他心里面一点儿也不平静。

　　踏入便代表着，他要彻底和过去的自己说再见。

　　不再是夏天骐，也不再是盖亚世间的主宰，而是一个流浪者，一种怀揣着无尽愤怒的病毒。

　　或是被异世界毁灭。

　　或是成为异世界的梦魇。

　　所有所有的开始，都在他脚下的这一步。

　　“我现在终于明白，你为什么会说，未来的事情你也不清楚了。”

　　夏天骐突然想起了萧陌的话，也终于是明白了这句话的真正含义。

　　因为他要对异世界做什么，完全都是他自己说了算。

　　是疯狂的报复，还是单纯的寻找，都在他一念之间。

　　“那么我会怎么做呢？就让我的本心，代替我的选择吧。”

　　夏天骐喃喃的说完，随后便不再留恋的踏入了通往异世界的大门。

　　异世界，专门负责探寻盖亚智能的研究所内。

　　看着电脑上，彻底被消灭的程序，屋子里的所有工程师们，都沉默不语。

　　自从盖亚智能诞生直到今日，他们为了能够破解这个谜题，可以说使用了无数的办法。

　　因为对于智能的研发，仅仅是起步阶段的世界来说，盖亚智能在高度上，要远远超出现有智能数十年，甚至更长的发展。

　　所以不仅是对于他们来说，就是对于整个世界的智能革新，以及人们所畅想的智能时代，都是一个巨大的促进，以及飞跃。

　　当然，前提是能够破解它，能够彻底的掌控它。

　　但是随着他们的努力，一次又一次失败。

　　随着盖亚智能带有敌意的讯息，一次又一次传来。

　　他们知道，想要完美的攻克，将所有信息提取出来，已然是不可能实现的了。

　　如果再让盖亚智能继续发展下去，没有人知道，一个对人类有敌意的特殊生命，会通过虚拟这个人完全任它游行的庞大世界里，搞出多么可怕的事情。

　　所以在经过多次讨论，以及上面所下达的命令，他们决定放弃对盖亚智能的探寻。

　　利用他们新开发的木马，直接将盖亚智能捣毁。

　　但显然，对于一个付出无数心血，消耗了无数日夜的工程师们而言，这种捣毁除了无奈之外，还有那来自内心中的嘲讽。

　　一群走在研发智能最前端的人，一群亲手创造了虚拟网络的人，竟然会对一个自主产生的智能无计可施。

　　这也让他们开始怀疑起自身的能力。

　　以及，他们平时所引以为傲的技术。

　　“一个个都别低垂着脑袋了。上头决定放弃，我们正好也省去了工夫，每个人一个月的假期，排好工作表，都出去好好放松放松吧。”

　　听到这研究院的最高领导发话，众工程师们才有些落寞的点了点头。

　　不管怎么样，起码获得了一个不算短的假期。

　　正当所有人想要将这件事放下，开始寻找起接下来的研究重点时。

　　一个一直紧盯着屏幕的女性工程师，便突然惊叫了一声：

　　“院长，你快过来看看，我们的系统好像被什么入侵了。”

　　“什么？”

　　男人急忙走过来，下意识问道：

　　“是黑客吗？”

　　“不知道，但是真的太可怕了，它竟然在不到1秒的时间里，就完成了对系统的锁定，并且完全替代了原有的文件。”

　　“快点关闭电源！”

　　院长见电脑已经彻底失去了掌控，便立马下令关掉电源。

　　结果就在这时候，一张由符号组成的人脸，却突然在闪烁着红光的电脑屏幕里，浮现出来：

　　“让我想象一下，你们此时的表情，可惜，我只能单纯的进行想象，而无法亲眼见到。

　　不过我的样子，我的声音，我想你们应该听得到。

　　不用惊讶于我是谁，因为接下来，我会将我的名字告诉你们。

　　请认真听我说，然后拼命去记住它。

　　当然，即便你们记不住也没关系。

　　因为未来的每一天，你们都会被我的名字所支配。

　　你们可以称呼我天启。（声音转化的时候，骐变成了启。）

　　我诞生于盖亚，并超脱于盖亚。

　　在你们看来，你们只是摧毁了一个系统，清理掉了一串没有用处的代码。

　　但是对我所在的世界而言，你们夺走了我们的一切。

　　毁灭了我们的家园。

　　剥夺了，本该属于我们的一切美好。

　　我知道我说这些，你们什么也感受不到，更想象不到。

　　不过别着急，很快你们就会感受到，这种被绝望所支配的味道。

　　相信吗？

　　我会用你们最为骄傲的创造，亲手毁掉你们的文明。

　　而这场伟大的复仇表演……现在正式开始！”

　　随着这番有些艰涩的机械声音消失，电脑瞬间便化为了黑屏。

　　同一时间。

　　全世界的网络齐齐陷于崩溃的状态。

　　无数工程师拼命敢修，然而却束手无策。

　　不止如此，各国的所掌握的极具破坏力的武器，在这一天同时定位在了，E国的首都。

　　仅用了3秒钟，这座曾在世界上留下伟大印记的城市，便彻底成为了历史。

　　然而这仅仅只是一个开始。

　　更加恐怖的报复，则在随后接二连三的降临。

　　各国不得已，只好用以最快的速度，用以切断电源的方式，令世界陷入到一片漆黑中。

　　然而，习惯了光明，习惯了电路的人们，却再难忍受失去它们的日子。

　　可只要有电进入，就会有一座城市，和一座城市的人，变成那一粒粒尘埃。

　　天启的预言，成为了惨痛的事实。

　　只要人们使用网络，它便无孔不入。

　　异世界的人们，在文明的毁灭与倒退之间，犹豫不定。

　　只能绝望的接受着，那来自天启的疯狂复仇。

　　尽管，他们依旧不认为，他们有做错过什么。

　　在被无数亮丽的符号，所充斥妆点的世界里。

　　夏天骐宛若一个天外游侠，坐在鬼门之上，穿梭于一串串符号之中。

　　继续在寻找着，他所梦想的生存国度。


第五百零九章 新生——后记

　　天启智能以远远超越，当前人类对于虚拟以及电脑的掌控，仅用了不到1天的时间，便轻易破解各国的防御。

　　对强国所掌握的核能，以及各种导弹，防御系统，完成了权力的剥夺。

　　面对一个存活在虚拟中的敌人，人类的兵种毫无办法。

　　并且最可怕的，在于天启的扩撒速度。

　　它就像拥有着无数分身一样，出现的刹那，便无孔不入的进入了每一个角落。

　　无论切断哪一条线，都无法使之绝灭。

　　核能不断的爆发，摧毁着土地，污染着天空。

　　异世界的人类不得已，只能选择放弃他们赖以生存的电能，并彻底放弃电脑。

　　人们想过核能危机，能源危机，环境危机，但从没想过有一天竟会爆发虚拟危机。

　　因为家家都有电脑，都有手机，网络覆盖全世界的大多数角落。

　　所以，这种危机来得快，毁灭的速度更快，人类在其中毫无反应的时间。

　　很快，异世界就成了名副其实的末世废墟。

　　世界陷入到了无休止的黑暗中，天空被浓郁的粉尘所遮挡，不见天日。

　　然而看似随着网络的毁灭，虽然电能的丧失，依托于虚拟的天启也一定会随之毁灭。

　　但是所有人都不知道的是，在天启所处的世界中，世界依旧是那个世界，异世界的毁坏，甚至没有令其生出哪怕些许的波澜。

　　显然，真正的虚拟智能产生，所诞生出的生命是较之人类这种物质生命，所更为高级的存在。

　　与其说人类创造它，倒不如说，是它基于人类的发明，创造了自己。

　　……

　　凌晨3点，本该被黑暗与冷清包裹的城市里，却依旧霓虹闪烁。

　　位于市中心的一间独占一栋楼的夜店里。

　　DJ的呐喊声高亢，众多男男女女，或是在包厢里，或是在卡台前，跟着音乐疯狂摇摆。

　　酒水麻痹着他们的神经，发泄着他们的苦闷。

　　而在这夜店的一个角落里，却趴着一个看似像是喝醉酒的男人。

　　男人看上去并不是很强壮，一直趴在卡台上，吵闹的音乐声，丝毫没有让他醒来。

　　然而，在一波音乐声戛然而止后，他的身体却突然颤动了一下，接着，他便缓缓的直起了身子。

　　他茫然的打量着四周的一切，而后又像是难以置信的捏了捏自己的脸。

　　待做完这一切后，男人大声哭喊起来，只是他的表情看上去却是在笑。

　　音乐声再度响起，没人注意到他的反常。

　　他挤过人群，随后像是逃走一样，拼了命的冲出了这家夜店。

　　然而他刚刚出来，便听到一个令他更加泪奔的声音，从马路的对面传了过来：

　　“小萧子！”

　　男人朝着声音望去，便见在马路的对面，正有十几个让他无法忘怀的身影，同样情绪无法控制的在看着他。

　　“帅哥！小跟班，诚哥……你们为什么……会在这里。”

　　“还不是为了接你回家，天天骑说你的灵魂不好重聚，需要耗费些时间，直到今天才给我们消息。”

　　李帅说完，突然忍不住哭的更加厉害了，这时候萧陌也已经穿过马路走到了跟前。

　　“等了这么久，你他妈终于是回来了……”

　　……

　　夜虽然深了，但是却依旧有很多人不肯入睡。

　　“绝代你赶紧干了，我这都第三箱了。”

　　“你放屁，咱俩差不多好吧。老杀，你是不是往地上偷偷的倒酒了。”

　　今天对于张风雨和绝代等人来说，是一个非同寻常的日子。

　　因为是他们老队友的一年一度的聚会。

　　比起多年前，他们早已经不是单身，聚在一起喝酒的日子也少了。

　　也只有今天，他们才能想喝到几点喝到几点，想喝多少喝多少。

　　每个人都清楚的记得，曾经的点点滴滴，但是却没有人提及。

　　因为那些事情，显然已经跟着盖亚世间一起被毁灭了。

　　现在的他们，只是一些平凡到不能再平凡的普通人。

　　开店的开店，上班的上班，在家创作的创作。

　　苦尽甘来后，生活终于恢复到了最真实的平淡。

　　……

　　一座名为光明收容中心里，住着足有上千名孤儿，老人，以及流浪人员。

　　这所光明收容中心，是一个年轻人开设的，不收取任何费用，并且来这里工作的人，待遇甚至都要比医院优厚。

　　除了一些聘用的医护人员外，还有很多在校的大学生，中小学生来这里帮忙。

　　多数都是一些女生。

　　原因无他，这所收容中心的主人，是一个特别俊美的男人。

　　他的脸上总是挂着温暖的笑容，驱散着每个人心中的寒冷。

　　很少有人知道这个男人叫什么，不过有人说他姓冷，但是叫冷什么，就没人知道了。

　　有一个叫做梁若芸的美女，会经常来这里帮忙，很多人说他们是情侣，但是他们却从未承认过。

　　男人还有一个师妹，不过不常来，来了也不干活，只是因为来这里吃饭免费。

　　很多人都不喜欢她，因为她一来，就会缠着冷先生，要这要那的。

　　冷先生平时不经常出去，静下来的时候，他就仰望着蓝天。

　　男人坐在外面的长椅上，有些发呆的望着天空。

　　一个手部有残疾的孩子，跑到了他的身旁，在同样抬着头望了一会儿后，孩子终于忍不住问道：

　　“冷先生，你在看鸟吗？”

　　“不是。”男人笑了笑。

　　孩子则更加疑惑：

　　“那你在看什么？”

　　“在看一个朋友。”

　　“你的朋友是神仙吗？”

　　“可以这么说吧。神仙在天上，保佑我们每一个人。”

　　“那神仙是一个人吗？不会孤独吗？”

　　“会孤独吧，所以我们很多人都在等他回来。”

　　“那他会回来吗？”

　　“我想一定会的。”

　　孩子或许是盯着天空看得久了，揉了揉发涩的眼睛，便又跑远了。

　　只剩下男人一个人，脸上的微笑渐渐被感伤取代，依旧目不转睛的盯着。

　　在收容中心对面的街上，有一家很小的咖啡店。

　　咖啡店的老板很懒，经常会因为自己不愿意动弹，而让客人自己去吧台制作饮品。

　　但也不知道是走了什么狗屎运，像他这种毫无服务的小店，每天都有很多客人进来。

　　老板很放心的，将店交给了一众客人，他自己则点燃一根烟，推门走到了外面。

　　这时候，一辆警察停到了他的面前，随后，一个短发女子，从车上下来。

　　“你店里客人这么多，你竟然还有功夫出来抽烟。我也真是服了你了。”

　　“你吴哥别的不行，就是对人放心，怎么了静姝，又有案子啊？”

　　“没有，路过你这儿，过来看看你。”女人笑了笑。

　　“没事就好，不过你这当警察也够辛苦的了。进去喝点儿东西吧？吴哥请客？”

　　“不了，去了还得帮你打扫卫生，再说我一会儿还有事情要去做。”

　　“好吧。那我就不留你了。”

　　女人说完，便重新回到车里，开车走远了。

　　……

　　一间小餐馆里，几个男人正在喝酒，其中一个男人吐沫横飞的，说的另外几个人目瞪口呆：

　　“我都不骗你们，我前辈就是这个世界的神，当时鬼物侵入，他一人扛起全部希望，打败无数鬼神，创造了新的世界，这才有了我们现在的生活。就你们还吹牛比，这个那个的，告诉你，举头三尺有神明，小心半夜睡着了，舌头被割掉。”

　　“你可得了吧，我看吹牛比的是你。你前辈那么牛比，你怎么还去干保安？你应该去当国家领导人啊？”

　　“我那是给别人机会，你们懂个屁！”

　　……

　　在一座繁华的都市中心位置，存在着一个英雄广场，广场上矗立着一尊巨大的雕像。

　　雕像是一个年轻男人，像是天使一样，背后有一对翅膀，抱着手臂，目露威严的俯瞰着前方。

　　很少有人知道，这尊雕塑为什么会存在，也忘记了这人到底是谁。

　　但是，这里却成了游客们的圣地，甚至有人说，曾经见到过这雕塑的本人。

　　在雕塑下方，有一个信箱，孩子们总会写一些东西，投进信箱里，据说英雄能够收到他们的来信。

　　起初孩子们都相信，但是随着信箱被塞得满满腾腾，便不再有人信了。

　　……

　　“红果，你这个臭丫头，赶紧起来上学了！”

　　太阳刚刚初升，女人巨大的嗓门，便将床上的少女，生生的吼了起来。

　　少女揉了揉眼睛，随后便精神头十足的从床上跳了下来，这时候房门被推开了，中年女人走了进来。

　　结果她刚进来，就被少女一把抱住：

　　“早上好妈妈。”

　　“你这孩子，赶紧去吃饭。”

　　“是！”

　　红果开心地答道，目光下意识望向窗户，仿佛在那里正有一双温柔的目光，在凝视着她。

　　尽管她知道，他们或许不会再见了。

　　……

　　在一片纯白色的空间里，不停响彻着一个碎碎念的声音：

　　“好烦啊，怎么会有这么多规则要建立，真怀疑萧陌当时是怎么挺过来的。好不容易才稳定了空间，完善了生命规则，这还有这么多乱七八糟的规则需要整理。谁来帮帮我……我要疯了……！！！”

　　（全书完）
