

书名：时空旅行者和他的女儿

作者：俺有两杆大狙


内容简介：

　　如果你有一扇通往古代的大门，你会做什么？倒卖文物、用领先时代的武器欺负土著、还是干脆建立一个属于自己的帝国？

　　如果你有一扇通向异界的大门你会做什么？到魔法学院去学习魔法、和冒险者们一起去远古的遗迹中冒险、还是干脆娶个精灵回家当老婆？

　　如果你有一扇通向平行位面空间的大门你会做什么？利用位面之间的差异当歌星、当作家、当游戏开发商、还是干脆当一个邪恶财团帝国的创始人？


【第一卷 罗马之旅】


第一章 包裹

　　轰！滔天的巨浪猛烈的撞击着岸边嶙峋的礁石，瞬间崩解成无数碎裂的浪花喷溅的漫天都是，天空中阴云密布，狂风在海面上卷起的大浪冲击着沙滩，乌云中隐隐有滚滚的雷声提醒着暴风雨即将来临，林天语穿着睡衣，一手握着平底锅，一手倒提着伊伦迪尔圣剑，站在山顶上目瞪口呆的看着眼前他从未见过的壮观景象，心中是比眼前的海面还要波涛汹涌的惊讶。

　　至于为何他会以这样一副模样出现在这里，却还要从两天前说起了。

　　两天前：

　　林天语拉开厚重的窗帘，让外面的阳光可以照进这间好久无人居住的房子，窗帘上积下的灰尘在光柱下飘舞着，在这初秋的午后显露出一丝疲沓的意味，还略有些呛鼻。

　　窗外正对着一片荒僻而杂草丛生的空地，看起来以前曾是一座工厂的厂院一类的地方，只不过现在已经荒废了，倒也宁寂的很。

　　林天语注视着一个穿着肥大T恤的女人在一条废电线上挂上洗好的衣物，有些怔怔出神的样子看起来仿佛是一座木雕泥塑。

　　这是他来到这座城市的第一百二十三天，也是他和他的女友分手的第一百二十三天，林天语心中不时的仍然会感到隐隐的愁绪围绕在心头，那种带有自我安慰式的自怨自哀也并未完全消失，但是不知为何，女友的相貌却已经在他心中逐渐模糊了，仿佛成为了记载他哀伤过去的一个符号。

　　看来时间果然是最好的良药啊，林天语自言自语着，却并没有意识到自己在说什么。

　　“你确定要租这里？”同事小吴从隔壁的客厅走进来，有些不大高兴的样子，“这里根本就是个鬼屋嘛，难度你没听说过那个传言么。”

　　“什么传言？”林天语波澜不惊的问道。

　　“上一个住在这里的家伙，在一个漆黑的夜晚死在了自家的房中，那天晚上据附近的居民说整个屋子里面电闪雷鸣的，还有凄厉的惨叫声，等那些人把警察喊来撞开房门的时候发现屋主已经死翘翘了，法医最后得出的结论竟然是被闪电活活电死的，但是当时那人就坐在自己的沙发上，整个房间里根本没有可能产生如此高压的电线，你说奇怪不奇怪。”

　　林天语听了并没有立刻有什么反应，直到他品味了那故事中的意味，才感觉有些不寒而栗，原本仅仅只是老旧的房子忽然变得有些渗人起来，虽然林天语不是什么迷信的人，但是对于这种凶屋到底还是没什么好感的，即便这里的租金比周围的房子便宜了两成也不行。

　　想到这里林天语终于转过身来，脱离了他那种雕塑一般的状态，领他来看房的那个女孩，就站在卧室的门外，似乎有些忐忑不安的样子。

　　她的担心却一下子变成了现实，林天语走到她的跟前，微微点了点投“我想我不能租了。”

　　那女孩的脸色一下子变得难看了起来，“为什么，是因为那个传言么，那都是别人瞎传的。”

　　“但这里确实死过人不是么。”林天语打断了对方的解释，回头看了一眼沙发，那上面果然有一片烧焦的痕迹。

　　女孩看样子都要哭了，“要不我再给你降一成的租金？好歹你把这房子租了。”

　　看她那副可怜兮兮的样子林天语反而有些过意不去了，而且价格也确实便宜，不过林天语还是狠了狠心，“再降两成，如果是五成的价格我就租它，另外你还得给我换个沙发，否则就算了。”

　　那女孩几乎没有丝毫的犹豫，十分爽快的答应了，这反而让林天语有些不好的预感，但是事已至此林天语倒还不至于跟一个小姑娘反悔，另一方面，对于这类传言他大抵还是抱着一种寻奇觅真的心理的，如果这个间房子里真的有什么超自然的事情发生，他心中还隐隐的抱着一丝期待，于是十分钟后，林天语就拿到了这套房子的钥匙。

　　同事小吴对他的这个决定却似乎并不看好，不过也没有再多说些什么，说到底两个人也不过是点头之交罢了，劝一劝也就算了，说多了反而不好。

　　林天语的行李很简单，他的几个同事一人提一包就帮把东西从宿舍里搬了出来，七手八脚的帮他把房间里简单的收拾了一下，然后就散了，把他一个人留在这个据说闹鬼的房子里。

　　那一晚林天语并没有睡着，他躺在那张带着一种朽木所特有气味的床上，看着天花板上的花纹怔怔出神，在这个寂静的夜里，他那分手女友的相貌却忽然变得清晰了起来，他还记得她那甜美的笑容，温软的嘴唇，以及略有些孩子气的婴儿肥的脸颊，他和她在夏夜的湖边散步时买的那支玫瑰花，就插在他留在两人合租的公寓的花瓶里，现在估计早已经枯萎成灰了吧，就像他现在的心情一样。

　　十二点的时候，当屋子角落的那座老挂钟敲响时，他侧过头去，看到了沙发上的那个黑色的烧焦的印记，带他看房的女孩并没有给他换一个新的沙发，不过他这会已经不介意了，那快焦黑的印记无疑成了某人死亡时留下的最后的痕迹，这样想一想的话，似乎让那老旧的沙发多了一些文物的底蕴，这样想象也不算太糟了。

　　不知道为什么，看着那块黑色的印字，林天语的心里反而渐渐平和安逸了起来，他微微的合拢了眼睛，第一次在午夜时分安然入睡。

　　邦邦邦！一阵敲门声把林天语从沉睡中惊醒了，他有些无奈的叹了口气，对刚刚失去的甜美梦乡感到无比的惋惜，他实在没想到租了这房子的第一天就有访客上门，看了看闹钟，不过六点多钟而已，谁会在这个时候来敲门啊？

　　林天语穿着睡衣走到了门前，趴着门眼看了一眼，却是一个穿着邮递员衣服的家伙。

　　林天语拉开门没好气的问道：“有事么？”

　　“有你的一个包裹。”

　　“有我的包裹？”

　　“是啊，”邮递员点了点，看了看手里的运货单，“你是克罗夫先生吧。”

　　“克罗夫？”林天语说“那是谁啊，我完全没听说过啊。”

　　那邮递员听了林天语的话有些吃惊，他把手里的单子再三检查了一下，“没错啊，克罗夫先生就是住在这里的啊。”

　　林天语忽然想起来了，那个克罗夫不就是上个住在这里的房客么，后来被电死的那个，既然是无主的东西或许我可以……

　　林天语眼睛转了一转，忽然就有了主意，上天既然从我这里夺走了一些东西，那么就让我给自己弄点补偿把。

　　“等一下，你说的克罗夫是不是那个大胡子的外国人？”

　　那邮递员有些搞不清头脑，“我哪知道他长的什么样子，我就是一跑腿的，他的这个包裹是三个月前就寄出来的，但是因为一些差错耽搁了，直到现在才送来。”

　　林天语点了点头道：“那没错了，克罗夫是房东的亲戚，前几个月在这住的，后来搬走了，这样吧，你把包裹给我，等房东来了我让他转交给那个克罗夫就行了。”

　　那邮递员似乎巴不得把东西脱手的样子，“那你签收一下吧。”

　　十分钟后，林天语看着那个“包裹”一脸的呆傻状。

　　那居然是一个两米高、一米宽、半米厚的巨大长板条箱，他和两个邮递员非了好大的力气才抬进屋子里去，林天语心说什么东西这么大个啊？

　　等那两个邮递员走了，林天语三两下把那板条箱给拆开了，里面的东西顿时让林天语愣住了，那是一扇黑色的带门框的木门，看起来很有些年头的样子了，门的材质是木头的，上门的花纹看起来带着一些古希腊的简约风格，林天语心说克罗夫买一扇旧木门干什么，难度这是古董？

　　他发现那门把手上有一把钥匙，把钥匙摘下来之后发现钥匙上还挂着一个标价牌。

　　499999.99美元。

　　我了个去什么人会花五十万美元买一扇门呢？难道这还真是一扇古董门怎么着？

　　林天语绕着那扇门转了两圈，不对呀，如果真是古董门的话怎么回是自动锁呢？难度西方人民这么先进几百上千年前就有自动锁了？

　　林天语一边想着一边把钥匙插进了锁孔里面，轻轻一扭那锁就啪的一声打开了，不知道怎么会是，他的心中总有一种将要有什么事情发生的感觉，仿佛那扇门的背后有什么特别重要的东西在等待着他。

　　林天语在心中自我嘲笑了一下，心说你还真是有够爱幻想啊，不过是一扇古怪的门罢了，正当他打算用力把门拉开的时候，一阵忽然响起的闹钟铃声把林天语给吓了一跳，该死，上班的时间到了。

　　自从来到S市之后林天语便在一家大公司里当文员，工作无聊而繁重，常常要干到五六点钟才能下班，加班更是常有的事情，好在工资还算丰厚，最重要的是工作可以让他忘记失恋的痛苦，于是乎正合他意，不过林天语已经决定了，干完这个月就辞职不干了，休息一段时间后再另找工作，也正因为如此他提前从公司的宿舍里搬了出来，免得到时候受忙脚乱。

　　公司的经理似乎是想在他临走之前榨干他的最后一点利用价值，今天给他安排了格外多的活计，一直感到晚上七八点钟才勉强干完。

　　忙碌的一天终于过去，晚上回到家中的林天语已经是疲惫不堪，草草的吃了一些东西他倒头就睡下了，但是到了半夜的时候却忽然惊醒。

　　咣咣咣、咣咣咣，房门被风吹得咣当作响，搅得林天语不得安宁，林天语恼火的爬起来朝窗外望去，一轮明月高悬夜空，云淡风轻的样子安宁而又祥和，就连窗外的野草在月光的照耀下都没有丝毫的摇摆，这是怎么回事？

　　林天语回过头去，门的咣当声依然不时的传来，他走下了床，缓缓的朝声音发出的方向走去，直到他终于找到了那声音的来源，他才惊讶的发现那声音竟然是从早上那扇古怪的门上发出来的，那扇门被他斜倚在墙上，此时就好像有什么东西在不停的撞击着那门。

　　林天语一下子寒毛都竖起来了，这是怎么回事？那扇门怎么会响？难度这房子真的闹鬼？

　　他急忙缩到了沙发的后面，似乎这样让他能够安全一些死的，他沉重的喘息着，眼前一阵发黑，那是肾上腺素分泌过快的征兆，他后退了几步，伸出手去，从墙上摘下一把剑。

　　那是一把带有西方风格的双手剑，指环王中阿拉贡剑的仿制品，是他花了几百块从淘宝网上买来的，平日里也仅仅是做个装饰品挂在墙上，但此时他像一个骑士那样握住剑柄然后用力的拔出，心中却没来由的生出一股胆气来。

　　不锈钢的剑身在月光下闪耀着冰冷的光泽，剑刃没有开锋但剑尖却已经足够锐利，用来捅人是绰绰足够了，犹豫了一下，他又从厨架上抄起一面平底锅像盾牌一样挡在胸前，然后才深吸一口气，一手举着剑，一只手摸上那门的把手——用力一拉。

　　并没有想象中的怪物从门后冲出来，只有一股带着咸腥气息的海风呼啸着刮了进来。


第二章 决心

　　轰！滔天的巨浪猛烈的撞击着岸边嶙峋的礁石，瞬间崩解成无数碎裂的浪花喷溅的漫天都是，天空中阴云密布，狂风在海面上卷起的大浪冲击着沙滩，乌云中隐隐有滚滚的雷声提醒着暴风雨即将来临，林天语穿着睡衣，一手提着平底锅，一手倒提着伊伦迪尔圣剑，站在山顶上目瞪口呆的看着眼前他从未见过的壮观景象，心中是比眼前的海面还要波涛汹涌的惊讶。

　　就在几分钟前他还躺在自家的床上，但是不过片刻的功夫，当他穿过了那扇自家卧室里的木门，便来到了这样一座小岛上面。

　　这是一座孤悬海外的小岛，从他站着的地方，可以一眼将整个小岛的情形收入眼底，小岛的一面是怪石嶙峋的礁石岩壁，十分陡峭看起来根本无法通行，而另一面则是有上百米长的平缓沙滩，一些他叫不出名字的杂乱植物生长在离沙滩十几米远的地方，一直蔓延到他此时所站立的位置，没有象征热带海域的椰子树，整座岛给人的感觉是荒僻、孤寂的，而在这种恶劣的天气中这种感觉更是格外的明显，他此时所站立的地方，是这座小岛中心的最高处，一座大概有十几米高的低矮山丘。

　　他回头看了一眼，那扇门凭空矗立在他的身后，略有些倾斜的立在那里，虽然看起来有点不大平衡，但是却仿佛被一股无形的力量托扶着，稳稳的立在那里，又像是一座隐形建筑唯一能被肉眼所看到的出口，看起来颇有些诡异。

　　这到底是怎么一回事？林天语此时完全迷糊了。

　　轰隆隆！一声雷鸣巨响惊得他几乎要瘫倒在地，也将他从疑惑中暂时解放了出来，他抬头看去，天空中的黑乎乎的浓密云层渐渐压低了下来，此时仿佛触手可及一般，充满了骇人的压迫感，毫无预兆的，冰冷的雨水忽然就劈头盖脸的落了下来，被狂风吹的仿佛子弹般横扫大地。

　　林天语的睡衣眨眼间被浇了个通透，他仿佛落汤鸡一样逃也是的冲进了那扇开着的木门中。

　　风雨从那门里呼啸的刮了进来，狂暴的仿佛要讲那扇木门撕成碎片，林天语从未见过大自然如此疯狂的景象，显然海上的风暴不是陆地上的小风小雨所可以比拟的，他奋力顶着风讲木门关上，但是那狂风仍然拼了命似的往屋子里面灌了进来，巨大力量几乎要将他顶到一边。

　　对了！那把钥匙！林天语急忙在桌子上摸索着，终于找到了那把还挂着标价牌的钥匙，用力插进锁孔里之后轻轻一扭。

　　咔嚓一声轻响，一瞬间，风声的呼啸、雨声的狂躁，一下子全都不见了，屋子里瞬间恢复了一种深夜的平静和祥和，仿佛刚刚的那风那雨都不过是他的一场噩梦。

　　林天语喘着粗气，一屁股坐在地板上，顾不上浑身还湿淋淋的，忽然仰天大笑了起来，这是他自从和女友分手后第一次如此畅快的大笑，这笑声是如此的剧烈，以至于眼泪都笑出来了。

　　窗外的月光斜着照射进来，落在那个仿佛疯子似的家伙身上。

　　第二天早上的时候，林天语第一次没有按时起床，直到那台老座钟敲响了九点的钟声，林天语才伸着懒腰，从床上爬了下来。

　　今天上班注定要迟到了，不过林天语已经不在乎了，那扇门后的世界带给了他无比的震惊，也让他意识到了一个事实，自己已经不再需要那最后一个月的工资了，虽然现在他还想不明白这到底是怎么回事，更不知道接下来自己应该怎么做，但是有一点他可以确定，自己正身处于一个无比神奇的事件当中。

　　十点钟的时候，他出现在了公司经理的办公室中，面对着神色复杂的经理，风轻云淡的递上了自己的辞职信。

　　“今天是九月二十六日，距离这个月的结束还有五天的时间，你知道这意味着什么么？如果今天辞职你将得不到九月份的全额工资，按照合同所写这个月你只能得到半个月的工资，也就是说相当于你替我白干了十一天的活计。”

　　经理的声音似乎是平静的述说，却又好像是在劝诱。

　　“你说的没错经理，请允许我最后一次这么称呼你，这个月的每一天我都是在繁重的工作中渡过的，其中有很多本并不应该由我来完成的工作，虽然我并不介意这一点，因为我需要一些事情让我忘记过去的痛苦，所以相信我，我并不因此记恨你，但不记恨你并不代表我就否认你是一个非常糟糕的人，我很讨厌你我也从未有过掩饰的意思，但我并不会因此做出任何出格的事情，谢天谢地我们之间的上下级关系终于就要结束了，所以让我们用专业的眼光来看待这份尴尬的对立吧。”

　　那经理似乎没料到林天语会这么说，他迟疑了一下：“很高兴你能这么想，事实上我清楚自己是怎么样的一个人，我并不为此自豪但我也不会对你感到歉意，作为一个经理如果我不能让手下工作到半夜不能让他们去完成本不属于他们分内的工作那么我就不是一个合格的领导者，我必须榨干他们的每一分价值因为这就是公司的高层聘请我来的原因，如果有一天你成了一名领导者我想你会明白的。”

　　一边说着，经理讲装着半个月工资的信封交到了他的手里。

　　“希望不要有哪么一天。”林天语冲着经理点了点，转身走了出去。

　　“希望不要有哪么一天。”经理看着林天语飘然而去的背景，喃喃的说道。

　　离开公司后林天语并没有立刻回家，他先去了军品店，买了一件帆布雨衣，虽然他家里有雨伞但是他并不认为在那样的狂风大雨中打伞是一件明智的事情，除此之外他还买了一把仿制的工兵铲、两个帆布背包和一套迷彩服，虽然他并不完全清楚买这些东西是否有必要性但是至少有备无患。

　　林天语回到家中的第一件事情就是费了好大的力气把那扇木门挪到了里屋去，他将那木门外面的板条箱完全拆掉，将木门正靠着一面墙立好，两边用柜子和写字台顶着将其固定好，然后他换上了买来的迷彩服、帆布雨衣、和一双他以前当驴友时穿的旧登山鞋，身上背了一个帆布旅行背包，工兵铲挂在腰间，这一次他没有把那把剑带在身上，如果遇到危险锋利的工兵铲显然比没开刃的双手剑更加实用一些，一切准备完毕后他小心意义的将钥匙插进那把锁的锁孔，然后轻轻的转动。

　　当那门锁被打开的时候，他感到一丝清凉的海风正从门缝中吹进来，深吸了一口气，林天语喃喃自语的说道：“无论有什么在等待着我——我来了！”


第三章 螃蟹

　　眼前的天空出奇的晴朗，碧蓝色的没有一丝云的痕迹，远远的和蔚蓝的大海连成一片，真正让林天语明白了什么叫海天相接。

　　天空中有海鸥的鸣叫声传来，这让他的心情变得越发愉悦了起来。

　　脱下已经无用的雨衣，用一根板条箱上拆下的木头顶住门，然后顺着一道不甚陡峭的山坡走了下去。

　　他用工兵铲劈开了杂乱的灌木，灌木上尚未蒸发的雨水沾了他一身，裤腿也被杂草上的露珠打湿了，但这些都干扰不了林天语的好心情，他一路走到海边的沙滩上，望着一望无际的大海猛然发出一声大吼——啊啊啊啊啊啊！！！！！！

　　没有回音，无限的空间仿佛能容纳一切的宽广，让看惯了城市的水泥丛林的林天语感觉无比的新鲜。

　　深吸了一口带有鲜湿气味的空气，仿佛整个人都轻松了起来，看着眼前的大海他激动的心情久久不能平息。

　　林天语并没有停留太久，他还是无法确定这座小岛上没有其它的危险，他用工兵铲当登山杖，在整个小岛四周巡视探查着，这座小岛的面积并不大，只有大概三四亩地的面积，很快就被他走了个遍，并没有什么特别值得注意的地方，既没有什么建筑遗迹也没有任何野兽留下的痕迹，他转了一圈后又回到了之前的那片沙滩上，坐在一快被海水冲刷的十分光滑的石头上有些迷茫。

　　他没有继续去想这一切到底是怎么一回事，而是在想自己能从这件事情上得到什么，怎么样利用自己的发现来改变自己的生活，他正沉思的，一阵沙沙的声音引起了他的注意，他朝声音传来的方向望去，却发现是几只大个的螃蟹，正阑珊的爬行在潮水退去的海滩上。

　　S市虽然算不上一座内陆城市，但离海的距离也确实也不算近，因此虽然饭店里也有海鲜出售，但大都是冷冻的食品，谈不上新鲜，林天语只有在很小的时候吃过几次海蟹，对其味道也不大记得了，不过河蟹以前倒是经常吃，只不过这两年物价飙涨又有关于激素河蟹的传言因此他已经很久没有吃过新鲜的河蟹了。

　　那些沙滩上的螃蟹个头都极大，一个个最小的都有巴掌大小，最大的光是背壳就能有二十多公分的直径，算上蟹腿的话足有半米长，背壳的颜色是红色的，上面长满了尖锐的刺状突起物，看起来有些怪异而又丑陋，但是在美食家的眼中这绝对不是问题，林天语脱下鞋袜，光着脚踩在沙滩上，一步一个脚印的朝着那些螃蟹走了过去，那些螃蟹还不知道大祸临头了，一个个傻乎乎的爬来爬去，根本没有怕人的意思。

　　捉这些螃蟹几乎不费任何力气，除了要小心它们那巨大的蟹爪，林天语抓了两只才发现自己并没有带合适的容器，急忙又一路爬上那小丘，拖着一条帆布袋子跑了下来。

　　不大的功夫他就装了大半袋的螃蟹，但是犹豫了一下之后，林天语就将其中大部分又倒了出去，只留下了三只块头最大的。

　　在没有搞清楚这东西到底能不能吃之前还是不要浪费太多力气的好，反正这小岛就在这里也跑不掉。

　　一边想着，林天语结束了这一次的探险，顺着原路返回了家中。

　　将那扇木门锁好，林天语上网查询了一下他抓到的到底是什么种类的螃蟹，按照百度上提供的螃蟹的图片一个个的搜寻了过去，终于找到了他想要的结答案。

　　地中海刺甲蟹，又叫荆背甲蟹，——一种可食用的蜘蛛蟹，意大利人管它叫做tellmekis（特莫里克斯），意思是“长刺的面包”，大概是因为它丑陋的外表吧，不过按照百度上的介绍这种蟹的味道相当美味，在中国的水产店里新鲜的能卖到两三百元，就算是冻蟹也能卖上一两百元的价格。

　　这么说这座小岛位于地中海了？只是不知道这一切该如何解释呢？

　　林天语还是没想明白，不过有一件事情他却已经确定了，那就是这些螃蟹可以吃，而且非常的美味。

　　海蟹的烹饪方法很简单，直接上锅蒸就行了，因为生活在海水里本身就已经足够鲜美，味精和盐什么的都可以省略，正好时近中午林天语也有些饿了，这三只大蟹此时就显得格外诱人了，他七手八脚的从那堆行李中把锅翻了出来，然后才郁闷的发现自己的锅似乎稍微小了一些，因为平日里都只是用来煮泡面或者速食面的缘故那锅的直径只有二十厘米左右，而且也没有配套的笼屉。

　　林天语苦笑了一声，想不到自己蒸个螃蟹都这么费劲啊。

　　他想了想，这会如果去买锅的话一来一回至少得一个多小时，未免有点太久了些，犹豫了一下，他又想起了那个带他来看房子的女孩。

　　那个女孩其实是房东的女儿，她就住在离这里不远的地方，说起来她还欠着自己一张沙发呢，或许可以找她借一个锅用一用，顺便打听一下关于克罗夫这个人的消息。

　　等一下！林天语的脑子里忽然好像抓住了一点什么。

　　既然这扇门是那个叫克罗夫的倒霉鬼订购的，那么很显然他应该知道这其中的秘密，而既然他被离奇的杀死在自己的房中，门窗却全都从厘米紧锁，没有任何凶手的线索，那么很可能他的手里还有其它的门，他之所以会死掉，其实是因为某扇门所通向的世界的关系。

　　林天语越想越觉得有道理，不禁心中暗想，如果能找到更多的门，或许能弄清楚这种时空之门到底是怎么回事，而且相比荒僻的小岛，或许另一扇门后面所能通往的世界刚值得探索也说不一定呢。

　　当然，这并不是唯一的线索，他看了看那把钥匙上的标价牌，既然这扇门是从某个地方买下来后邮寄过来的，那么也就代表着一定有一个生产这种门的类似工厂一样的地方才对。

　　他犹豫了一下，还是决定先从克罗夫的遗产那里调查，毕竟在没有搞清楚状况之前贸然调查制造这扇门背后的组织怎么看也不是一件明智的事情，天知道他们都是些什么人，当他们发现自己开启了门后的秘密会做出些什么事情来，能够制造出这种门的组织绝对不会是一般人，说不定一不小心自己的小命就没有了呢。

　　至于克罗夫的遗产该如何谋取，林天语此时却已经有了一些主意，他找了一条塑料绳，将两只大蟹困扎起来，装在一个厚塑料袋里，推开屋门走了出去。


第四章 小悠

　　小悠操控着自己变成豹子的小德，欢快的跟在大部队的后面，杀进了玛瑟理顿巢穴的深处，正当她听着团长的讲解，准备迎接她玩这款游戏以来将要经历的最关键的一战的时候，敲门声却忽然响了起来。

　　“谁啊！”她没好气的问道，玩游戏的时候被打扰一向是她最讨厌的事情了。

　　“是我，林天语，前天搬进来的那个房客。”

　　莫非是来找我讨要沙发的？小悠心中犹豫了一下，这件事情她办的确实不大地道，当时满口答应的却根本没打算给对方换，不过是福是祸躲不过，她最终还是站了起来，临走前也不忘在团队频道里打了AFK（暂时离线）三个英文字母。

　　打开门的时候，她发现那个新来的房客就站在门前，一脸淡然的笑意，手里还拎着一包东西。

　　“你找我有事？”她很随意的问道。

　　“我十分感谢你帮我争取到了这么便宜的租金，所以我想请你吃顿饭，算是答谢了。”

　　小悠虽然是房东的女儿，但是和她的父亲却是分的及其清楚的，赚的也是实实在在的佣金，因此根本不觉得自己帮到了对方什么，她疑惑的盯着那个家伙，眼中露出一丝疑惑。

　　林天语似乎看出了她的想法，无奈的摊了摊手，又举了举手中的塑料袋，“好吧，事实其实是我的亲戚给我寄了两只螃蟹来，我家里却没有足够大的锅子来蒸，所以我想借你的锅用一下。”

　　这才对嘛，我就知道你没那么好心，不过想是这么想，小悠心里还是有些失落的，看来并不是自己魅力的关系啊。

　　借锅这种事情小悠还是第一次遇到，她犹豫了一下，想要拒绝却不知道如何开口，看了看那两只螃蟹，个头大的吓人，虽然不知道是什么品种但一看就是高级货。

　　她的眼珠子转了转，“你的意思是跟我借锅顺便来请我吃饭答谢我，这么说那螃蟹我也有份了？”

　　林天语装出十分肉痛却又不好意思拒绝的样子，“这话说的，当然有你的份了。”

　　有白吃的美食小悠当然不会拒绝，她一转身，把林天语让进了屋子里面。

　　“悠悠公主，你到底还能不能打了？再不回来我踢人了！”

　　团长的声音忽然从印象里传了出来，小悠吓了一跳，冲着厨房胡乱的指了指，“锅子在那边，你自己弄吧，我还要打本呢！”

　　小悠一面说着一边快速的回到电脑前，告诉团长自己已经就位。

　　林天语看着急三火四的小悠笑了笑，他倒是能理解这种感觉，在没有因为女朋友而AFK的时候他曾经是一个疯狂的游戏玩家。

　　林天语忽然发现自己想起女朋友的时候竟然已经没有什么特别的感觉了，不由得摇了摇头，转身进了厨房。

　　就在林天语忙着蒸螃蟹的时候，小悠的战斗也打响了。

　　小悠一边操控着自己的角色拼命的躲避着BOSS的AOE攻击，一边手忙脚乱的给队友刷血，如果不是因为女孩子的关系以她的装备水平是不可能进入到公会的主力团之中，她十分清楚这一点，因此她也格外珍惜这次机会，此时她已经完全投入到了这场战斗之中，忘记了周围的一切。

　　厨房里传来煮水的声音，过了一会，一股鲜香的气味就飘了出来。

　　小悠抽动着鼻子，却没有意识到那香味背后的含义，仍然奋力给团队刷着血，终于，随着BOSS最后一丝血量被打掉——

　　玛瑟里顿：“军团……会吞噬……你们……”

　　随着最后一句吼声，玛瑟里顿那庞大的身躯轰然倒下。

　　“哦耶！”小悠兴奋的一下子蹦了起来，尽管他们公会目前已经成功的打通了毒蛇神殿这样的高端副本，玛瑟里顿已经构不成什么太大的威胁，但是对她来说干掉这种团队副本的强大BOSS却还是第一次呢，能够看到那巨大的怪物在自己面前倒下，其中还有自己贡献的一份力量，小悠也是格外的激动。

　　更让她兴奋的是，由于公会里的几个治疗装备都已经比较齐全了，最终团长还以极低的分数价格分给她一件BOSS掉落的装备，拿到新装备的小悠心花怒放，尽管BOSS已经打完了还恋恋不舍的站在玛瑟里顿的尸体旁边转来转去，似乎是希望从那已经不再发光的尸体上还能摸出来点什么，直到肚子的咕咕声再三提醒她是吃饭的时候了她才恋恋不舍的关掉了游戏，回过身去的时候，她一下子愣住了。

　　就在她身后的餐桌上，在两个大白瓷盘子里面，各放着一只散发着诱人香气的巨大螃蟹。

　　煮熟的螃蟹呈现出一种赤红的颜色，看着就让人充满了食欲。

　　林天语十分绅士的做了个请的姿势，等到小悠一屁股坐下才跟着坐了下来。

　　别看小悠看起来柔柔弱弱的，对付这长满硬壳甲刺的大螃蟹却很有一套，她先是调了调那蟹壳，那蟹壳十分坚硬似乎很难弄碎的样子，小悠掰了半天也没有掰开，干脆掏出一把水果刀插进甲壳交接的裂缝中用力一撬，将那海碗似的螃蟹壳给撬了下来，露出里面洁白的蟹肉来，小悠看的直流口水，忙不迭的一口咬了上去，顿时讲蟹肉和一股鲜香汁水咬入口中，好吃的舌头都快掉下来了，也顾不上淑女的形象，奋力的大快朵颐起来。

　　林天语看小悠的那份吃相也是食指大动，跟着吃了起来，相比河蟹，海蟹的味道要更加鲜美，而且没有那种土腥气，吃起来极为适口，而且这螃蟹的肉十分肥厚，吃起来也方便的很，两个人都吃的十分的爽快，林天语一边吃着肉质鲜美的蟹肉，一边寻思着那扇门的事情。

　　看到小悠吃的十分畅快的样子，他忽然微微一笑：“说起来，我还有件事情想找你帮忙呢。”

　　小悠听到林天语的话顿时露出了戒备的神情，“什么事情？”

　　“是这样的，我之前也说了，我家的锅太小煮不了东西，听说你上个房客死后他的东西都被房东收了起来，我想他的那些东西里一定有锅子吧，能不能先借给我一个用用，省的我还得老来麻烦你，对了那个沙发什么的我也就不用换了。”

　　小悠原本就没打算给林天语换沙发，不过借他一口锅子倒是没什么，反正那些东西堆在库房里也没人要，而且这螃蟹的味道也实在美味，要是这点小忙都不帮小悠也有些不好意思了。

　　“好吧，吃人家的嘴短，我就帮你这个忙了。”

　　两人吃完了蟹，小悠很不淑女的打了个饱嗝，长这么大第一次吃到这么大个的螃蟹，一只就能吃到饱，她不禁对林天语也多了几分好感，她多少还是有些见识的，这样一只螃蟹价格估计很不便宜，而买口新锅能用几个钱，心中不禁觉得林天语有些傻傻的感觉。

　　她领着林天语来到了那间堆放旧家具的库房，打开门来，里面大都是些废旧的家具和以前房客留下的没用的东西，林天语装模作样的在里面搜寻了一圈，很容易的就在库房的角落里发现了一扇胡乱丢弃的黑色木门，那是一扇看起来很破旧的木门，上门有一些缺口和痕迹，黑漆漆的木板落满了灰尘，连带着门框靠在那里，看起来除了劈成木头烧火并没有别的用途可言了，唯有那门锁看起来还有八九成新，林天语心中一动，那门锁的样子和家中那扇门锁是一模一样的！


第五章 恐惧

　　他心说就是这个了，不过门虽然找到了，但是找个什么理由弄回去却成了问题了，单独要买这扇门的话肯定会遭到怀疑，林天语想了想，又对小悠说道：“老实说我搬家的时候遗失了不少东西，除了锅子之外我还缺少别的物件，要都买新的话实在有些划不来，我看这里还有不少我能用得上的东西，不如再给我几件吧。”

　　小悠脸上立刻变了颜色，心说你这人怎么这样啊，还得寸进尺了？

　　林天语看出了她的不满，急忙道：“当然其它的东西我是会付钱的，价格吗我想就按照市价的一半来折算怎么样？就算让我占个小便宜了。”

　　小悠听了顿时心中一喜，心说这仓库里的东要么就是以前房客留下的破烂，要么就是那个死掉的老外留下的东西，死人的东西就算白送人估计也没有几个人愿意要，他竟然肯半价购买，还真是人傻钱多啊。

　　这库房里的本来就是无主的东西，克罗夫死后没有留下任何联系人的方式，因此都被房东一股脑的收了进来，那些看起来比较值钱早就让房东给拿走了，剩下的都是些粗笨的家什，小悠平日里负责看管却也不怎么在乎，此时听说能够赚上一笔顿时暗自欣喜。

　　不过她脸上却没有表现出来，耸了耸肩，“你要是真急用的话卖你倒也可以，就当是帮朋友的忙了。”

　　林天语急忙称谢，两人相视一笑，心中都是暗自窃喜，心说自己可算是捡了个大便宜。

　　克罗夫留下的东西当真不少，林天语从中挑拣了七八件看起来能用的，其中就包括了那扇木门。

　　小悠看到林天语挑选了那扇门还以为他对自家的门锁不放心，心说你要是不放心安全换把锁就是了干嘛连门一块买回去，真是笨啊，不过既然生意达成了她也没有多问，反正那木门看起来黑黢黢的也不是什么好木料，就算卖破烂也值不了几个钱，算他两百块也是白赚了。

　　计算了一下这些东西加起来竟然也要七八百元，林天语刚刚失业也不禁觉得有些肉疼，不过比起收获来这点付出就完全就不算什么了。

　　“对了，这扇门的钥匙还在么？”

　　小悠想了想，“这个我就不知道了，啊对了！”她忽然一拍脑袋，从角落里拖出一只箱子来，“这里面装的都是一些小物件，如果有钥匙的话应该就在里面，要不你干脆都拿回去慢慢找好了，剩下的东西有用的你就留着，没用的你就扔了吧。”

　　林天语颠了颠那箱子，里面哗啦啦的似乎还装了不少东西，便点了点头，把钱付了。

　　见林天语爽快的付了钱，小悠也是眉开眼笑，既然做成了这笔买卖她干脆好人做到底，又帮着借了一辆三轮车，把那些东西一股脑的拉到了林天语的家中。

　　千恩万谢的送走了小悠，林天语走到那扇木门前，心中忍不住一阵激动。

　　因为在地下室放的太久的缘故，那扇门上落满了灰尘，门面上还有不少磕碰的刮痕，看起来脏兮兮的很不起眼，林天语找了两块抹布又接了一盆清水，细细的将那扇门擦洗干净。

　　擦洗完之后他这才开始仔细打量这扇门的样子，黑色的木门上其实有一些隐秘的花纹，只不过因为很不明显之前又落满了灰尘所以他根本没有注意到，这回查看了一下似乎是一些符文一样的东西，当然也可能只是些普通的装饰花纹。

　　林天语并没有太过纠缠于这些花纹的含义，他现在想的是怎么打开这扇门。

　　那个纸箱子被他三两下撕开了，里面装了不少的零碎物价，有雕功拙劣的小木马、一块上面刻有一些古怪文字的铁牌，几个发黄的纸卷，一把已经生锈的小折刀，还有一块光溜溜的石头，林天语找了半天，终于在里面找到了一串钥匙，他挨个在黑色木门的门锁上试验了一遍，终于有一把插入了进去。

　　林天语满怀期望的轻轻一扭，那门锁便啪的一声打开了，随着他将那黑色的门拉开了一条缝隙，一股潮湿陈腐的气息便传了进来。

　　林天语嗅着那奇怪的味道，隐隐有些不详的预感，他把门缝拉大了一些，朝门后面看去，一个阴沉晦暗的世界便出现在了他的面前。

　　那是一片荒凉的旷野，有稀稀落落的树木，空气中弥漫着一股淡淡的雾气，林天语小心翼翼的从门槛跨了过去，仔细的打量着这个陌生的世界。

　　门后的天空正下着雨，云层并不是很厚，但天色却出奇的隐晦，雨水并不是很大却又十分的冰冷，脚下是泥泞的野地，因为雾气的原因一眼望去只能看出几十米远，而不远处的那些树木，都十分丑陋而又扭曲的生长着，虽然并未死去却散发出一股腐烂枝叶所特有的气味来，让人闻了就觉得心情低落。

　　一阵风吹过，阴冷的直往衣服里钻，这个世界的一切看起来都是如此的阴暗，林天语犹豫了一下，还是先退了回去。

　　这扇门通向的世界显然不再是荒凉的海岛，因此或许便会有野兽的存在，又或者更糟糕，相比较虎豹豺狼，人类才是最危险的动物，于是武器便成了必须的装备，空气阴冷，因此便有必要穿上保暖的衣物，道路泥泞，防水的靴子也在所难免，虽然那世界看起来是如此的晦暗，但是如果不去探个究竟却也不是林天语的性格，他穿上迷彩服、防水的登山靴，以及那厚实的帆布雨衣，工兵铲挂在腰间，双手剑则提在手中，全副武装之后他却还是有些惋惜，如果有枪就好了，那绝对会更有把握一些，没有继续多想，林天语推开了屋门，再次走入了那个门后的世界中去了。

　　泥泞的道路并不好走，林天语不得不时不时的将靴子上的烂泥在树干上蹭掉，他始终保持一种警惕的神情，提放着或许不知会从哪里突然钻出来的野兽。

　　但是他一路行去却格外的安静，不仅没有什么野兽，就连虫鸣鸟叫都几乎听不到，这片森林仿佛有一种死气沉沉的氛围，压得林天语的心情有些喘不过起来。

　　他越是远离那扇门心中的不安就越是深重，走了大概有几分钟把，他却觉得走了很久的样子，回头看了看，那扇门后的灯光几乎已经快要消失在雾气的遮挡中了，正当他犹豫着这一次探险是不是就此结束的时候，一阵啪踏啪踏的脚步声却引起了他的注意。

　　远处一个模糊的人影正朝他缓缓的走来，林天语不由得松了口气，他还以为这个世界就没有一个会喘气的生物呢。

　　但是随着那人影越来越近他的心中却也跟着变得紧张起来了，那人影走路的姿势十分古怪，双手向前平伸着，仿佛要抓住某人似的，而且从雾气中的轮廓来看那人似乎还没有穿衣服的样子，他不由得有些奇怪，心中暗自戒备了起来，直到那人影终于清晰的出现在他的眼前，林天语猛然倒吸了一口冷气。

　　那绝对是一具尸体，至少在林天语看来如果一个人变成了这副模样那就绝对不能称之为活人了，那玩意的确没有穿戴任何的衣物，林天语可以清楚的看到那东西赤裸的样子，它的皮肤是惨白的颜色，间或有一些灰色或深绿色的尸斑，有一些部位已经腐烂了，它的眼睛少了一只，在脑袋上留下了一个骇人的空洞，另一只眼睛也是死寂一般的白，它的口中里发出赫、赫的声音，似乎仅仅只是无意义的低吼，但是听起来确实如此的渗人。

　　林天语在那一瞬间几乎被吓得呆住了，他的头皮一阵发炸，一种入骨的恐惧正逐渐浸满了他的全身，他下意识的后退了一步，鞋踩在烂泥上的咕唧声似乎引起了对面那具行尸的注意，它缓缓的将头朝林天语的方向转了过去，然后朝他走了过来。

　　林天语先是后退了两步，然后立刻变成了逃跑，才跑了十几步就因为过于慌乱而扑通一声摔在了地上，顾不得浑身沾满了泥水，他疯狂的爬了起来，后头看时却发现那僵尸并没有追上来。

　　它的行动是如此的缓慢，仿佛迟钝的病人一样缓缓挪动着。

　　林天语没敢多想，他爬起来就疯狂的奔跑了起来，泥水在他的脚下喷溅的到处都是，也落在了他的身上，他此时却已经完全不在乎了，当林天语以前所未有的速度跑完了这几百米的路程之后，他冲进那扇门中，反身讲黑色的木门死死的锁住，然后一下子瘫倒在了地上，大口的喘着粗气。


第六章 首战

　　过了一会，当他终于适应了因为剧烈运动而带来的肺部的刺痛感，心跳也逐渐恢复正常的时候，一种羞愧的感觉却又逐渐的占据了他的心头。

　　那行尸看起来并不如何厉害，除了外形很恶心之外它的行动迟缓、甚至没有视觉，自己竟然就这么被吓跑了。

　　他又想起了以前在网络上和在贴吧里和人互相吹嘘时的情境，譬如我要是到了龙与地下城的世界里我要怎么怎么样，当时说的豪气干云，却没想到如今遇到一只看起来再弱不过的怪物就怂了。

　　想到这里，林天语深吸了一口气，猛的站了起来，到卫生间洗了把脸，看着镜子中那个脸色苍白的家伙，他在内心深处不停的鼓舞着自己。

　　“你能行的，你能行的，你一定可做到的林天语！”他这不停的对自己说着，直到镜子里那个家伙的眼神渐渐变成了一种决然的神色，他转过身去，捡起被丢在地上的那把长剑，一把拉开那扇黑色的木门就走了出去。

　　远远的就看到那个枯瘦的人影，那行尸似乎因为目标的消失而停了下来，这时候林天语大步向前，没有一丝畏惧，脚步声顿时引起了那行尸的注意，它再一次发出那种低喝声，伸出前臂朝林天语的方向走了过来，林天语此时却已经没有了畏惧的心理，肾上腺素的加快分泌让他的眼前一阵恍惚，他不停的深呼吸以使自己足够冷静，当他和那僵尸相聚不过十几米远的时候，林天语猛然加快了速度。

　　双手剑高高举起，一记斜斩，只听扑哧一声，那行尸被这全力的一剑直接砍翻在地，像一袋谷子一样，瘫倒在泥水之中。

　　林天语后退了几步，却发现那行尸似乎已经不会再站起来了，他心说这怪物竟然会这么弱？但获胜后激动的心情还是马上占据了上风，他猛的将手中的宝剑举向天空，像刚打了一场胜仗的士兵那样激动的大吼了起来，“耶！！！耶！！！”

　　所谓的亡灵生物也不过如此嘛！林天语一边想着，心中忽然变得胆气十足了，他不再胆怯，甚至不再像之前那样小心翼翼，他准备先用几次小范围的侦查把周围的地形探察清楚，然后等有了足够的经验之后，他便带上足够的食物，来一次长距离的行军。

　　如果能找到这个世界的人类，或许可以进行一些交易，就算语言不通也没关系，比手画脚的总能有办法交流的。

　　他的内心一时间被胜利的喜悦弄的信心十足，人类就是这样，面对未知事物的时候总是胆小如鼠，但是当发现那未知的事物是自己可以战胜的时候又总会盲目的乐观。

　　林天语就这怀着这样一种盲目的信心，慢悠悠的在树林间穿行了起来。

　　似乎是被他那声大吼引起了注意，当他走过一片灌木丛的时候，一个绿色的小脑袋在灌木丛里探了探，然后马上又缩了回去。

　　林天语吃了一惊，心说这一次又是什么怪物？

　　他举剑戒备着，过了半响，一个一米多高的绿皮怪物便从那灌木里钻了出来。

　　它有着一个奇丑无比的大脑袋，尖尖的耳朵，身上的皮肤是绿色的，因为长时间受到潮湿空气的影响生起了一层藓一样的东西，它身上挂着一件用麻布片和破烂兽皮连成的奇怪的衣服，手里握着一根一米多长的木矛，那矛看起来似乎是用一把锈迹斑斑的匕首和一根长树枝绑在一起制成的，看起来无比的粗陋，那怪物便握着这看起来粗劣不堪的长矛，一脸戒备的盯着林天语，它的目光在林天语的帆布雨衣和不锈钢长剑上来回扫视着，似乎有种贪婪和凶恶的东西在眼神里，让林天语一阵不安。

　　地精？他心中不大确定的想到，眼前的小怪物确实让他联想到了地精这种只有在奇幻小说和网络游戏中才会看到的怪物，如果真是地精的话就没关系了，那玩意都是胆小如鼠实力弱小的玩意，纯粹是用来给初级的冒险者练剑用的，他心中想着，猛然发出一声大吼——“啊！！！”

　　一边吼着一边就举着剑就朝对方冲了过去，那地精却似乎真的十分胆小，被林天语一嗓子吓得转身就跑，林天语也没有追赶，看着那地精狼狈逃窜的样子反而觉得很有趣。

　　先是行尸，现在又是地精，难道这里还真是一个奇幻世界？

　　他正寻思着是不是应该继续侦查的时候，那地精却忽然又钻了出来。

　　“瓦瓦哦哟！噶里多啊哟！”它大声的喊着，似乎在招呼着什么。

　　林天语开始还觉那叫声得有趣，但是当七八个地精接二连三的从那灌木里冲出来的时候他就不这么觉得了。

　　几乎是没有丝毫的犹豫，林天语转身就跑，那几个地精随手紧追不舍，一双双赤裸的小脚在泥地上跑的飞快。

　　林天语没跑出多远脚上就沾满了烂泥，不由得就慢了下来，这时候后心忽然一痛，似乎是被投矛给扎了一下。

　　好在那投矛不甚锐利，那帆布雨衣又比较坚韧，这一枪并没有扎的太深，但是他的怒气却被一下子撩拨起来了。

　　回身看了一眼，追在最前面的地精离他只有几步的距离了，知道跑不掉的他猛然一转身，回头就是一记横扫，那迎面冲来的地精刹不住脚步，被一剑正砍在脑袋上，那剑刃虽然没有开锋，但到底也是沉甸甸的金属制品，一下子将那地精的脑壳都斩的陷下去一块，眼看是不活了。

　　其余的地精似乎被他这一下子给震住了，并没有立刻围殴上来，但是却又不甘心就此离去，一个个挥舞着锈迹斑斑的小片刀、粗劣不堪的长矛，团团围在四周不肯离去。

　　林天语挥舞着手中的长剑，嘴里发出威胁似的声音，和那些地精对峙着，一时间陷入了僵局。

　　这样下去可不是好事情，林天语是看出来了，这些地精明显是瞄上了他身上的装备，仿制的长剑虽然不甚锋利，但是卖相确实不错，如果把剑扔出去或许会引得它们互相争抢而让自己有机会逃脱。

　　不过他并不确定这一点，如果万一那些地精不中记自己岂不是连唯一的武器也失去了？

　　他伸手在衣兜里摸了摸，里面除了几张小面额的纸币外什么也没有，他又摸了摸裤兜，却以外的摸到一个硬硬的东西。

　　是打火机！他忽然想起来了，虽然平日里不抽烟，但是因为要去孤岛探险的缘故，他特意在口袋里装了几个一次性的塑料打火机。

　　或许可以用这个引开它们！他一边想着一边把一个打火机摸了出来，将打火机那红色的塑料外壳在那些地精眼前晃了晃。

　　那些地精顿时一个个露出了贪婪的神色，可能在它们眼里把那红色的塑料外壳当成了红宝石一类的东西吧，一个个都眼睛都转不开了。

　　林天语心中不由得一喜，心说好像有门，他猛地讲打火机远远的抛了出去，几乎是一瞬间，围拢在林天语身边的那几个地精全都朝着那打火机的方向扑了过去。

　　好机会！林天语没有丝毫的犹豫，转身就跑，一边跑还一边回身看去，那些地精似乎因为争抢打火机而打了起来，完全顾不上他了，他心中松了口气，脚步却没有丝毫的减缓，直到冲进那扇门，讲黑色的木门牢牢锁死，这才真正松了口气。


第七章 卖蟹

　　林天语看着那扇黑色的木门，心中还是一阵后怕不已，才几只地精就这么难搞，要是遇到食人魔、兽人、巨魔之类的怪物那自己还不立刻就得交待了啊，更不要说什么龙啊、巫妖啊什么的。

　　想到这里他心中越发觉得这扇木门里的世界太不安全了，看来暂时是不能进去了，如果有枪就好了，随便来个AK47、MP5之类的就行，一扫一大片，再不然散弹枪也不错，攻击范围巨大近距离威力十足，要是自己手里有这样的武器，那打这些地精还不跟玩似的啊。

　　可惜中国却是禁枪的，别说AK47、MP5了，就算是猎枪什么的也没地方弄啊，虽然听说黑市里能买到作坊做出来的枪，但一来自己没有多少钱，二来也没有什么门路，就算是舍得花钱想买枪也买不到啊。

　　难道真的要去当渔夫？林天语到底还是有些不太心甘，毕竟这两扇门的作用实在太过神奇，如果仅仅是用来抓点螃蟹倒腾点海鲜去卖赚点小钱他觉得实在是有些大材小用了。

　　可是到底还是小命要紧，林天语寻思了半天，最后还是绝定先不开启这扇黑色的门了，除非能弄到一套足够强力的装备，否则那种凶险的地方还是不要去为好。

　　脱下那帆布雨衣，他心说多亏了这玩意，否则就算不死被那锈迹斑斑的武器扎一下光是破伤风就够受的了。

　　他心中忽然一动，这帆布雨衣本身就十分坚韧，如果能在里面缝一些薄钢片岂不是上好的盔甲么，要是有这么一身盔甲的话最起码对付那些地精是不在话下了。

　　不过这些暂时都不用去想了，林天语思考了一翻，觉得还是有枪的话才会比较保险一些，就算是遇到兽人、食人魔之类的怪物一枪过去怎么也给他撂倒了，自己现在还不如先去卖海鲜赚些钱，然后想办法找机会买几把枪然后再去也不迟啊。

　　想好之后他却没有立刻行动，在那黑色木门后面走的这两趟虽然还没用上一个小时，但是却让他觉得前所未有的疲惫，看看天色却已经不早了，他把剩下的那只螃蟹也给蒸熟了，狼吞虎咽的吃了个饱，倒头就睡。

　　整个晚上他都在做一些光怪陆离的梦，一会是自己在地精堆里杀的血肉横飞，一会又是被一大群行尸追的到处跑，一会又是自己被一群食人魔抓起来放在火上烤，那火却又好生古怪，烧在身上不仅不烫反而出奇的冰冷，等他受不住一睁眼醒来却发现自己身上的被子不知道什么时候给蹬飞了，给夜风吹得浑身冰凉。

　　林天语再想睡却怎么也睡不着了，那扇黑色的木门看起来阴沉沉的立在那里，仿佛随时都可能有怪物冲进来似的。

　　他忽然想到了一个问题，那门到底是以什么样的方式存在的呢？当自己把那门锁上之后，门后面的那个世界又是怎么样的呢？

　　有一点他已经可以确定了，那就是无论这扇门他横放、竖放、挪东挪西，但是在门的另一边，出口总是在同一个位置的。

　　但是当门在这边锁上之后在另一边是否能够看到这扇门的存在他却无法确定。

　　这个问题让他再也无法入睡，干脆从床上爬起来穿上衣服，带上手机，打开了那扇通往海盗的棕色木门。

　　海岛那边也处于黑夜之中，似乎两地的时间是同步的，天空中没有一丝风，一轮明月挂在半空，出奇的明亮，四周只有海浪拍击沙滩的声音传来，林天语将手机放在正对着时空之门的位置，然后开启了摄影功能。

　　他转身回到门里，然后将门完全锁死，十秒钟后，他又把门打开，到小岛上捡起了手机。

　　看了一遍拍摄到的画面，他心中总算松了口气，在手机的画面中，当他将门锁死的瞬间，那门便直接就消失不见了，显然这门是单向通行的，这样的话就不用担心有什么怪物会半夜突然冲进家门了。

　　第二天他九点多钟才起来，睡了一晚上让他已经完全的恢复了精力，穿上衣服带上一个帆布包就走进了门后的小岛。

　　不大会的功夫他就抓了四只大螃蟹，用帆布包装着提回了自己的房间。

　　林天语心中有些犹豫，自己这螃蟹如此新鲜，而且还不是本地的品种，未免有些太过惹眼了吧，会不会被人怀疑到这些门上呢？

　　不过想了想却又觉得自己太过敏感了，就算自己拿着螃蟹跟别人说这是自己通过时空之门抓到的恐怕也不会有人信吧，说不定还会把自己当成疯子来看待呢。

　　不过话虽然这么说林天语还是觉得总归还是小心为妙，他找了一个有一定保温效果的塑料箱子，在箱子底上撒了一层碎冰，把螃蟹装了两只作为样本，那螃蟹是冷血动物，被冷气一腾顿时都不怎么爬了，林天语又在上面也撒了一层碎冰，这才转身出了屋门。

　　抓螃蟹虽然容易，但是卖螃蟹就没那么简单了，林天语最初的打算，是找一家卖海鲜的摊位，将自己的螃蟹全都交给其代售，只要卖的快卖的多价格上自然可以便宜一些，反正对他来说那不过是无本的买卖，但是到了市场他却发现，这里似乎并没有专门卖海鲜的摊位。

　　S市终究不是临海的城市，海鲜并不是主流水产，虽然也有不少卖的，但大都是代售，而且也多是冻鱼冻虾什么的，新鲜的水产还是以淡水的为主，也不知道他们会不会对自己的螃蟹感兴趣。

　　不过既然来了还是试一试把，他找了一家铺面挺大的摊位，那摊主是个胖子，穿着白色的半截袖，身前挂着一块油布围裙，正给一个来买鱼的客人捞鲫鱼。

　　林天语等那胖子忙完了，这才走过去，随口问道：“生意怎么样啊老板。”

　　“马马虎虎，”那胖子一边说着一边放下网兜，“兄弟要来点什么？”

　　林天语摇了摇头，“我不是来买东西的，我是想卖给你点东西。”

　　“嘿，这还真有意思了，我在这摆了这么些年摊子你还是第一个想卖给我东西的客人。”

　　“确切的说是供货，我有一批海鲜想在这找人代为出售。”林天语解释道。

　　“海鲜？”那胖子耸了耸肩，“显然没什么概念，看看再说吧。”

　　林天语便把那箱盖打开了，把碎冰扒拉了一下，露出里面巨大的螃蟹盖子来，那胖子看的一愣，显然没想到是一种他从未见过的螃蟹。

　　“这东西能吃么？”

　　“当然，这可是高级货，卖它两三百元一斤很轻松的，如果你有兴趣，我一百五一斤供货给你。”

　　那胖子顿时哈哈大笑起来，“你拉倒吧，一百五一斤的螃蟹，我最少得卖二百吧，二百块钱的螃蟹傻逼才会买呢，一斤大闸蟹才多少钱？”

　　林天语叹了口气，“那就算了，当我没来过。”说完转身走了。

　　那胖子看着林天语的背景还直摇头，心说这人想钱想疯了。

　　走出大市场，林天语意识到自己犯了一个错误，这种螃蟹虽然从网上看价格昂贵，但那只是在人们知道其珍惜程度的情况下，就好像龙虾，电视电影里几乎总是在演，导致人们在内心深处已经把龙虾当成一种奢侈品来看待，那价格自然就贵了，就算是没吃过的也多少听说过。

　　而这地中海刺甲蟹的名气就没那么大了，虽然也算是名贵的海产，但是普通人根本听都没听过，对其价值自然是完全没有一个概念了。

　　这种事情放到哪个行当都是一样的，提起高档冰淇淋人们都会想到哈根达斯，但是在美国哈根达斯其实却只是一种很大众的品牌，价格也十分便宜，只不过在国内的宣传做得好，最后到成了奢侈品，反而是那些真正高档的冰淇淋，在国内反而没几个人听说过了。

　　林天语手里的这种螃蟹无疑就是后者了，想了想，他觉得还是得找一些比较高档次的地方才有可能卖出好价钱。

　　这一次他选择的是市区的一家三星级的酒店，考虑到对方的眼光必然会很高他干脆回家重新捉了两只活的螃蟹，活蹦乱跳的塞在空的塑料箱里，然后提着箱子来到了那酒店的门前。


第八章 造船

　　林天语径直来到酒店大厅的服务台前，对服务台后面的一个女员工开门见山的说道：“我找你们经理有事。”

　　不大会的功夫，一个带着金丝边眼睛的中年男人就一脸微笑的走了出来，走到林天语跟前伸出一只手来跟林天语握了握，“我叫胡斌，是这家酒店的经理。”

　　像他这种干服务业的，不管职位多高脸上总归是带着一丝职业性的微笑，让人见了就觉得他是很容易沟通的那种人。

　　胡斌看了一眼林天语的打扮，很普通的样子，心中虽然奇怪脸上却丝毫没有表现出来，“请问你找我有事？”

　　“当然，我有笔生意想跟贵酒店做一做，不过在谈之前我想先问一下，贵酒店是否有向客人提供新鲜海味的业务？”

　　“当然，我们的海鲜都是空运过来的，绝对新鲜，不过因为运费的关系价格也比较昂贵，阁下的意思是？”

　　“我有一批海鲜想出手，新鲜程度绝对可以保证，我带了一些样品，你们可以看一下”他说着将塑料箱子打开了。

　　那经理也是行家，一眼就看出不是本地的海鲜，“这是？”

　　“地中海刺甲蟹，又叫荆背甲蟹，一种可食用的蜘蛛蟹，意大利人管它叫做tellmekis（特莫里克斯），意思是‘长刺的面包’，大概是因为它丑陋的外表吧，这东西可比龙虾好多了，毕竟龙虾是可以养殖的，这玩意则只能野外捕捞。”

　　林天语现学现卖，直接把网上查到的资料说了出来，倒也显得挺专业的。

　　酒店卖的龙虾，基本上都是澳洲龙虾，价格根据个头和新鲜程度的不同大概在200至1000元每公斤不等，林天语拿出来的这些刺甲蟹十分新鲜，看起来就好像刚从海里捞出来似的，但他也不贪心，每公斤只开价三百元，这个价格相比较个头适中的龙虾已经很便宜了。

　　那经理犹豫了一下，冲旁边的服务员使了个眼色，“带这位先生去茶室坐一会，我去去就来。”

　　说完歉意似的朝林天语笑了笑，转身走了。

　　林天语并不紧张，对方肯定得去查一下的，不可能自己随便两句就信了，他被那服务员领到一间幽静的茶室，喝着茶水，倒也不急不躁。

　　不一会那经理就回来了，身后还跟着一个穿着厨师衣服的家伙，两人坐好后开始正式谈这笔生意，那胡斌刚刚查完了资料，直到这种稀有的海鲜价格不菲，算是一种高档次的海鲜了，这年头不怕价钱贵就怕档次低，像这种稀有的西式海鲜酒店一转手至少可以卖出上千元甚至几千元一只的价格，直接就翻了几翻，不过他更在意的是稳定性，毕竟如果今天卖了几只客人吃好了结果下次来吃却没有了那岂不是砸了招牌。

　　当他问这个问题的时候林天语却点了点头，“供货量绝对没有问题，如果你们酒店是长期需求的话我可以每星期提供二十公斤的地中海刺甲蟹给你们。”

　　那经理见他似乎还有留有余地的样子微微一笑，“二十公斤未免少了些，不知道你的货量是多少，如果有多的话我们也愿意大量收购？”

　　林天语心说这海鲜又不是大白菜，难道你们还有多少要多少？虽然那海滩上的海蟹不少，但是毕竟也是有限的，不过海里应该还可以捞到其它海味才对，他犹豫了一下，“虽然不能百分之百确定，但是每个星期五十公斤也是可以提供的，另外可能还有一些别的海味，也都十分新鲜，不知道你们有兴趣没有。”

　　那经理点了点头，“那就五十公斤，就算再多也没关系，我们统统收购，至于其它的海味我原则上是愿意收购的，当然价格就需要另外谈了。”

　　他想的却要比林天语深远的多了，可以想象这种稀有的海鲜一旦在S市出现必然可以大卖，毕竟S市怎么说也算是国内的一线城市，有钱的富豪可不少，更不要说还有那些需要迎来送往的官员，五十公斤绝对很容易就消化掉了，就算是卖不掉这种新鲜海产也可以匀给别的酒店，价格上自己还可以在加上一道，毕竟这么稀罕的东西市面上可不多见。

　　两人很快就谈好了细节，每个星期林天语提供五十公斤的海蟹，如果有其它海味的话万丰酒店也以相应的价格予以收购。

　　谈妥了生意的林天语心情大好，这下子收入算是有着落了，干脆决定要把这两只螃蟹送给那经理，那经理却婉言拒绝了，坚持付了六百元买了下来。

　　林天语和他商量好下午会把螃蟹送来，回家的路上林天语买了一打的大塑料箱，回家之后他立刻换上迷彩服，开始抓螃蟹。

　　五十公斤换算成市斤就是一百斤，听着似乎不少，但这些螃蟹都是个顶个的大，一个就能有一二斤重，五十公斤也不过才七十多只而已，林天语不大会的功夫就抓够了，他也没有再多抓，毕竟虽然这海滩上螃蟹什么的不少但也不是无限的，如果想多卖一段时间的话还是细水长流的比较好。

　　他把这七十多只螃蟹装在五个塑料箱子里，出门雇了一辆半截头的小货车，一股脑的拉到了万丰酒店。

　　验货、称重、点钱，不大会的功夫一笔生意就算是做成了，拿着到手的一万五千元钱林天语还有些难以置信的感觉，这赚钱的速度就是快啊，像以前那样累死累活一个月才四五千块钱那可真是天差地别了。

　　不过要想买卖做的长久的话，还是得有些别的打算才行，毕竟那海滩一共就一百多米长，螃蟹的数量也是有限的，估计再这么整几回螃蟹数量和质量就会大为减少，如果想要长久发展的话最好还是扩大一下海鲜的范围，如果能有艘渔船的话就再好不过了。

　　想要在S市买艘小船可不是容易的事情，不过他也没打算买，而是准备干脆自己造一艘算了。

　　木船肯定是不行了，自己又不是木匠，根本没那两把刷子，有什么是浮力又大组装起来又简单的呢？

　　他想着想着忽然眼前一亮，对啊，用汽油桶不就行了！

　　为了防止泄露以及安全方面的考虑汽油桶的密封都是十分严实的，空的汽油桶十分结实而且浮力够大，如果能弄上十几个大汽油桶扎成一个筏子的话肯定比木船要好得多了。

　　要买汽油桶当然得去加油站了，林天语找了一个加油站的站长问了一下价格，倒也不算太贵，林天语张口就要了十二个，听说他要买十二个汽油桶那加油站的站长十分奇怪，不过见他给出的价格十分优厚倒也没有追问什么，很痛快的就卖了十二个大号汽油桶给他。

　　这一下子就花掉了林天语两三千块钱，而这还仅仅只是开始的呢。

　　他接着又买了其它一些东西，一把二磅锤、一把六磅锤、两百米长的尼龙绳、四寸铁钉两斤、两寸铁钉两斤、1.5米长的木桩两根、长板条箱四个、木方十二根、转轮式收线器一架、厚塑料蒙布一张、鱼竿具组一套、带浮漂的托挂式渔网一张、充气式救生衣一件。

　　这里面有不少东西都比较冷门，林天语也花费了不少力气才买全，一直忙到晚上，他才把东西都买齐了运回了家中。

　　第二天他就开始开工了，先把东西都送到了小岛上去，然后要做的第一件事就是造船，严格来讲他造的应该叫筏子，这个筏子的设计他已经有了腹稿了，先把十二个汽油桶四个一纵、三个一行的排好，行于行之间保持一米的距离，这样整个筏子的底座就成了一个大概有五米见方的四方形。

　　先将六根长木方两根一组的跟三纵汽油桶捆好，这样就成了三条长浮筒，然后再用另外六根长木方将三条长浮筒横向钉起来，这样一个筏子的雏形就做好了。

　　接下来他把那些板条箱全都拆开了，将这些拆下来的木板条填充到横向木方之间的缝隙中作为甲板，用钉子钉死，等到中午的时候这样一个筏子就算是做好了。

　　搞定这一切就已经到了中午了，林天语吃过午饭，歇了一会之后就接着干了起来。

　　接下来他要做的是钉木桩，因为他对划船什么的没什么经验，因此他打定了注意要在岸上钉一根木桩，用尼龙绳讲筏子上的木桩和岸上的木桩连起来，这样打完鱼之后他只要抓住绳子把筏子拖回岸上就行了。

　　海滩的沙子太过松软，因此他必须在离岸边比较远的地方钉木桩，他先用工兵铲将一块平地上的松软沙土层铲掉，然后将木桩立在地面上开始用六磅锤狠命的往下砸。

　　这活计他从未干过，一上来就差点闪了腰，好在干了这么一上午的力气活他对力道的把握也算是有些经验了，估量了一下之后继续往下砸，砸了几十下直到木桩只剩下一半露在外面才停了下来。

　　他将另一根木桩捆绑在了木筏上，将转轮式收线器在一旁绑好，然后将那两百米长的尼龙绳分别在两根木桩上绑好，然后用收线器把绳子都盘在了船上，这艘耗资五千余元打造的筏子就算是造好了。


第九章 渔夫

　　林天语稳稳的站在筏子上，咕咚咕咚的将一罐冰凉的啤酒灌下了肚，在地中海温暖阳光的照耀下喝着啤酒看着海景，爽的一塌糊涂。

　　等休息的够了，他将罐子随手扔进筏子上的物品箱，然后抄起了身旁的浆。

　　他上身只穿着一件背心，裸露在外面的皮肤被地中海的阳光晒成了古铜色，看起来和一个月之前的他已经完全是大不一样了，他的下身穿着半截裤，露出同样被晒成古铜色的小腿，没有穿鞋，光着脚踩在筏子的甲板上，手中的桨很有节奏的一下一下的划着水，看起来已经相当熟练了。

　　他已经断断续续的做了一个多月的渔夫了，这一个多月的海上生活让他逐渐脱去了原来那种生活在大城市里的白领人士所共有的白净于文弱，身体也在这种不算太过繁重的体力劳动中变得越来越结实而强壮，那古铜色的皮肤就是最好的证明，他也逐渐习惯了这种靠力气吃饭的生活，习惯了地中海带有咸腥气息的新鲜空气。

　　不仅仅是生活环境的变化，更重要的是如今他感到生活充满了乐趣，相比坐在办公室里处理一摞摞的文件，一面看着上司的脸色一面和同事勾心斗角，他更喜欢这种天高海阔的生活，自由自在且又充满了未知的乐趣，从原来的害怕出海，到现在的喜欢出海，生活变得越发充实而充满了惊喜，这种感觉却是他长这么大以来第一次感受到的。

　　林天语小心翼翼的拿捏着和岸边的距离，约莫有五六十米的样子，这才停了下来，他把尼龙绳锁死在筏子上的木桩上，然后将挂网朝海面上撒了出去。

　　他用的挂网有十多米长，三米多宽，本来是在河里用的，因为买不到更适合的渔网也只能将就着用了，在海面上每隔一米多远网上就系着一个泡沫浮漂，而相对应的下面则有一个螺丝坠子，这样将近二十米的挂网撒到海面上，就形成了一个三面包围的马蹄形的水中牢笼，在水面三米以内游动的鱼类一旦撞到网里通常就很难再游出去了。

　　考虑到客户的需求林天语选择的是大网眼的挂网，这样对小鱼基本上没什么危险，只有大鱼会被挂住，撒完网之后他在筏子上面也没有闲着，将一些准备好的鱼饵往那挂网中间撒去，借以吸引鱼儿来自投罗网，撒完鱼饵还不能闲着，因为不时的会有海豚从网里偷鱼吃，在打渔生涯的最初几天里当他偶尔看到海豚从他的筏子下面一掠而过的时候还挺高兴的，那些水中的精灵十分顽皮却又充满了善意，喜欢围着筏子绕来绕去，不时的还会跃出水面冲他致意，林天语也乐得看着它们在水中的戏耍，但是很快他就发现了这些家伙的可恶之处。

　　对于那些被挂网挂住了的倒霉鱼儿，它们完全没有任何心理负担的凑上前来大快朵颐，林天语苦心引诱过来的渔获却成了这些海豚们的盘中美餐，实在让他有些哭笑不得。

　　他到不是拿这些海豚完全没有办法，不过一来他害怕杀戮海豚的鲜血会引来鲨鱼，二来他对这些顽皮的家伙其实也蛮喜欢的，干脆也就听之任之了，反正这里的鱼群数不胜数，总归是不愁没有收获的。

　　他要做的就是防止海豚弄坏渔网，又或者被渔网缠住，后种情况发生时惊慌失措的海豚往往会在挣扎之中把渔网带入深海，再也找不会来了，林天语以前就遇到过这种情况，不得不又买了一张新的渔网。

　　直到看着海豚们吃的心满意足的一个个离去了，林天语的网里才真正开始给他带来自己的收益。

　　这会他也就没什么可做的了，坐在筏子上一边喝着啤酒一边看着时间，约莫过了半个小时的功夫，他就开始收网了，这一收不要紧，往往沉甸甸的几乎拖都拖不动，似乎这里的鱼类就从未遇到过人类的捕捉，傻乎乎的往网里面钻，抓捕起来十分的轻松，而且数量也是极多，等林天语用绞盘好不容易把网收回来，那网子里面已经挤满了渔获，少说也有几十上百斤。

　　这么多的渔获他当然不可能一个人拖到筏子上了，他熟练的把渔网的口子扎上，然后用另一个绞盘绞动尼龙绳，很快就把船拖上了岸。

　　就近挖一个沙坑，将那些在网中疯狂挣扎的鱼一股脑的倒进沙坑里，然后就是分拣了。

　　虽然每次收获都很多，但是不同种类的鱼价值却相差极大，他在这一个月里收获了各种鱼类，绝大部分他都叫不出名字来，因此不得不特意买了一本有关海洋鱼类的书籍，对照着书中的图片进行分类，到目前为止，他已经从里面发现了沙丁鱼、鳕鱼、缇鱼、鲣鱼、鲆鲽、巴热尔鱼、泥铲鱼、隆头鱼、飞鲽、向心鱼等等鱼种，他第一次发现在一个如此狭小的海域里竟然会有这么多的鱼类生存在这里。

　　地中海的鱼类有几十个科属种类，如果要仔细分辨清楚可不是一件容易的事情，对这些鱼种的描述可能会有一本书那么厚，不过那是海洋生物学家和动物学家的分法，在林天语眼中鱼的种类只有两种，可食用的和不可食用的。

　　而前者又分为两种，比较值钱的和不怎么值钱的，尽管林天语费劲了力气来分辨捕获到的鱼类，但即便如此，还是有许多他搞不清楚名字的鱼类，每到这时，他通常会将其分到不可食用的那一类，毕竟比起钞票来还是小命要紧，他可不会学神农尝百草似的以身试鱼。

　　在可食用的鱼类中，沙丁鱼、鳕鱼、鲣鱼是最常见的鱼类，这三种鱼的个头一般也都比适中，很适合捕捉，吃起来味道也不错，但是这三种鱼的价值却并不怎么高，大概是因为数量太多太过常见的缘故吧，虽然也能卖上十几元甚至几十元一斤的价格，不过在林天语的眼里却已经没有什么吸引力了。

　　真正值钱的是那些大鱼，在海洋里，上百斤甚至数百斤的大鱼数不胜数，唯一的问题就是这类鱼以林天语目前的工具是很难捕捉的，首先这类大鱼一般都不怎么再水面上层活动，偶尔网到一只也很难抓捕，因为力气太大往往会把渔网带走。

　　有一次林天语很走运的网到了一只体长超过一米五的鲭鲔，这可是他迄今为止抓到的最大猎物，他狂喜的搅动绞盘试图把那鱼拖到筏子上来，但是就在那鱼被他拽出水面的一瞬间，鲭鲔那强有力的尾巴一下子就直接把他拍到了水里面。

　　好在那个时候他已经学会游泳了，倒并没有出现什么危险，不过当他爬上筏子的时候那罪魁祸首却已经跑掉了，让林天语白欢喜了一场。

　　从那以后林天语就再也没能有机会网到这种大家伙。

　　除此之外也有几种值钱的小型鱼类，不过数量都相当稀少，林天语也只是偶尔能抓到一两只。

　　这会他在沙坑里挑拣了半天，却只有沙丁鱼、鳕鱼、和鲣鱼，其它的要么就是“不可食用”的鱼类，要么就是一些味道一般价格也一般的杂鱼，他无奈的摇了摇头，将那还算值钱的三种鱼分别捡入三口铺着碎冰的箱子里，将剩下的零散渔获全都放掉了，然后就结束了这一次的捕鱼之旅。

　　林天语其实不是很喜欢捉这些低价值的鱼，毕竟这样的价格和地中海刺甲蟹比起来实在差得太多了，与其费劲捕捞还不如在海边多捡些螃蟹呢，但是经过他这一个多月以来的捕捉海滩上的螃蟹却已经越来越少了，现如今想要捉到五十公斤的螃蟹也要费上好一翻力气呢，而且个头也朝着越来越小的趋势发展了，因此为了让利益最大化，他也不得不捕捉这些价值相对较低的鱼种，顺便也磨练一下捕鱼的技巧，为捕捉更大的家伙做准备。

　　他在这一个月的时间里靠着卖鱼和卖蟹攒下来八万多元，这差不多是他以前一年的工资了，不过林天语还是没有满足，毕竟八万多元听起来似乎不少，但其实还不够在市里买套房子的首付呢，更不要说用来实现林天语其它那些人生计划了。

　　必须寻找新的经济来源，这一点他早在一个多星期之前就已经想好了，为此他花了血本订了一套潜水设备，这会算一算时间这两天应该也就要到了。

　　将六口箱子搬到门口，沉甸甸的将近两百斤左右，其中有一百斤是螃蟹，另一百斤则是捕捉到的渔获，他打了个电话，不大会的功夫，一个半截头小货车就开到了他家的门前。

　　开车的司机叫罗飞，和他却已经算得上是熟识了，这段时间基本上都是这人帮他运送这些海鲜，和大多数司机喜欢唠叨不同的是罗飞这个人很少言少语，对于那些箱子里面装的是什么也从来没问过一句话，林天语正是看上了他这一点，所以干脆跟他订了个长期运货的协议，每个星期五都会替他运一次货。

　　很快到了万丰酒店，经理胡斌照例让厨房的人帮着把鱼抬进了酒店，然后称重算钱，不过这一次他似乎对送来的货物有些不太满意。

　　“话说，你这些螃蟹怎么越来越小啊，这可不是好现象啊。”


第十章 蓝鳍

　　胡斌虽然脸上依然带着笑意，但是林天语却从他的话中听出了隐隐的不满，心中不由得一阵暗火，他可是知道自己的螃蟹给万丰酒店带去了多少的利益的，从和他打交道的厨房的伙计那里他听说一只两斤重的地中海刺甲蟹清蒸后竟然可以卖出八千元的天价，小一点的价格虽然比较低但也都上千、几千一只的往外卖，相比之下他赚的那点完全就是零头了。

　　不过林天语这会却并没有反驳，只是微微一笑道，“老实说螃蟹这东西我已经差不多快没货了，别说小的，下一次能不能凑够五十公斤我都没有把握呢，所以我想很快你就不用发愁这个问题了。”

　　胡斌听了他这话脸色顿时一变，绕是他很有专业素养，但是一下子听到这样的消息，心里还是有些郁闷的。

　　因为林天语的关系，酒店这个月的客流量明显提高了不少，地中海刺甲蟹这种高档海鲜一经推出就立刻大受欢迎，毕竟这年头最不缺的就是有钱人，刺甲蟹以其罕有的外形和鲜美的味道如今已经成了万丰酒店的一道招牌名菜，但是如果一旦没有供货的话，万丰酒店打出去的名声估计也就很难再继续维持下去了，到时候自己在酒店内的地位必然会受到威胁的。

　　林天语见他脸色的变化心中顿时一阵得意，心说现在知道我的重要性了吧，他却没有继续纠缠这个话题，反而说道。

　　“当然，我还有别的高档海鲜可以提供，不过嘛，就是不知道你们能不能收的起啊。”

　　胡斌听了顿时一愣，心说有什么海鲜能是我们收不起的？不过表面上他依然保持着极好的涵养，做了个请的手势。

　　“愿闻其详。”

　　林天语微笑着说出了五个字——“蓝鳍金枪鱼。”

　　一般来讲，虽然金枪鱼普遍被认为是一种高档的水产，但是不同种类的价格差异却是很大的，便宜的只要几十元一斤，比如黄鳍金枪鱼，而昂贵的则上千乃至数千元一斤——比如蓝鳍金枪鱼。

　　蓝鳍金枪鱼之所以昂贵，很大程度上是因为各国过度捕捞，导致这种鱼类每年的产量越来越少的缘故，但是对于林天语来说，蓝鳍金枪鱼却并不罕见，在小岛附近的那一下片海域里捕鱼的时候他偶尔都能遇到，更不要说往海的深处去了。

　　很显然，由于小岛所在的那个世界的捕鱼业并不发达，蓝鳍金枪鱼并不像现在他所处于的这个世界里这么稀少。

　　至于蓝鳍金枪鱼的价格，林天语想起来从网上看到的一则几个月前的新闻。

　　在1月5日的时候，日本专营水产品和果蔬等生鲜食品的全国主要批发市场迎来了首个交易日。在东京筑地市场，一条产自北海道户井的蓝鳍金枪鱼以342公斤的重量成为今年的“日本一”（日本第一金枪鱼）。

　　最终它被东京银座一家高级寿司店老板今田洋辅和香港某寿司连锁店老板联手拍得，成交价为3249万日元（约合人民币262万元），鱼肉将被两人平分。

　　筑地市场表示，这是自1999年日本开始统计金枪鱼价格以来单条金枪鱼拍卖出的最高价，刷新了2001年时创下的纪录，那年“日本一”的成交价为2020万日元，这也是北海道户井产金枪鱼首次拍出历史最高价。

　　虽然这种行情并非普遍，只有那些罕见的大块头能享受到这样的价格，但也从侧面说明了蓝鳍金枪鱼价格的昂贵，一条二三百斤重的普通个头的蓝鳍金枪鱼也能卖到数万美元的价格。

　　同地中海刺甲蟹这种完全的新奇货不同，蓝鳍金枪鱼虽然价格昂贵，但在总体上却并不少见，至少万丰就有以此材料制作的菜肴，只不过因为需求不是很高的缘故，存货数量并不多，而且因为鱼肉难以保存，买的都是冷冻的鱼肉。

　　听说林天语能弄到新鲜的蓝鳍金枪鱼，那胡斌顿时心中暗动，他也算是见多识广了，对于蓝鳍金枪鱼的价格自然是有所了解的。

　　这会他立刻露出了前所未有的微笑表情，“当然能收，不过你确定是新鲜的？”

　　“当然是新鲜的，不过老实说，我最近在考虑换一家客户啊，毕竟你们给我的价格实在算不上优厚，据我所知S市好像有好几家星级酒店的吧，想来他们对于像蓝鳍金枪鱼这种高档海鲜应该是很有兴趣的。”

　　那胡斌听到他这话却又冷静了下来，能当上一家三星级酒店的经理他的心思可谓是十分细腻的，虽然林天语嘴上这么说，他却看出对方根本就是在虚张声势，不过是借以要挟好处罢了。

　　如果林天语真的打算换客户的话，完全可以不声不响的暗地里做，根本没有必要在他面前提起的。

　　想到这里他微微一笑：“什么条件？”

　　林天语微微一愣，“什么条件？”

　　“没错，我需要答应你什么条件你才能将蓝鳍金枪鱼卖给我。”

　　林天语呵呵一笑，心说跟聪明人打交道就是方便啊，当下神情也郑重起来，“首先我是整条出售的，要买必须整条收购，价格上我可以给你便宜一点，两千元一公斤，这可远远低于目前的市场价格了，而且新鲜货和冷冻货可是很有区别的。”

　　“第二，必须付现金，而且必须在交易时当面点清，我对银行信不过。”他这么说当然是有所考虑的，毕竟他一个普通白领，连工作都没有，一下子收入几十万甚至上百万的巨款实在难免会引人怀疑，而且相比银行，他倒是觉得那个小岛更加保险一些。

　　那胡斌听了顿时陷入了沉思，一条成年的蓝鳍金枪鱼最小也在二三百斤重左右，大的五六百斤也不算罕见，如果按照两千元一公斤的话一条就是几十万人民币，还要现金交易，这可不是个小数目，而且蓝鳍金枪鱼因为价格昂贵的关系，销货的话相对也比较困难，但是他也从中看到了极大的机遇，正如林天语所说的，林天语开出的价格远远低于目前的市场价格，如果自己能从中转手渔利的话，完全可以大赚上一笔。

　　想到这里他开始盘点自己所拥有的关系和资源，考虑清楚了之后胡斌微微一笑，“这两个条件都没问题，价格我也同意，不过我也有个条件。”

　　林天语道：“你说吧。”

　　胡斌压低了声音：“这项交易，我们需要在私下里进行。”

　　“私下里进行？”林天语心说他什么意思啊，瞄了一眼胡斌嘴角的笑意，心中顿时明了，原来他是想避开万丰酒店吃独食啊。

　　这倒是有意思了，林天语清楚他卖出的蓝鳍金枪鱼只要一转手差价肯定不少，如果是一般情况下像他这么做生意是很不划算的，不过对林天语来说货源根本不是问题，唯一的问题反而是如何大量快速的出货，如果他走正规渠道找人谈价钱慢慢卖的话固然价格上可以卖的更高一些，但是所要消耗的精和时间却比他用在捕鱼上的还要多，这样根本就划不来。

　　因此他对是万丰赚这笔钱还是胡斌赚这笔钱都没什么大不了的，卖的快、赚的稳才是王道。

　　两千元一公斤的价格，看似比目前市场上三千元一公斤的价格便宜不到哪去，但是可别忘了，市场上出售的都是冷冻的，而他卖的可是新鲜的，光是这一点至少就能让价格提高一倍，胡斌只要能把蓝鳍金枪鱼卖出去，就算卖的便宜一些赚个一倍的差价也不成问题。

　　两人一个想要快速大量的出货，一个想要赚取其中的差价，因此很快就一拍即合，约定在下个星期五两人私下里进行交易，价格就定在两千元一公斤上。

　　生意谈妥了，林天语受到了近日的货款，然后就离开了，现在对他来说唯一的问题，就是如何捕捉蓝鳍金枪鱼。

　　蓝鳍金枪鱼因为块头巨大、迅猛有力的缘故捕捉起来十分困难，一般都是要好几个人协同捕捉的，要有正规的渔船和捕鱼器械，但是这些传统的捕捉方法，对于林天语来说却完全不现实的，他既没有渔船也没有相应的捕鱼器械，而且就算有那些东西因为他只有一个人的缘故也无法操作，因此考虑再三之后，林天语决定使用水下射杀法，这也是最简单野蛮的捕捉方法，为此他花了大价钱订购了一套潜水设备和鱼枪鱼叉等装备，算算时间应该也快要到了。

　　当他到了家门口的时候，远远的就看到一个娇小的身影在门前探头探脑的，不是小悠又是谁。

　　见林天语下了车，那小悠立刻迎了过来。

　　“哎呀，你可算回来了，我等你半天了。”

　　“怎么了？有事么？”林天语疑惑的问道。

　　“我那里有你的一个包裹，今天上午送来的，好大一个包裹呢。”

　　林天语心说总算来了，想来就是他订的潜水设备了吧。


第十一章 潜水

　　小悠帮着他把包裹运回了家中，却没有离开的意思，似乎对那巨大包裹中的物件十分的感兴趣的样子，林天语费了好大力气劝她，最后还许下了以后请她吃饭的诺言，这才把她给劝走了，然后立刻就迫不及待的拆开了箱子。

　　里面果然是他订购的那一套潜水设备，这套潜水设备花了他好大一笔钱，物件十分的齐全，包裹潜水服、氧气瓶、灌氧器、潜水镜、防水手表、水压计等等，当然，其中最不可或缺的还是要数一把大威力的气动鱼枪了。

　　这玩意是他水下猎杀蓝鳍金枪鱼最大的仰仗，也是他目前所拥有的最大威力的一件武器。

　　正所谓时不待我，林天语没有丝毫的耽搁，立刻就开始准备学习潜水，这几天他早已经在网上看了一些关于潜水的文章，自信还是有些概念的，他把东西都搬过了时空之门，搬到了筏子上面，然后就朝海里划去。

　　林天语经过这一个多月的历练，游泳什么的已经十分熟练了，但是潜水却还是第一次进行，考虑到在水下可能会遇到的种种变故，他第一次选择了在浅水处进行试潜。

　　约莫划出离岸边二十多米的样子，他便停了下来，然后按照说明书上写的那样穿上潜水服，背上氧气筒，然后戴上潜水镜和防水手表、脚蹼等等配件，因为氧气筒比较沉重的关系，为了提高浮力还要在潜水服里充上一些气。

　　等一切都穿戴停当了，林天语便学着电影里那些潜水员那样背靠着大海坐在筏子的边沿部位，然后猛的朝后面一翻身，就整个人都没入了水中。

　　刚一落水的瞬间，他稍微有些惊慌，冰凉的海水一下子将他没入其中，隔着潜水服包围了他的全身，那种失重的感觉让他一时有些失神，不过很快他就发现自己并没必要惊慌，而且虽然身体笨拙，但也并没有立刻向下沉去。

　　他睁开眼睛，好奇的观察着四周，能够感觉到胸口有点沉闷，他用力的吸了几口氧气，才刚刚下潜了两三米，就觉得耳朵一阵刺痛。

　　他急忙朝上面游去，等到缓和的差不多了才再次下潜，这一次潜的稍微深了一些，但耳朵的刺痛还是让他很快又浮了上去。

　　这种感觉非常郁闷，就好像玩网络游戏的时候总是掉线，时断时续的让人很不尽兴。

　　林天语反复试验了两三次，耳朵才总算是勉强习惯了水下的压力，不过依然不能潜的太深，他就在三米多深的海底慢慢的游了起来，逐渐掌握着用脚蹼游泳的节奏。

　　他一边游着一边打量着水下的环境，海水非常的清澈，他可以清楚的看到四周的景象，很快林天语就被海底那奇异的景色给迷住了，他试着用脚蹼游动，不时侧着身子转换方向，很快就掌握到了潜水的诀窍。

　　他贴着海底游了一小段距离，观察到了不少这段时间他抓捕过的鱼类，只不过这些鱼儿在水里看起来要活泼的多了，一个个十分安逸的游来游去，完全不像在网里时的那种狼狈挣扎的样子。

　　第一次潜水林天语没敢待的太长，十多分钟就浮了上去。

　　上网时查了一些资料，才知道耳朵之所以会刺痛是因为耳膜受到压迫的关系，只要捏住鼻子呼吸几次让体内的气压平衡就可以了。

　　第二次潜水果然就好了许多，随着逐渐的适应他开始加深下潜的深度，从二三米到四五米，再到六七米，离岸边也越来越远。

　　前三天里，林天语仅仅是在浅水处进行适应性的潜水，毕竟潜水这种事情对新手来说还是有一定危险性的，如果在较深的海底发生了什么意外，那绝对不是一件有趣的事情，他可不想因为一时的疏忽而丧命，另外就是在水中人无法像在地面上时那样灵活的运动，因此会有一种束手束脚的压抑感，尤其是在惊慌失措的时候，往往会因此出现不必要的危险，林天语这几天的训练主要就是让自己适应潜水时的感觉，让自己能在水下保持镇定，即便遇到突发情况也不至于手忙脚乱。

　　除此之外他也进行了一些水下射击的训练，鱼枪在地面上的射程并不远，大概只有十几米的距离，在水下的射程反而比较可观，威力也很大，能够轻易射穿刺甲蟹那坚硬的甲壳，这是因为鱼枪特殊构造的缘故，在初步的掌握了水下射击的经验之后，他觉得自己已经有足够的实力进行对蓝鳍金枪鱼的猎杀了。

　　这样到了第四天，林天语终于觉得可以去较深的海域进行自己的杀鱼大计了。

　　这一天林天语早早的就起了床，吃过早饭之后他做了一些准备运动，活动了一下筋骨，尽量保持在最好的状态，然后才划着筏子出航了。

　　考虑到蓝鳍金枪鱼这种大型鱼类一般是在较深的海域出没，他特意放出了足足二百米的尼龙绳，到了离海岸比较远的海域，这才停了下来。

　　这里的海面已经不是在近海的那种浅蓝色了，而是一种十分严肃的深蓝色，这也代表着他已经离开了小岛的浅谈，真正进入了地中海。

　　他熟练的把潜水装备穿在身上，可谓是全副武装，因为心里多少还是有些发虚的缘故，他特意在腰上系了一条绳子，以避免发生什么意外，然后他怀着一种兴奋夹杂着淡淡恐惧的心情，怀里抱着鱼枪，一个猛子扎了下去。

　　林天语约莫下潜了五六米深的样子，胸口就已经感觉到一阵阵发闷了，他又潜了两米多，那种压抑的感觉越发深重，让他几乎有些喘不过气来，他没有再继续下潜，虽然蓝鳍金枪鱼的活动空间主要就在水面至水下五十米的深度，一般来讲如果能继续下潜到二十多米的深度才是最佳的猎杀高度，不过林天语毕竟是新手，潜的太深的话心里总归是不靠谱，在这个深度，他依然可以看清四周的景象，但是如果继续下潜的话，恐怕就只能眼前一片漆黑了。

　　保持着下潜的深度，他朝着更深的海域游了去，一边游着，他一边朝四周打量着，朝水下望去是无比的漆黑，尽管海水清澈但还是一眼望不到底，深沉的海水仿佛是无底的深渊，让人看了就有一种深深的敬畏之心，朝前望去大概可以看出十几米远的距离，超过这个距离就只能看到模糊的影子了。

　　他游了五十多米远，直到腰上的绳子已经到了尽头才停了下来，一边踩着水一边朝着四周搜寻，却并没有看到什么特别值得注意的目标。

　　他不敢解下绳子，生怕离筏子太远回不去了，此时他腰上的尼龙绳就是他跟陆地唯一的联系，也是让他能在冰冷的水下保持镇定的唯一因素，因此他无论如何也不敢接下绳子。

　　犹豫了一下，干脆就以筏子为轴心圆规似的转了起来，才游了没多远，远处的海水里忽然出现了一整群漆黑的鱼影，林天语的神经一下子就绷紧了起来。


第十二章 猎杀

　　当那群黑影逐渐进入他的视野的时候，林天语刹那间就目瞪口呆了，如果不是在海底他几乎要惊叫起来了。

　　那是一个由上百只蓝鳍金枪鱼组成的鱼群，他们排成整齐的三角纵队，像一只正在行进中的军队一样从林天语眼前的海水中游过。

　　这样的鱼群，在林天语所在的那个时空已经不多见了，但是在这里，却似乎非常普通的样子，以至于他第一次在较深的海域潜水就遇到了。

　　林天语看着那些庞然大物从眼前游过，几乎呆住了，但是马上他就反应了过来，这简直就是上天送到眼前的大礼啊。

　　他朝前游了几下才想起来绳子已经到头了，心中焦急的他干脆把鱼枪上的粗鱼线跟腰上系的绳子绑在了一起，然后朝着那鱼群就游了过去。

　　那些蓝鳍金枪鱼似乎并没有认识到眼前这个奇怪生物的威胁，仍然不紧不慢的游着，徐徐的在海水里行军。

　　林天语很快就靠近了这支鱼群的外围，这支蓝鳍金枪鱼的鱼群显然没有受到过人类的捕捞，因此普遍块头都很巨大，林天语甚至看到了几只体长超过四米的庞然大物，虽然明知道这些大块头并没有什么致命的攻击力，但是看着从眼前经过的这些庞然大物，还要在这鱼群中射杀它们的同类，林天语还是感觉到压力很大，不过利益毕竟是诱人的，看着那些蓝鳍金枪鱼林天语仿佛看到了一群正在游动的超片，他一咬牙，把心一横，端起了手中的鱼枪。

　　他没敢找那些大块头下手，一来体格越大猎杀起来也越是困难，二来就算干掉了想要拖上岸去也不是一件容易的事情。

　　他选择的是一只处于队伍尾部的一条将近两米长的中等体型的蓝鳍金枪鱼。

　　浮在水中，林天语双手托着鱼枪，那只被他盯上的金枪鱼丝毫不知道死神已经临近，慢悠悠的从林天语身边游过，对眼前这个奇怪的生物没有一丝的戒心。

　　林天语和那金枪鱼离的是如此之斤，以至于能清楚的看到它身上那细腻的蓝色鳞片，当那金枪鱼和他擦身而过的一瞬间，林天语将鱼枪对准了它的脑袋，猛然扣动了扳机。

　　锋利的鱼枪带着鱼线一下子贯穿了那金枪鱼的脑袋，但是似乎受到生命本能的驱动，头部被贯穿的金枪鱼竟然疯狂的挣扎了起来，它像炮弹一样窜了出去，冲刺了一小段距离才停了下来，然后就不动了。

　　几乎是一瞬间，鱼群猛然躁动开来，疯狂的向四面八方冲去，鱼雷般的身躯在海水中留下条条尾迹，林天语被两只金枪鱼撞了一下，立刻失去了平衡，拼命的划了几下水才算是恢复了镇定，他没有丝毫停留，转身就顺着绳子的方向朝着自己的筏子游了过去，爬上筏子之后连面罩都没来级的摘就立刻开始拖拽没入海中的那条绳子。

　　绳子加上鱼枪上的鱼线足有六七十米长，再加上那金枪鱼似乎还没有死透，不时的在绳子那边不停的挣扎，林天语拼足了力气，费了一分多钟的时间，才总算是把那鱼拖到了筏子跟前，但是想要拖上筏子却怎么也办不到了，那两米多长的大块头足有两三百公斤重，林天语一个人却是怎么也搞不定了。

　　为了防止节外生枝他只能把鱼一头一尾的捆在了筏子的浮筒上，然后开始朝岸边划了过去。

　　当他终于爬上了岸，林天语一屁股坐在沙滩上喘着粗气，手还因为过于激动而抖个不停，他歇了五六分钟的功夫，他才让激动的心情逐渐平复了下来。

　　然后他就发现了一个问题，这么大条的鱼怎么拖回家中啊！

　　这条两米长的大鱼足有两百多公斤重，以他一个人的力量无论如何也是抬不动的啊。

　　林天语考虑了几个方案最后都被否决了，最后他心一横，干脆切成几段吧。

　　想到这里他拿出了事先准备好的刀具，开始进行切割，这金枪鱼虽然巨大但是皮却并不怎么坚韧，肉质也是属于肥厚型的，切起来十分爽利，唯一的麻烦就是鱼骨，非常的坚固，林天语菜刀都砍的卷刃了也没能砍断，最后不得不抄起了工兵铲，一顿狂劈弄鱼肉横飞，但是总算是把这条鱼给肢解成了四块，即便如此，肢解下来的鱼段一块也足有一百多斤重，若是换了一个多月前的林天语说不定也是扛不动的，但是现在的他却没费什么力气就把这四块巨大的鱼肉给运回了家中。

　　他先给开货车的罗飞打了个电话，然后又拨通了胡斌的号码。

　　“喂，是胡经理么……”

　　二十分钟后，林天语和罗飞在一家旧仓库门前停了下来。

　　胡斌就站在门口，看到林天语的到来立刻招了招手。

　　车还没停稳呢，仓库里已经走出了两个身强力壮、穿着白大褂的伙计，三个人七手八脚的把四个装着鱼的编织袋抬到了仓库里面，林天语让罗飞等他一会，也跟着走了进去。

　　进去之后他发现除了他和胡斌以及那两个伙计之外却还有另外一个人，他依稀记得那人是万丰酒店的大厨，微微点了点头，算是致意了。

　　那大厨看起来很激动的样子，胡斌的心情也不比他平静，忙不迭的让人把袋子打开了，结果一看到那鱼肉就傻眼了。

　　“这就是你说的蓝鳍金枪鱼？”

　　“是啊。”林天语说这话的时候有些心虚，这鱼他又是刀砍又是铲劈的，肢解后的造型的确不怎么好看，也难怪那胡斌要上火了。

　　“这就是你说的蓝鳍金枪鱼？”胡斌的声调一下子高了起来，他看起来十分恼火的样子，显然眼前的景象跟想象中的有很大的差距。

　　“绝对没错，这就是蓝鳍金枪鱼，而且绝对的新鲜。”

　　那大厨这时却已经指挥着那两个伙计把把剩下的三个袋子也打开了，讲四段鱼头尾相接的拼在了一起，果然是一条巨大金枪鱼的外形，那大厨撕下了一小块鱼肉尝了尝，冲胡斌点了点头，“的确是新鲜的。”

　　胡斌的脸色这才稍微好了一点，不过还是很不高兴的样子，“这鱼都被你砍零碎了，虽然还是可以卖，但品质可就降低很多了，我们加工起来也麻烦的多了，当初你可没说是这样的，我还以为是整条的鱼呢。”

　　林天语满不在乎的笑了笑：“大不了再给你便宜一些就是了，每公斤一千五百元怎么样。”

　　胡斌那目光朝向那大厨，那那大厨微微的点了点头，这才松了口气，“好吧，就照你说的办吧。”

　　林天语心中松了口气，那大厨这会冲着伙计们吆喝了起来，“小子们，咱们操练起来！上秤！”

　　这条鱼最后一秤一共是216公斤，每公斤1500元，也就是三十二万四千元，林天语要了个整，那两万四就没要，胡斌也没有谦让，他算是看出来了，这个林天语肯定有某种特殊的渠道，可以以十分低廉的价格拿到这些新鲜的海产，说不定连本钱都不用出呢，他自然也不会客气。

　　秤完之后那大厨就领着两个伙计将那鱼尸放在一块大案板上，熟练的切割分解，专业果然就是专业，不大会的功夫，一块块整齐的鱼肉就被分解了下来，洗净称重之后用真空袋包装了起来。

　　林天语并没有多瞧，拿到钱之后就走出了仓库。

　　那胡斌看着林天语提着装钱的皮箱出了仓库的大门，眼睛里却有些异样的色彩，他犹豫了一下，掏出一个电话，拨通了一个号码，“喂，是Y哥么？我想让你帮我查一个人。”


第十三章 鲨鱼

　　林天语看着皮箱里码的整整齐齐的人民币，心中还是有些难以置信的感觉，想不到这么容易就三十万到手了，这绝对不是以前那种每日辛辛苦苦上班的生活所能赚到的啊。

　　有了利益就有了动力，接下来的一个月里，林天语陆续又猎杀了四条蓝鳍金枪鱼，虽然像第一次潜水时那么轻松的猎杀不是每一次都能遇到，林天语很多时候也是空手而回，但是总体上讲猎杀蓝鳍金枪鱼并不是一件很困难的事情，他在银行里的存款越来越多，已经积攒下了一百多万，有了这么多的钱，他自然不会放在银行里等着贬值，虽然现在他的生活已经很充实了，但是他对那个黑色木门后面的奇幻世界还是很向往的，毕竟对于一个玩着魔兽世界、看着哈利波特长大的人来说，魔法总是那么的令人向往，他心中总是幻想着如果有一天自己可以拥有那种超自然的力量，将会是多么美妙的一件事情啊。

　　之前因为没有足够的实力他只能暂时放弃了对那个世界的探索，但是现在他有了一笔“巨款”，于是探索黑门之后的世界的想法就又一次在他的脑海里浮现了出来。

　　要进行探索就需要武器，足够强大的武器，只有有了武器，才能保证他在异界的安全，死人可是做不了魔法师的。

　　他先是在网上订购了几把弩弓，他又开始打上刀剑的主意，在淘宝网上可以找到很多出售冷兵器的信息，不过林天语对这些仿制品、没开刃的家伙没什么兴趣，他需要真正能用来战斗的利器，为此他特意找了一家刀剑厂，订制了两把狗腿弯刀、一把武士刀、一把仿汉代长剑、一把带有西方风格的双手剑、最后是一把匕首，全部都是用最好的钢材，最好的工艺来制造，为此林天语花了三四万块钱，虽然有点略多不过他却觉得十分值得。

　　这批刀剑和弩弓很快就寄到了，果然是一分钱一分货，寄来的那些刀剑都十分合乎他的要求，不仅锋利无比，而且造型美观、材质坚韧，远远不是那种不锈钢的纺织品可以相比的，要是拿到古代的话绝对属于宝刀宝剑，就算当做送给国王的礼物也绝对够格，而弩弓虽然射速慢了些，但是威力却也不错，比起枪械来差的多了但也聊胜于无。

　　只不过刀剑再好，弓弩再利，也只不过是比较先进的冷武器罢了，林天语可没有那个自信能靠着一把锋利的刀剑、一张强弩就干掉异界的兽人、巨魔之类的怪物，更不要说魔法师之类的人物了，所以虽然平日里没事也拿着刀剑比划着，但却还是没有再一次进入那扇黑色的木门。

　　这一天，他照例划着筏子来到了蔚蓝色的大海之上，端着鱼枪潜入水下准备猎杀蓝鳍金枪鱼，只不过今天的海域似乎格外的平静，林天语四处搜寻了半天也没有发现合适的目标。

　　为此他不得不朝更深的海域进行探索，好在经过这段时间的锻炼，他对潜水已经十分熟练了，对于往更深的海域行动心中已经不再有刚开始那种抵触的感觉了。

　　游了大约五六分钟，他离筏子已经有几百米远了，却还是没能发现一条蓝鳍金枪鱼，不由得有些失望，正犹豫着是不是再游的远一些看看，忽然间远远的有一个巨大的黑影朝他游了过来。

　　林天语心中一喜，心说终于来了，这么大的身影十有八九应该就是蓝鳍金枪鱼了，可是很快他就觉得有些不大对劲了，因为一般蓝鳍金枪鱼都是成群行动的，他却还是第一次看到这种落单的呢，而且随着那身影越来越近，他发现那轮廓似乎也不太像是一条蓝鳍金枪鱼的外形，那黑影并不是金枪鱼那种高高窄窄的身型，反而像是侧着身子的那种扁扁的身材。

　　等那影子移动到了离他十几米远的水域的时候，他终于看清楚了那个黑影的真身。

　　那是一条足有三米多长的鼠鲨，虽然名字里有个鼠字，但是它的体格可一点都不小，林天语还是第一次在深海遇到鲨鱼，更不要说离的还是如此之近了。

　　筏子离他足有几百米远，手中除了一杆鱼枪之外别无他物，在那一瞬间，林天语便感觉到头皮一阵发炸，后背一阵冰凉，恐惧仿佛已经如冷水般浸满了他的全身，这种恐惧感比起第一次遇到丧尸时还要更加深重，以至于他在很短的一段时间里脑子里一阵恍惚，完全不知道该怎么办了。

　　他猛然想起自己当初买这套潜水设备的时候里面搭配了几支防鲨剂，急忙朝腰间摸了过去，这一摸顿时让他心中一阵彻底的绝望，原来由于一连一个多月在海里都没遇到什么危险，他把防鲨剂给忘掉了，最近几次下水都没有戴在身上，估计现在还在包装盒里放着呢。

　　他心里那叫一个气啊，心说这叫什么事啊，难道我今日注定要命丧于此？不过即便如此他也没有完全绝望，因为他手中还有一杆鱼枪呢。

　　不过射鲨鱼和射金枪鱼那可不是一个概念，后者就算失手了最多也不过是损失一支鱼枪而已，但是前者如果失手了，那丢掉的可就是小命了，他手里紧紧的握着鱼枪，心中紧张到了极点，机会只有一次，也不知道自己能否把握的住。

　　他忽然想起了在网上看到的一些关于鲨鱼的介绍，鲨鱼袭击人类一般都是因为受到惊吓或是把人类误当成其它动物才发起攻击的，想到这里，他没有立刻扣动扳机，而是戒备的看着那个越来越近的庞然大物。

　　那条鲨鱼似乎第一次看到林天语这种奇怪的生物，它并没有第一时间冲过来，这让林天语的心理稍微生出了那么一丝侥幸。

　　那鲨鱼缓缓的朝他游来，林天语的心都要提到嗓子眼了，他把鱼枪对准那鲨鱼的脑袋，随时准备发射。

　　幸运的是那鲨鱼还是掉头了，就在他和鲨鱼擦肩而过的瞬间，林天语能够清楚的看到它那一排锋利如粉碎机一般的三角型利齿。

　　当林天语爬上筏子的时候，感觉真的好像从鬼门关里走了一圈似的，他的两腿都有些发飘，躺在筏子上好半天才回过劲来，鱼也不打了，拼命的划着桨把筏子划回了岸边，一边划还一边在心中暗骂，这真是太他妈的刺激了，真是太他妈的刺激了，如果再来一次真不知道心脏会不会爆掉。

　　这一次的意外遭遇彻底让林天语下定了放弃打渔的决心，虽然大把大把赚钱的感觉很爽，但毕竟还是小命重要，而且钱这玩意一旦超过了一定的额度只是一些数字罢了，对于以往存款从未超过六位数的他来说一百万和一千万其实都是一个概念。

　　不过要既然要放弃这项生意，有些收尾的工作还是要做的，胡斌那边也得有个交待不是，林天语寻思着等一回家就给胡斌打电话告诉他自己的决定，一边想着，他一边加快了划船的速度。


第十四章 来信

　　当林天语在和鲨鱼进行面对面的亲密接触的时候。胡斌却正坐他老友家的餐桌前，细细的品尝着一道菜肴——蓝鳍金枪鱼刺身。这道菜，不久前可只有万丰酒店能够订到，而万丰酒店所使用的材料，又是通过胡斌牵线搭桥所购买到的。

　　这当然是明面上的说法，事实上他和万丰的大厨都知道，那些材料完全就是从二人手里经手的。

　　因为做刺身非得要新鲜的鱼肉不可，尽管市面上可以买到蓝鳍金枪鱼，但那都是冷冻过的产品，像这种新鲜的鱼肉在以前却是完全不可想象的，当万丰酒店推出了这道菜的时候，顿时掀起了比清蒸地中海刺甲蟹更大的热潮，极为受到那些富豪的追捧，而当其它的酒店纷纷打探这新鲜的食材到底从何而来的时候，却纷纷讲目光落到了胡斌的手中，最终他们自然只能从胡斌手里购买了。

　　可以说通过所掌握的关系渠道，胡斌从蓝鳍金枪鱼上获取的价值远远的超过了林天语，达到了一个极为可观的数字，他甚至有想过在积累一定的资金之后自己开一家酒店，就以林天语提供的海鲜作为招牌名菜。

　　鲜美的鱼肉在口中慢慢的咀嚼，虽然感觉生鱼肉吃起来有点拗口，但名菜就是名菜，光是那种就餐时的氛围就不是普通菜肴可以相比的，胡斌正细细的品味鱼肉中的鲜美，电话的铃声却忽然响了起来。

　　“喂，我是胡斌，啊是小林啊，找我有事么？”

　　他以为林天语又有金枪鱼要卖给他了，虽然因为被打扰了用餐有些不大高兴，但是一想到又要有一条金枪鱼到手为他提供大量的收益也就顾不上那么多了。

　　但是电话那头的回答却让他大吃了一惊。

　　“你说你不干了？什么意思？”

　　林天语道：“不干就是不干了，还能有什么意思？”他刚刚死里逃生归来，也没什么好气的说道。

　　胡斌简直有些难以置信，“你跟我开玩笑对吧，又或者你有别的更值钱的海鲜要让我帮你卖，对了一定是这样的，说吧这一次是什么？鱼翅？鲍鱼？”

　　一提起鱼翅林天语就想起了刚刚才海里遇到的那条鲨鱼。

　　大声吼道：“还他妈的鱼翅呢，在下几回海我他妈的要给做成鱼翅了，不干就是不干，我钱赚够了要金盆洗手了，明白不！拜拜了您哪！”

　　“靠，你钱赚够了我他妈的还没赚够呢，喂！喂！”那边却已经把电话挂了。

　　胡斌气的一下子把手里的电话摔的粉碎，腾的一下子站了起来。

　　“怎么了？有问题？”那光头大厨就坐在他的对面，这会放下手中的刀叉，沉声问道。

　　“一点小问题而已，很快就不是问题了。”胡斌一边狠狠的说道，一边讲餐刀用力的钉在了桌子上面。

　　他寻思了一下，从口袋里又掏出了一个电话，拨通了一个号码：“喂，是Y哥嘛，你调查的有结果了么？”

　　林天语站在厨房的锅台前，将几片生姜大蒜放进正咕嘟咕嘟炖着金枪鱼肉的一口锅里面，用鼻子闻了闻，真叫一个香啊！

　　如果是哪个名师大厨看到的话必然会大骂他暴殄天物，这么好的蓝鳍金枪鱼肉竟然就这么随便给炖了，不过林天语自我感觉还是很不错的，丝毫不觉得浪费了什么。

　　他正美滋滋的准备把鱼肉盛出来，忽然就响起了一阵急促的敲门声。

　　“来了来了！”他一边答应着一边走到了门前，朝门外看了一眼，发现却是小悠正一脸无聊的站在门外。

　　他打开门，有些奇怪的问道，“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎么？”小悠有些不高兴的说道，忽然抽动了一下鼻子，“哇，你煮什么呢这么香！”一边说着一边就挤了进去。

　　林天语无奈的摇了摇头，和小悠相处的久了他也已经习惯了这个有些大咧咧的女生，“找我有事？”

　　“当然，我这里有你的一封信。”说着将一个铜版纸的信封递了过去。

　　林天语有些奇怪，谁会给自己写信呢，他有事情一项是通过网络联络的，一边想着他一边把信封接过去看了看，却没有署名。

　　林天语并没有立刻拆信，他随手把信塞进口袋里转过身有些奇怪的问道：“说起来为什么我的东西总是寄到你那里？”

　　“这有什么奇怪的，这几处出租的房产都在我老爹的名下，他为了省钱用的是一个门牌号，所有的东西都会寄到我那里去。”

　　林天语心说这样也行？不过他也没有多问，客套性的问道：“我正要吃饭呢，你吃了么？”

　　“还没呢，不过我记得上次你答应请我吃饭来着？我看择日不如撞日，就今天吧。”说完不由分说直接坐在了椅子上，一副你能奈我何的表情。

　　林天语无奈的点了点头，好吧，我去给你拿副碗筷。

　　鱼已经炖好了，林天语把鱼肉盛在一个瓷盆里，端到了桌子上面，又打开电饭锅给两人一人盛了一碗白米饭。

　　小悠闻着那味道早就等不及了，迫不及待的夹了一口放到嘴里，“唔！好好吃啊，这是什么鱼啊，味道这么鲜！”

　　“金枪鱼。”林天语随口说道，自己也吃了一口，感觉还算可以，他这段时间海鲜什么的早就吃腻了，虽然不至于觉得难吃，但也不会觉得有什么兴奋的了。

　　“金枪鱼，听说很贵的啊，要几十块钱一斤呢。”

　　林天语心中暗自笑了笑，嘴里却说：“还行吧，不算太贵。”

　　一盆鱼肉小悠一个人就消灭了大半，撑的肚子都鼓了起来，等小悠终于心满意足的离开了，林天语才把那封信拿出来打开来看了看。

　　79号先生收：

　　亲爱的79号先生，我首先对于你上一任的不幸逝世表示哀悼，同时对你的加入表示祝贺，其次，新一期的拍卖会于明日十二点三十分于异界空间：编号1503——阿斯特拉王宫举行，离你最近的入口在S市温馨家园咖啡厅，入口会在拍卖会正式开始前关闭，请不要迟到。

　　PS：（对于新人的额外提醒）拍卖会只接受拥有实际意义的货币。

　　永恒门业销售部阿斯特拉历1379年14月37日。

　　林天语看了两遍才完全弄懂信中的含义，心中是难以言语的激动，很显然，这是一封有关时空之门的信件，那个所谓的永恒门业，很可能就是制造和出售这种时空之门的组织，那两扇时空之门的秘密，显然就要在他的眼前揭开了。

　　犹豫了很久，林天语还是决定前往，对方似乎并没有恶意，况且如果对方真的有恶意他也不认为自己用能力抗拒，不过为了以防万一，他还是将一把匕首戴在了身上。

　　这把匕首也是他订造的武器之一，参照了军刀的样式打造的，锋利无比，但是这会带在身上其实也不过是心理上的一个安慰罢了。

　　另外他对于信中所谓的“拥有实际意义的货币”这个词认为大概是现金的意思，因此他又取了五十万现金装在一个背包里，准备看能不能在拍卖会上买点什么。


第十五章 执事

　　早上起来的时候，林天语心中还很有些忐忑，上网打了会游戏，好不容易挨到十点多钟就再也等不住了，他觉得早去总比晚去要好，于是乎就立时穿戴了起来。

　　本着低调低调再低调的原则，他穿了一套很普通的便装，算不上新潮但也谈不上老土，五十万装在一个普通的提包里，犹豫了一下，他又把克罗夫留下的那一包零碎一块装上了，他觉得这里面可能会有一些有价值的东西，到了拍卖会或许可以找识货的人帮忙看一看。

　　一切准备停当，林天语便出了家门。

　　温馨家园咖啡厅他以前只是听说过，位于一个比较偏僻的街区，这会找出租车司机打听了一下也就有结果了，到了地方之后他下了车，忐忑不安的推开了咖啡厅的大门。

　　喝咖啡的人并不多，大概只有三五个吧，分散的坐在咖啡厅的几张桌子上，林天语找了一个角落的位置坐了下来，然后要了一杯咖啡。

　　咖啡的味道非常的香醇浓厚，林天语却无心品尝，他偷偷的打量着四周，希望能发现一点端详，但是很可惜，这里看起来就是一家普普通通的咖啡厅，客人看起来也都没什么特别的。

　　到底那个人会是和他一样的穿越者呢？林天语心中不由得暗想道。

　　他就这样一直坐着，却始终不得要领，既没有人来跟他接头，也没有看起来值得注意的线索，眼看着都快要到十二点了，林天语还是没有找到看起来像是同行的人，咖啡倒是喝了好几杯，肚子涨的难受，他心说还是先去一下厕所解决一下吧，又不放心身边装钱的提包，干脆拎着提包走进了厕所。

　　一泡尿才撒了一半，砰的一声那厕所的门却忽然被粗鲁的撞开了，一个满脸是汗的胖子拎着一个大提包走了进来，那提包似乎很沉重的样子，胖子累得呼哧带喘的把提包放在了地上，咣当一声响就好像里面装了一大包铁饼似的。

　　那胖子喘了口气，见林天语一直在打量他随口问了一句，“旅行者？”

　　林天语心中一动，他所谓的旅行者莫非指的是时空旅行者？

　　一边想着一边就点了点头，然后试探着问道，“你知道入口在哪么？”

　　“当然。”那胖子一边说着一边把厕所门关上锁死了，然后从口袋里掏出了一枚好像电子汽车钥匙似的东西，上面一个绿键一个红键，那胖子按了一下绿键，就在林天语身后的空气当中，一扇门的轮廓就逐渐的显现了出来，然后胖子又按了一下红键，咔嚓一声，那门就自动打开了。

　　林天语心说：“我了个去，这玩意够先进啊！”不过时空之门放在厕所里面这一点还是让他觉得有点怪怪的。

　　那胖子却似乎已经见怪不怪了，拎起那大提包就朝门里走去，林天语也急忙提上了裤子，跟着那胖子走进了那扇门中。

　　进门之后胖子立刻把门关上了，两人此时却处于一条长廊的过道里，身后那扇门是一扇雪白的没有一丝花纹的门而在那扇门旁边，还有另外七扇同样造型和颜色的门，分别通向了不同的地方。

　　林天语猜想这些门和自己所用的门应该并不是同一类型的，而更像是某种制式的装置，一边想着一边跟着那胖子顺着走廊朝前走去，走廊的对面有一扇红色的华贵大门，门前立着两名穿着镀金盔甲的卫兵，看起来庄严而又大气，看到两人的出现那两个卫兵似乎都早已经习惯了的样子，脸上的表情没有丝毫的变化，两人一前一后走进那红色的大门里面，林天语一进去就被眼前的景象给惊呆了。

　　这是一座宏伟壮观的大厅，装饰的主题颜色是金黄色，装饰的风格带有一些科幻和古典相融合的奇异风格，有点像电影《雷神托尔》里的众神殿，不过风格还没那么夸张，大厅里已经坐了不少人，大概有六七十个的样子，三五成群的坐在不同的席位上，有的在随意的吃喝，有的则在互相的聊天，十几个漂亮的侍女正端着盛满了饮料和食物的盘子，来回穿梭在不同的席位当中，她们都穿着金色的袍子，那袍子的造型十分别致，上办身的搭扣斜系在胸前，露出一条雪白的臂膀和半边锁骨，下身像是旗袍那样开着极高的叉，玉腿若隐若现，看起来十分的诱惑，十几个美女在眼晃来晃去，林天语心说还真是没白来啊，那胖子更是两眼放光，“这次拍卖会选的地方不错啊，上次在兰斯冰原除了那些浑身鱼腥味的企鹅人就愣是没有一个能喘气的。”

　　林天语不知道膀子在嘟囔着什么，也没敢仔细问，生怕露出破绽来，两人找了一张没人的桌子坐了下来，那胖子把提包放在身边，一副心神不宁的样子，林天语犹豫了一下，还是主动的伸出手去。

　　“我叫林天语，79号。”

　　“哈，我是121号，黄克强，你叫我黄胖子就行。”

　　两人聊了还没几句，一个穿着白色西式礼服的年轻人走到了林天语的跟前。

　　“79号先生？”

　　林天语看了那人一眼，十分的温文尔雅，长的斯文却又让人留不下深刻印象的那一种，他点头答应道：“没错，就是我。”

　　那人职业性的笑了笑：“哪么请跟我来吧，执事大人要见你。”

　　林天语忐忑不安的跟着那年轻侍者来到大厅隔壁的一个房间里，屋子里面有两个老人正在聊天，其中一个穿着金色的王袍，头顶上戴着镶着宝石的纯金王冠，一头乱糟糟的金色长发和胡须，看起来仿佛是一头雄狮，显然是个很牛叉的人物，另一个却是西装革履，头发胡须都是纯白的颜色，修剪的极为整齐干爽，看起来也很有气度，两人正用一种林天语听不懂的语言聊天。

　　“多谢国王陛下把您的宫殿借给我用来进行这一次的聚会，我对此再次表示感谢。”

　　“哎呀，谢什么啊，如果不是你们提供了那些新式的武器帮助我们打败了阿斯特罗人的进攻，我们的国家早就已经别烧成灰烬了，作为一个国王我是永远不会对朋友吝啬的，你们完全不需要感到任何拘束，啊，你有客人来了，我想就不打搅你了。”

　　那老人微笑着冲国王点了点头，目送着老国王走了出去。

　　他转过头看着林天语笑了笑，“坐吧年轻人，无需多礼。”

　　说的却是一口十分流利的汉语，他的话中几乎没有一点口音，正宗的不能在正宗了，不过这样正宗的汉语从一个外国老头嘴里说出来，却让林天语感觉颇为怪异。

　　“请问会长大人找我有事？”他谨慎而又不失敬意的问道。

　　“是关于新人入会的事宜，一些惯例的流程而已，你无需紧张，先坐一会吧，等另一个人来了我会一起给你们说明的。”

　　林天语只能静下心来，坐了大概五分钟的样子吧，那穿着白色礼服的年轻男子却又进来了，这一次他却带进来一个白人青年。

　　那白人青年大概二十多岁的样子，头金色的短发，鼻子周围有一些浅浅的雀斑，长的称不上英俊但也谈不算丑陋，身上穿着一身十分合身的黑色西装，看起来十分正式，只不过头发有些乱蓬蓬的，眼睛还有些浮肿，看起来没睡醒似的。

　　“好了，现在人已经都来齐了，我想是时候来完成一些正事了。”老人一边说着一边在一摞文件里翻找着，“首先让我们来回顾一下你们的故事，哦，在这里呢。”

　　那老人从文件中找出一份来查看了一下，“首先是63号先生。”

　　“我叫汤米，汤米·杰瑞。”那年轻白人急忙补充道。

　　老人微微摇了摇头，“我想我并不需要知道这一点，哪么63号先生，你的上任是在被时空管理局追捕的过程中遭到能量武器的射伤而流血过多死亡的，他临死前把他的身份告诉了你，还交给了你两扇时空之门的所有权，我说的对么？”

　　“没错会长大人，你说的没错。”汤米急忙道，似乎有些很紧张，林天语觉得他有些神经质，同时对另一个名词又生出了一丝疑惑，时空管理局又是什么？

　　那老人冲汤米杰瑞点了点头，又把目光落到了林天语身上。

　　“那么接下来是79号先生了，让我看看，资料上说你和上一任79号并不认识。”

　　林天语点了点头，对于眼前这个神通广大的家伙他觉得还是坦诚一些比较好，“我是在租房子的时候意外发现他留下的时空之门的，对于时空旅行者本身并没有任何了解。”

　　“呵呵，真是幸运的家伙。”那老人笑着摇了摇头，“资料上说你的上一任是因为操作一件超自然能量装置的时候发生意外被闪电电死的，临死前没有留下任何遗言和遗嘱，那么作为第一个发现其留下的时空之门秘密的人，我在此承认你时空旅行者的合法身份。”

　　林天语听到这话顿时松了口气，虽然不知道如果不被承认会有什么后果，但总归不会是什么好事情的。


第十六章 拍卖

　　“那么63号、79号，你们两个是否愿意成为一名时空旅行者并履行身为一名时空旅行者应该遵守的相关规则呢？”

　　两人都忙不迭的一脸严肃的点头说道：“是的，我愿意。”

　　“放轻松，时空旅行者本身并没有严格的规范和教条，不过因为你们两个都是新人的关系，有一些需要注意的事宜我还是要提前告诉你们的，作为一名时空旅行者，有很多要注意的行为规范和细节，我们将其收集整理后写成了一本册子，作为新人的必读刊物。”

　　老人一边说着一边将两本书教给了二人，一本英文版的给了汤米杰瑞，一本汉字版的给了林天语。

　　林天语看了一眼那书的封皮，书名是《时空旅行指南》。

　　那老人又说道：“当然，这本书仅仅只是指南，并不是规定，只是用于参考，不是必须要遵守的，时空旅行者真正需要遵守的规定只有三个。”

　　“第一，永远不可向任何位面的公众或政府透露时空之门的存在。”

　　“第二，永远不得试图窥探万世共济会的秘密。”

　　“第三，永远不可和时空管理局进行任何形式的合作。”

　　“好了，这里有两个空探测器，每一个时空旅行者的必备装备，拿着吧。”

　　老人将两把像车钥匙似的东西递给了二人，又说道：“使用方法在《时空旅行指南》里就有，好了，拍卖会马上就要开始了，我想你们可以走了。”

　　两个人出了那间书房的门，都有些松了口气的感觉，汤米伸出手来，“我叫汤米杰瑞。”

　　“我叫林天语。”林天语和他握了握手说道。

　　“哈哈，真是不敢相信，我们现在是时空旅行者了，真是他妈的激动啊。”汤米杰瑞一边走着一边激动的说道，林天语平日欧美的原声电影电视剧看的多了，英语还算凑合，连说带比划倒也能够和对方交流，看汤米一脸激动的样子林天语倒也能够理解，换了谁忽然获得了一个听起来带有传奇色彩的头衔总归是无法平静的，他心中其实也是十分的兴奋，只不过脸上没有表现出来罢了。

　　尽管有着语言上的障碍，但是因为都是新人的缘故，两人反而能谈得来，汤米不停的说他是多么的幸运，将来要如何获得成功，因为说的泰快林天语听得一知半解，只能随口附和了两句，等两人回到那个大厅的时候，那个胖子却一眼就看到了他。

　　“嘿，看起来你有新朋友了啊。”

　　“这是汤米杰瑞，63号，这位是黄克强，他可是前辈了。”

　　汤米急忙伸出手来，“十分荣幸见到你黄先生。”语气十分尊敬，显然是出于一个新人对资深者的敬畏。

　　那黄克强别看长的粗鲁，但是竟然也能说一口流利的英文，林天语吃惊不小，不过马上就回过劲来，既然他也是时空旅行者，肯定在语言方面会有很深的造诣的。

　　三人才聊了两句，拍卖会就已经开始了，那黄胖子急忙拉着二人坐了下来，讲提包一下子拎到了桌面上，一脸激动的表情。

　　拍卖会的操作者正是那个被称为执事的老人，他走到台上，冲下面众人微微挥了挥手，人们立时就安静了下来，却听他用一种抑扬顿挫的声音说道：“欢迎参加新一期的时空之门拍卖会，这一次我们要拍卖的时空之门一共有三面，按照规则，我们只接受拥有实际意义的货币，黄金是基本货币单位，其它如钻石、各种稀有金属、可移动的能量等等全部换算成黄金进行交易，接下来，我将要对三面时空之门进行拍卖，各位可以随意出价，每次加价不得少于五金。”

　　林天语听了顿时吃了一惊，心说原来拥有实际意义的货币指的是这个啊，这样的话自己这五十万人民币就完全就白带了啊。

　　正寻思着呢已经有两个粗壮的汉子将一扇门抬了上来，那扇门看起来十分普通，就像是一扇普通的防盗门一样。

　　“平行位面之门编号2012，该位面和原始地球位面的相似度达到了百分之97.5，当你站在这个位面的街头时如果不仔细观察的话你会以为自己仍然站在地球上，这扇门的低价是四十金，大家现在可以出价了。”

　　“我出四十金。”

　　“我出四十五金。”

　　“我出五十金。”

　　出价声此起彼伏，各种语言、各种腔调，倒是相映成趣。

　　林天语好奇的问身边的黄克强，“一金是多少啊？”

　　黄克强道：“就是一公斤黄金啊。”

　　林天语听了顿时一惊，心说这时空之门还真他妈的贵啊，现在一克黄金三百多元，就算三百元一克吧，一千克就是三十多万啊，底价四十金，岂不就是说要一千两百万人民币了！换算成美元也有两百万啊，而且这还仅仅是底价而已，这样的话自己如果光靠卖金枪鱼估计得一两年才能有攒到足够的钱来购买这样一扇门吧。

　　他看了看桌上的那个提包，估计里面装的都是金条金块吧，“那你带了多少金？”

　　“一百金。”黄胖子说道，“这已经是我目前全部的储备了。”

　　林天语心说那就是三千多万了，真是让人印象深刻啊。

　　那扇门最终以六十五金的价格售出了。

　　这个时候第二扇门又被抬了出来，这一次却是一扇金色的石门，看起来很有古埃及风格，上门的图案是一个金字塔和塔顶上的一轮太阳。

　　“古代之门编号3761，入口位于古埃及时代尼罗河上游的一座荒山上，底价六十金，大家可以出价了。”

　　“我出一百金！”胖子猛地站起来大声吼道。

　　林天语被吓了一跳，整个大厅里也都一下子变得寂静了下来，显然都没想到有人似乎对这扇门志在必得呢。

　　“我出一百五十金。”另一个声音不急不缓的说道，那胖子顿时像泄了气的皮球似的一屁股坐了下去，“完了，这回又没戏唱了。”

　　林天语朝那边撇了一眼，出价一百五十金的却是一个满脸胡茬的白人大汉，一看就很不好惹的样子，身上穿着一套海军陆战队的迷彩服，袖子挽了起来，露出粗壮的毛茸茸的手臂，身边还跟着两个同样装扮的伙伴，身上还都带着枪。

　　“是卡洛斯，那个掠夺者，看来古埃及这一次要遭难了。”

　　林天语听到黄胖子嘟囔着，又看了一眼那几人身上全副的武装，心中已经能够大概猜到‘掠夺者’的含义了。

　　但是还没等拍卖师敲下锤子，另一个声音却又响了起来。

　　“我出两百金。”

　　那却是一个女人的声音，说的是英语，但却带着一些拉丁口音，林天语好奇的看了过去，惊讶的发现竟然是一个罕见的拉丁美女，她棕色的皮肤泛着迷人的光泽，乌黑的头发披在脑后，用一块蓝色的海盗头巾扎着，她穿着一件白色的亚麻布的连体衣，露出一部分丰满的胸部和中间深壑的乳沟，连体衣的下面有相同材质的裙甲，腰上系着棕红色的皮甲束腰，下身是一双黑色的长筒皮靴，靴子的腰超过了膝盖，和连体衣那超短的裙摆连起来刚好可以勉强将她性感撩人的身体遮盖住，但又或多或少的露出大腿上细腻的皮肤，她此时抱着肩膀斜倚着椅子，将两条修长的美腿交叠着搁在桌子上，分叉的裙摆下便露出了半截丰满浑圆的性感美腿，让人见了就忍不住一阵冲动，但她却仿佛丝毫没有注意到这一点似的，只是用那略带挑逗似的眼神和卡洛斯对视着，丝毫不落下风。

　　她的脖子上挂着一条纯金打造的护颈项圈，脖颈下面的位置上镶嵌着整块的绿宝石，除此之外别无其它的装饰，她的身后背着两把弯刀，长靴上挂带上还系着一把匕首，穿着打扮看起来倒是像是奇幻大片里的女海盗，在座的人中并不缺少古怪装束的家伙，但是和其他人那种很维和的感觉不同，这个女人的穿着打扮却让人觉得和她的气质十分搭配，似乎天生就应该如此。

　　“那是伊莎贝拉，那个女海盗船长。”黄克强在一旁忽然说道。

　　林天语有些好奇，“你认识她？”

　　“没有人不认识她，她可是我们这些人中唯一的一个原著民。”


第十七章 海盗

　　“原住民？”林天语的语气有一些疑惑。

　　“没错，她原本是十六世纪爱琴海上的一个女海盗，他的上一任在海上旅行的时候遇到了她，两人似乎还发生了一些风流韵事，不过后来伊莎贝拉厌倦了那个男人，那个男人却不想失去她，千方百计的想要控制住她，为此甚至动用了武力，结果最后却反被伊莎贝拉给擒住了，为了活命他不惜把自己时空旅行者的身份给说了出来，但结果最终还是没能保住小命。”

　　“伊莎贝拉杀了他？”汤米杰瑞在一旁插口问道。

　　“严格上讲并不是伊莎贝拉亲手干的，”黄克强似乎在寻思怎么样的用词听起来不会哪么血腥，不过最后还是放弃了，“我直说了吧，她将他浑身涂满了鱼血然后扔到了鲨鱼堆里。”

　　林天语想起了前两天遇到的那条鼠鲨，下意识的想象了一下几百只鲨鱼围绕在周围的感觉，不由得打了个哆嗦。

　　“因为这个女人是那个时空旅行者死掉后第一个发现其秘密的人，所以这个女人就这样获得了她上一任的头衔，编号47。”

　　林天语心说这样也可以，这样说来时空旅行者还真是一个高危职业啊，不过那女人确实是漂亮啊，有一种难得一见的野性之美，也难怪当初她的上一任会为其着迷了。

　　那黄胖子似乎误读了林天语眼中的那一丝欣赏，拍着他的肩膀道：“我可警告你们两个，那女人可不是好惹的，胆敢打她主意的人多半就没有什么好下场的，要是你们敢打她的主意小心她把你们生吞活剥了。”

　　林天语知道黄克强是好意，微微点了点头，“对了，你又是怎么知道这些故事的？”

　　“因为当那个女人使用时空之门的时候引起了万世共济会的注意，他们找到了她，并且要她完成一项测试，如果测试失败就是死路一条。”

　　“为什么？”林天语有些奇怪，“自己和汤米可没有经过什么测试。”

　　“因为她是原住民啊，不论是异世界的原住民还是古代人，他们的思维模式跟我们这些现代人都是完全不同的，因此虽然很多时空旅行者会招募这类人当自己的手下，但是原住民成为时空旅行者却是极少的案例，这个女人最令人惊讶的就是她十分轻松的通过的测试，她表现出来的某些特质似乎十分符合万世共济会那些老家伙的喜好，而且她的思维也足够的开阔，很快就适应了现代世界的生活。”

　　万世共济会又是什么？林天语差点就问出这样一句话了，不过他马上又想起了那时空旅行者必须遵守的三原则，其中就有一条‘时空旅行者不得试图窥探万世共济会的秘密’，他可不想去体验违反规则的下场，因此在心中想了想还是没有问出口，好吧，这个问题还是留到以后再说吧。

　　那扇通往古代埃及的时空之门似乎很抢手，不过200金显然已经是极限了，再没有人愿意出更高的价格，于是这扇门就落到了伊莎贝拉的手里，很快第三块门也被抬了出来。

　　那扇门是红色的，上面有一些火焰似的图案，那图案看起来十分生动，仿佛是活的一样。

　　这时却听那拍卖师介绍道：“异界之门编号0031，通向一个环境恶劣的原生类世界，那里几乎没有什么生物存在，除了一种以吞噬火焰来获取能量的半元素生物，这种生物十分凶猛，威胁指数高达四十三点零七，而且那个世界大多数时候温度可以达到数百度以上，环境非常的恶劣，几乎没有可呼吸的空气，不过却蕴藏着极为丰富的矿产资源，以及非常稀有的能量水晶，这扇门的底价是九十金，有人想要出价么？”

　　“我出九十金。”一个穿着黑袍的男子说道。

　　然后就没有声音了。

　　那老人似乎已经预料到了这种情况，无奈的叹了口气，“好吧，那么成交了。”

　　在完成了最后一项拍卖之后，那老人再次挥了挥手，冲众人说道：“今天的拍卖会就进行到这里，这座大厅的使用权一直到午夜十二点，走廊尽头的时空之门会在午夜十二点准时关闭，因此请大家在十二点之前离开，下一次的拍卖预计将在几个月后举行，届时我会给大家去信，那么再见了各位，祝各位旅行愉快。”

　　说完，那老人便离开了。

　　拍卖会到这里就算是结束了，但是交易会却才刚刚开始呢。

　　因为时空旅行者们本质上是一种非常松散的职业联盟，其中并没有一个拥有足够号召能力的人召集众人进行类似的聚会，因此每次拍卖会就成了时空旅行者们唯一能够大规模聚集的集会时间了，在长期的时空旅行中旅行者们或多或少都会收集到一些有价值但自己又不能完全利用的东西，于是在拍卖会结束后的那一段时间里，也就自然而然的成了时空旅行者们进行战利品和位面情报交易的时段了。

　　这会大家纷纷拿出自己收集到的物品，放在面前的桌案上展示，借以寻找合适的买家或是能够拿东西出来交换的人，王宫眨眼间变成了一个农贸市场，只不过这里没有白菜鱼肉出售，货物全都是从各个时空位面收集到的武器、珠宝、纪念品、各种形式艺术品、高科技物品、甚至拥有超自然能力的神奇宝物。

　　林天语提着那口装着五十万人民币的箱子，紧张的在人群里观望着，他不确定自己应该买些什么，很多东西他都看不出用途来，更多的则是在他看来对自己并没有太大意义的书画、珠宝、工艺品等等，不过这里出售的东西毕竟十分丰富，寻找了一会，忽然间他眼前一亮，因为他看到了一个出售枪械的摊位，如果说他现在最迫切的希望得到什么的话，那么枪械无疑是其中之一了。

　　他走了过去，那摊位的主人是一个粗犷的大汉，穿着一件迷彩颜色的防弹背心，露出两条肌肉粗壮的胳膊来，正用一块抹布擦拭着一杆林天语叫不出名字的自动步枪，他的面前摆满了各种型号的枪械，其中有几种在游戏和电影中可以经常见到的，MP5冲锋枪，AK47自动步枪，M16自动步枪，SG552自动步枪、乌兹冲锋枪、甚至还有一挺M60，全都是崭新的，上面还加挂着各种配件，战术瞄准镜、红外线瞄准器、榴弹发射器等等，让这些武器看起来越发强大，那武器上金属的冰冷光泽，看着就十分带感。

　　“可以看看你卖的武器么？”林天语试探着问道，伸出手想拿起一件来看看，那人却哼了一声，把眼前那些武器一股脑的卷了起来放到了身后，从脚底下又拖出一个包裹来，在林天语面前随手摊开了，“随便挑吧。”

　　林天语眼皮顿时一跳，这摊子武器的水准可就差得多了，全都是些看起来老旧不堪的武器，大都是三八大盖、M1半自动步枪、汤姆森冲锋枪这些二战时的枪械，更加古老的甚至还有美国西部片里的那种扳一下打一枪的原始的左轮手枪，而真正现代化的武器一把也没有。


第十八章 交易

　　“我想看看那边的武器。”林天语指了指他的身后。

　　“那些是有人订下的，非卖品懂吗。”

　　林天语有些失望，不过眼前这一摊子毕竟也是热武器啊，比起家里几支弩弓不知要强出多少倍了呢，他挑拣了一翻，选择了一支温切斯特连发步枪，这支枪的外形看起来很像CSOL里的退魔圣焰，不过枪管比较细，可以打散弹也可以打普通锥头弹，一支配有弹鼓的汤姆森冲锋枪（俗称芝加哥打字机，三十年代黑帮火拼的利器）接着他又挑了两把柯尔特左轮手枪，这两支左轮枪是这堆枪里面唯一看起来比较比较现代化的武器了。

　　“这几支一共多少钱？”

　　“长短枪一律十万一把，子弹一百一发。”

　　“我了个去这也太贵了吧！”林天语心中骂娘，就这种破枪要是在美国的枪店里买的话估计也就几百美元最多上千美元就能买到了，更不要说一百块钱一发的子弹了，这简直就是抢啊。

　　那人瞪了他一眼，“爱买不买，你以为我真差你那两个钱，我这也就是随便卖卖就是了，毕竟扔了还有点可惜，这叫利益最大化，懂吗！”

　　林天语无奈的叹了口气，他当然懂利益最大化是什么意思，这就跟他当初卖那些几十块钱一斤的杂鱼一样，虽然有些看不上眼但好歹也算是一笔收入，只能说是聊胜于无罢了，而在眼前这个大汉的眼中，可能这些老式的武器就是那所谓的杂鱼了吧。

　　林天语并没有其它的选择，只好付了钱，买下了那四支枪另外还有一千发各种型号的子弹。那大汉接过钱去看都不看的随手扔进一个帆布提包里，仿佛那不是什么人民币，不过是些纸片一类的东西而已。

　　这一笔购物就把他带来的五十万花了个精光，空出来的提包刚好用来装武器弹药了。

　　林天语提着提包回到自己刚才的座位，却并不想这么快就离开，这里有太多吸引他的东西了，那些珍贵的艺术品、光彩夺目的珠宝、像大白菜一样被人挑拣着，让他看到了未来的自己可能会得到的以及想要得到的，也有一些看起来稀奇古怪的东西，反而也能卖出一个很好的价钱来。

　　对了，那个包裹。

　　他忽然想起了自己从家里带来的那个装着克罗夫遗物的包裹，或许里面会有一些价值的东西也说不一定呢，尽管他自己无法分辨，但如果有人有兴趣的话自然会让他从中知道那些是什么东西，具有什么样的价值。

　　他把那个小包裹打开，摊放在桌子上，显露出里面那些很不起眼的东西来，一匹雕工拙劣的小木马、一块刻着奇怪符文的铁牌，几个发黄的纸卷（林天语猜测可能是魔法卷轴一类的东西）以及其它各种零碎。

　　大多数人经过时都随便看了一眼就离开了，似乎那些东西真的就只是一些不值钱的破烂，坐了半个小时也没有一个上来搭茬的，林天语干脆把《时空旅行指南》拿出来一边翻看一边继续等待，正当林天语自己都觉得这些东西完全不值一提的时候，一个男子忽然在他的摊位前停了下来。

　　是那个买下了最后一扇门的黑袍男子，他的穿着和气质都像是一个巫师一样，给人以一种神秘兮兮的感觉，他头上盖着长袍连带着的帽兜，从帽兜下有一缕雪白的头发显露了出来，他的眼睛是一种没有瞳孔的纯黑，看起来格外的怪异，此时正用一种奇怪的眼神看着林天语那摊开的包裹。

　　“你的魔法卷轴怎么卖？”一口流利的汉语让林天语稍微吃了一惊，不过他现在已经有些见怪不怪了。

　　林天语心中一喜，心说这些纸卷果然就是传说中的魔法卷轴了，不过他对定什么价钱却犹豫了起来，想了一下他微微一笑，“这些是非卖品，不过如果你有我需要的东西的话，我倒是不介意和你交换。”

　　那黑袍男子想了想，从口袋里接二连三的掏出几件东西来，一把散发着红色莹光的短剑、一件银灿灿的锁子甲、一根魔杖似的短木棍、以及一枚金色的护身符。

　　“让我来介绍一下我的这些宝物吧，这把阿斯莱特魔法短剑附加了魔化武器的特效，可以轻松斩破厚重的铠甲。”

　　“这件添加了秘银铸造而成的锁甲，拥有超越其外表的防御力，就算是普通的子弹都很难击穿它。”

　　“这跟充能魔杖可以发射三十发魔法飞弹，每一颗都能造成相当于一个职业拳击手全力一记的破坏力。”

　　“最后这枚金色的护身符，这是一枚魔法护身符，它被恒定了‘通晓语言’这个一级魔法，可以让你听懂任何你所能听到的语言，但是不能说也不能写，仅仅时能听懂。”

　　“怎么样，是不是很神奇啊，这可都是市面上十分罕见的魔法物品，而且都是普通人就可以使用的，你可以从这几件物品中挑选一件作为交换。”

　　这么神奇？林天语心中暗想，不过思考了一下之后他就发现其实前三种对他根本没有什么意义。

　　魔化短剑固然锋利，但是最多也就比自己买的那些刀剑稍微厉害一些罢了，而自己又不准备玩近身肉搏，根本没什么用处。

　　秘银锁甲既然‘很难’被‘普通子弹’击穿，哪么仅仅是很难被击穿罢了，并不是绝对的安全，而且仅对普通子弹有效，显然对不普通的子弹也就没啥用了，那样的话还不如买一件防弹衣来的实惠呢。

　　至于那充能魔杖就更好笑了，拳击手的全力一击固然凶猛，但是却未必能把人打死，反而还不如一颗子弹来的省事呢。

　　唯一有些价值的就是那枚恒定了‘通晓语言’魔法的护身符了，但问题是只是能够听懂别人的语言，但却不能说也不能写，价值还是打了很大的折扣，不过虽然仅仅只是能够听懂但对他来说已经很有吸引力了，毕竟进行时空旅行除了安全之外最大的问题就是语言上的交流了，如果这枚护身符真的和他说的那么神奇，最起码可以听懂那些古代人或者异界人的话了，自己再比划一翻应该也能勉强交流了。

　　想到这里林天语点了点头：“好吧，那么我就选择这枚护身符作为交换品吧。”

　　那黑袍男子摆了摆手却道：“你这几张魔法卷轴都只是一二阶的低级魔法，而且我都已经学会了，对我来说其实只能当成消耗品来用罢了，价值可比我的护身符来说要低得多了，所以你还得加点别的东西作为添头才行。”

　　林天语顿时有些疑惑，心说如果自己的东西没什么用对方又何必要和自己交易呢？不禁试探的问道：“那么你想要什么作为添头呢？”

　　那黑袍男子低头从那些东西中挑拣了一翻，“唉，你这里也没什么好东西啊，”他一边说着一边貌似随意的把那块铁牌和那匹雕工拙劣的木马拿在了手中，“就用这两件物品作为差价的弥补吧。”

　　林天语心中冷冷一笑，那个黑袍男子的神情看起来是如此的熟悉，让他依稀的想起了以前看过的一部电视剧，讲的是一个古董商人到乡下去收古董，他看中了一个农民手里的青铜酒杯，但是他并没有直接说要买这件酒杯，而是假装要买那农民手里的一个瓷碗，那瓷碗其实顶多值个几百块钱，那农民也清楚这一点，那商人开始花了一千多元买下了那个只值几百块钱钱的瓷碗，然后那商人假装后悔想要退掉瓷碗，那农民自然不干了，结果商人就装作很不甘心的样子让那个农民把青铜酒杯当作为添头送给他，那农民也没把那青铜酒杯当回事，以为商人只是想占点小便宜于是就一口答应了，却根本不知道那商人一开始想要得到的就是那个青铜酒杯。

　　当那个商人计谋得逞的时候他就是用这种目光看着那个自以为占了便宜的农民的。

　　很显然，眼前这个黑袍男子的目标根本就不是什么魔法卷轴，而是另外那两件物品中的一件，林天语的目光在那木马和铁牌上来回游动了一翻，忽然呵呵一笑，“你觉得我会傻到将这么珍贵的东西作为添头送给你么？”

　　那黑袍男子听了顿时露出了惊讶的表情，见林天语丝毫不为所动不由得笑了笑，“好吧，看来你并不是一个可以愚弄的人啊，不过我很好奇，你真的清楚这枚铁牌是用来干什么的么？”

　　林天语心说果然被猜中了，很随意的耸了耸肩，“我并不知道这一点，我只知道那是一件可以卖出大价钱的东西。”

　　“这是一张会员卡，一个叫深渊之炎的法师组织的身份凭证，对你来说根本而没有任何用处，说不定还会惹祸上身，事实上对这个房间里的绝大多数人来说这个东西都没有任何价值，因为在这个房间里拥有魔法天赋的只不超过三个，而选择成为一名正式法师的人则只有我一个。”

　　他不无自负的说道。

　　“但是对于一个法师来说，它却是奇货可居的稀罕物，我说的对么。”林天语却并没有因为他的这番话而有丝毫的动摇，半似打趣的说道。

　　“好吧，”那黑袍男子无奈的说道，“看来我只能下血本了，你一定很好奇我为什么能说这样流利的汉语吧。”

　　他一边说着一边从脖子上解下了一枚栓在一条金色项链上的护身符。

　　“这是一枚恒定了‘巧舌术’的护身符，要知道‘巧舌术’可是三阶的魔法，恒定起来可不是一件容易的事情，戴上它可以让你能够听懂、书写、以及说出任何一种你听到过的语言，这可是时空旅行者最珍贵的宝物，很多人花了大价钱从我这里购买我都没舍得卖，现在我就用它来跟你交换这几件东西，你说怎么样？”

　　林天语心中一喜，心说如果真是这样的好东西那还真是对自己胃口了，如果可以使用各种语言的话那么和异时空的人交流就不成问题了。

　　他是知道适可而止的意义的，况且正如那人所说的，这枚铁牌对自己没有任何意义，因此他没有再继续要挟，很痛快的同意了交易，不过在达成交易之前，他还是要求先试一下货才行，将那护身符戴在了脖子上，一连串流利的英语顿时从他的口中冒了出来。

　　“这可真是一件了不起的宝物啊，那么我们成交了。”

　　“GOOD！”那黑袍男子微笑着说道，把那几张卷轴和那铁牌随手塞进口袋，然后小心翼翼的将那木马捧在了手中，仿佛捧着一件稀世珍宝。

　　林天语忽然有了一种上当的感觉，“这木马……？”

　　那黑袍男子回头冲他神秘的笑了笑，转身走了。


第十九章 杀戮

　　当林天语走出那扇位于温馨家园咖啡馆的时空之门的时候已经是入夜十分了，在咖啡馆服务员诧异的目光中他走出了咖啡厅，手中的提包让既他兴奋又担心，生怕被人给发现里面隐藏的秘密，里面那些武器可都是货真价实的杀人利器，若是被人发现了说不得又是一堆麻烦。

　　他打了车直奔家中，到家的时候已经八点多了，打开门他走了进去，随手讲提包扔在地上，正当他要去开灯的时候屋里的灯却自己亮了起来，他微一愣神的功夫便有两个大汉一左一右的猛然扑了上来，一下子把他按倒在了地上。

　　“该死！这是怎么回事？”林天语顿时又惊又怒，想要挣扎却哪里挣脱的开，那两个壮汉将他死死的按在地上，对面的一把老板椅忽然转了个，露出胡斌那阴恻恻的面孔来。

　　“好久不见了啊林天语。”

　　他一边说着一边从椅子上站了起来，走到了林天语的跟前俯视着他。

　　“我们几天前才见过的不是吗。”林天语尽量让自己的语气显得轻松，他倒是不怎么担心眼前的境况，对方明显是因为金枪鱼的利益而来，应该不会对他下死手，至少暂时不会。

　　他买到的那些武器中两支长枪都在提包里放着呢，但是两支柯尔特左轮手枪却都在怀里藏的，此时咯的他一阵胸口疼，却也让他很是心安，只要能想办法让对方暂时放开自己，那么他就可以瞬间搬回局面，子要自己能把手枪握在手中，那对面的三个人就根本不会构成任何威胁了。

　　“呵呵，你知道我一项是很欣赏你的，不仅是你的镇定，还有你的品味，瞧瞧这里，一把88K武士刀，我家里也有一把，是我去年去上海的时候顺路买的，不过一直以来我都十分怀疑这把刀是否真像视频里表演的那么厉害，它是否真的锋利到可以轻松切断人的骨头，却一直没有机会试验一下。”

　　那胡斌一边说着一边将林天语挂在墙上的那把88K武士刀从刀鞘里抽了出来，赞叹似的啧啧两声。

　　“我想今天倒是有机会试一试了，”他一边说着一边用那武士刀在林天语的身上来回比划着，最后架在了林天语的手腕上，林天语可以轻松感觉到那冰冷刀锋所散发出来的寒气，他心中直冒冷汗，急忙喊道：“不要这样！不要这样！你不就是想让我继续供货么，我答应就是了，而且我可以进一步降低价格，每公斤一千元怎么样？”

　　那胡斌冷冷一笑，讲那武士刀收了回去，“如果是三天前听到你这么说我一定会非常高兴的，不过我现在已经改变主意了，我要你整条的供货渠道，你应该知道我是在说什么吧？”

　　林天语心中暗骂，心说你小子还真是够贪的啊，自己以前也只不过顺口说自己有国外的供货渠道而已，不过那供货渠道根本就是子虚乌有的，上哪去给你弄啊。

　　虽然心中是这么想的，嘴上却装作很无奈的说道：“行行行，只要你不杀我，我答应你就是了，不过那帮老外可不好说话，说不定见到换人了会提高出货价格呢。”

　　胡斌却不知道他根本实在心口胡诌，所谓的老外是根本不存在的，满口答应道：“只要告诉我他们的联络方式就行了。”

　　“那你得先让我站起来才行，我和他们有专用的手机联络，就放在抽屉里了，我这就给你们找。”

　　胡斌心说这小子一个人也不可能耍出什么花招，再说他也只是个普通人而已，自己这边可有三个人呢，于是便挥手示意两个手下把林天语放开。

　　林天语心中却是暗自冷笑，他一边揉着胳膊一边朝抽屉那里走去，一边装作翻找一边暗自从怀里将两把左轮手枪全都掏了出来。

　　那胡斌看他动作有异便冷声问道：“你干什么呢，小子我警告你，别跟我耍花招！”

　　那林天语冷冷一笑，他猛地转过身去，两把枪口对准了三人冷笑道：“看来形式有所逆转了啊朋友们。”

　　胡斌看到他手中的左轮枪顿时一愣，不过马上又哈哈大笑起来，“小子你不要以为拿两把仿真手枪就能吓住我们，要是你拿的是五四六四那些国产货我还能信个几分，你他妈的拿两把柯尔特跟我耍花腔，你当我是二啊，竟然敢跟我耍花样，今天非砍你两只手不可！给我上！”

　　他一边说着一边朝那两个手下一挥手，那两个手下似乎觉得他说的很有道理，林天语根本不可能会有真枪，于是立刻狞笑着冲了上去。

　　林天语却没想到对方会是这种反应，不过这会他也没有其它选择了，对准那扑上来的两人猛扣扳机，枪声响起的同时，醒目的火光和刺鼻的硝烟也在空气中蔓延开来，这么近的距离四颗子弹毫无悬念的将那两人接连打翻在地，其中一个当场毙命，另一个嗓子里咕嘟咕嘟的往外冒着血泡，却一时还不得死。

　　那胡斌一下子就吓傻了，他无论如何也没想到眼前这个平日里十分平静的小子这会竟然会这么凶残，而且不知从哪弄了两把真枪，他知道这会求饶什么的根本没用了，毕竟对方已经杀了人，不可能放过自己的，当下将手中的88K武士刀朝着林天语猛然丢了过去，然后转身就跑。

　　林天语一闪身躲过那一刀，对着正在逃跑的胡斌背影就是一顿猛扣扳机，两人相距不过五六米远，就算枪法再不准蒙也蒙到了，头两枪接连打空，第三枪却正中胡斌的大腿，顿时把他给撂倒了。

　　林天语这会也是一不做二不休，走过去讲胡斌一脚踩在脚下，冷冷的看着他：“这可是你逼我的。”说完就要扣动扳机。

　　“等一下，你知道我背后是什么人么？你要杀了我你小子绝对跑不掉的。”

　　“他妈的废话够了没有，说完就去死吧！”林天语对准他的脑袋猛的就是一枪，砰的一声直接把他开了瓢。

　　当枪声的回音消散在空气当中，四周是无比的安静，林天语那原本无比沉稳的手忽然开始颤抖，林天语退了两步一屁股坐在沙发上，心中还有些难以置信的感觉。

　　我杀人了！我他妈的真的杀人了！屋内的空气中有一股十分恶心的气味，那是血腥味、硝烟味、以及死人的屎尿味混合而成的一种诡异味道，让林天语有一种想吐的感觉。

　　怪不得杀完人后很多人会吐呢，这股味还真没几个人受得了。

　　他忽然大笑了起来，对自己还能有这种奇怪想法感到讽刺。


第二十章 筹备

　　现在可不是想这些的时候，虽然不知道胡斌身后到底有什么人，但是处理尸体却肯定是要做的，对于别人来说这可能是一个很大的问题，甚至比杀人本身还要困难，但是对他来说这却实在是没什么难度，只要往时空之门那边一扔就行了。

　　但是在这之前他还是出去了一趟，看看那几声枪响四否有惊动附近的居民。

　　好在这里本来就十分偏僻，四周人烟稀少，再加上房子的隔音效果不错，并没有引起周围邻居的注意。

　　现在唯一的问题是到底应该扔到哪扇时空之门里面。

　　林天语犹豫了一会之后，他还是决定扔到那扇黑色的异界之门里去，毕竟那座海岛自己以后还会经常去的，他可不希望平时捕鱼的时候脑袋里总想着那几个死人，将哪扇黑色的时空之门平放在地面上，打开之后就好像一个平放在地板上的大洞一样，然后他把三具尸体接二连三的扔了进去，趁着没有什么怪物被尸体吸引过来之前赶紧关上了门。

　　接下来就是处理地板上的那些血迹了，没杀过人的话真的很难想象死人体内会流出这么多的液体来，眼前的画面让他对以前看过的一些枪战片万分鄙视了，死了那么多人就没见过流出少血来。

　　他先把窗户打开，让夜风吹散屋里那诡异的气味，然后拿着拖布就拖了起来。

　　好不容易把房间弄干净了，但是地板上和墙上的那些弹孔却没那么容易消除了。

　　而且即便刨除这些问题，他同样也不认为自己把痕迹处理干净就安全了。

　　胡斌既然会来找自己，而且还带上了两个帮手，那么很可能就还有别人知道这件事情，如果长时间没看到胡斌的踪迹很容易就会怀疑到自己身上来。

　　或许我的旅行计划应该提上日程了，林天语心中暗想。

　　他之所以会这么想自然不是心血来潮，一方面他以前就有过类似的想法，只是因为准备的不够充分又没什么武器才没有成行，但是他如今既然获得了最不好弄的武器和一件可以让他说出任何一种语言的魔法饰品，哪么显然这些就不再成为问题了。

　　第二点就是如果他现在去旅行的话至少也要走掉几个月吧，而这段时间恰好可以让他避避风头。

　　但问题是自己应该去哪一个世界呢？林天语之前的打算是有了武器装备之后上网上订购一艘小快艇，然后带上足够的物质在地中海上进行探索，看看能不能找到附近的海岸，毕竟比起不知道存在何等恐怖生物的魔法世界，古代世界就要安全的多了。

　　凭借着自己手中的武器他完全可以碾压一切敌人，只要不碰上大规模敌人的攻击，基本上应该不会出现什么危险的，但是胡斌的出现却打乱了他的计划，毕竟没有船的话根本就离不开那座小岛，而现在想要订购快艇的话至少也得一个星期才能运到，自己哪有那么多美国时间在这等啊，而如果光凭那艘筏子的话他就可没什么把握了，毕竟地中海虽然是一个内陆海，小岛离海岸应该不会太远，但是他也不认为用那艘小筏子就能进行长途航海的，一旦遇到个小风小浪估计自己都承受不住吧。

　　因此现在唯一的选择貌似就只有那扇黑色木门后面的奇幻世界了，在有了枪械之后至少那些地精什么的将不会再构成威胁了，想到这里他终于下定了决心。

　　在下定决心之后他心理反而不那么惊慌了，反正等明天准备好之后自己就一走了之了，就算真的有人要追杀自己那也用不着害怕了，就算他们捅破天去恐怕也不可能找到自己的。

　　林天语当晚在家里睡了一觉，这一觉睡的很不踏实，总绝的屋里鬼气森森的，好不容易挨到天色微明才眯了一小会。

　　九点多钟他在噩梦中猛然惊醒，睁眼一看才发现外面已经天色大亮了，林天语急忙从床上爬了起来，给自己弄了一份简单的早饭，一边吃一边思考接下来自己要做的准备工作。

　　如果真的要去旅行的话一些物资还是需要筹备的，吃完饭之后他从床底下翻出几沓人民币，准备出去好好采购一翻。

　　他住的地方位于城市的外延比较偏僻，附近并没有大型的超市、综合市场之类的地方，他只能打车进了市里，找了一家规模挺大的综合超市走了进去，然后就开始疯狂的购物。

　　反正他钱有的是，也就不怎么在乎价格了，什么东西都挑最贵最好的选，考虑到旅行的话带不了太多东西所以他挑选的都是方便携带的高能量的食物，比如巧克力、牛肉干、压缩饼干、糖果等等。

　　另外当然还少不了几瓶矿泉水，除了这些之外他还考虑到了到了异界之后会和当地人进行贸易，所以又买了一大堆的可以用来贸易的小东西，比如打火机、机械手表、怀表、香水、人造宝石的小饰品等等，都是个头不大但又具有一定科技优势的小东西，这些玩意糊弄异界人应该没什么问题了。

　　除了食物和贸易品之外，当然也少不了一些生活用品，牙刷、牙膏、毛巾、甚至卫生纸他都采购了一些。

　　这些东西总共也没花掉多少钱，买完之后他忽然想起了自己似乎应该跟小悠打一声招呼，毕竟自己这一去还不知道要多长时间呢，还是先预付一些租金比较好，另外冰箱里还有很多冷冻的海鲜没有处理，干脆就留给小悠好了。

　　他把冰箱里那些冻的鱼肉全都取出来装在装在一个大塑料箱子里面，提着就除了屋门。

　　来到小悠家的时候他却发现房门并没有锁，轻轻一拉就开了，进去一看沙发上却捆着一个人，不是小悠还能是谁。

　　林天语心中吃了一惊，急忙把小悠身上的绳子解了下来，小悠连个谢字都没说，一头就钻进卫生间去了。

　　好一会小悠才一脸绯红的走了出来，看到林天语不仅没有面露感激反而破口大骂：“你他妈的到底惹到谁了，害得我也跟着遭殃。”

　　林天语心说怎么了这是，他大概已经猜到了事情的经过了，不过还是问了一下，果然和他猜测的差不多。

　　原来昨天晚上胡斌和那两个手下先来到了小悠家，因为他们查到小悠是林天语的房东的女儿，估计有林天语房子的钥匙，于是就小小的威胁了她一下，林天语心说怪不得他们能进到自己家里面，原来如此。

　　想到这里他也不禁对小悠有了一点歉疚。

　　“一点小麻烦而已，我已经解决了，不过我最近要出去避避风头，这里是半年的租金，你先拿着，我估计可能要几个月才能回来，在我不再这段时间里千万别动我房子里的东西。”

　　小悠还是一脸的不忿，林天语又拿了一耷钱出来，这个算是弥补你的精神损失费好了，另外我还带了一些金枪鱼肉，我怕冰箱里放坏了，都给你了吧。

　　小悠的脸色这才好了一点，“好吧，不过要是租期到了你还没回来的话你得那些东西我可不会给你留着的。”

　　林天语心说半年的时间怎么我也回来了，倒也没怎么放在心上，只是随便点了点头。


第二十一章 交涉

　　回到家中，清点了一下物资，似乎好像不缺什么了，但是林天语这会又想起了另外一件事情，那艘被他放在小岛沙滩上的木筏，以及旁边的那些潜水设备似乎还应该好好封存一下，毕竟他将来还是可能要用的，可别风吹日晒雨淋的给弄烂了，毕竟造一艘筏子也费了他不少的力气呢。

　　想到这里林天语再一次打开了那扇通向小岛的时空之门，准备到海滩上把那艘木筏和潜水设备封存一下，但是当走进那扇门，朝小岛下面望去的时候，忽然听到了一个远远传来的粗鲁的声音。

　　“快把船上的东西搬下来您们这群懒鬼，今天我们得在这岛上待上一天了！都给我利索点。”

　　这句话是用一种他从未听说过的语言喊出来的，虽然仰仗着那枚神奇的护身符他听懂了那话中的意思，但却无法分辨出这到底是哪一种语言。

　　他急忙趴了下来，顺着山顶灌木的缝隙朝下面看去，只见沙滩上正有一艘七八米长的木船搁浅在了那里，一个穿着黑色短衫，外面罩着一件硬皮甲的满脸络腮胡子的男人正指挥着一些人将船上的东西往下搬。

　　林天语吓了一跳，两个多月以来这个小岛从未有人的踪迹出现过，却没想到今天会突然冒出这么一群不速之客来，事情还真是都赶到一块来了啊。

　　他仔细的观察着下面的那些人，那些人的穿着看起来都破烂的很，有的干脆打着赤膊，但毫无例外的身上都穿着皮甲、腰间挂着刀剑，很显然他们不会是商人，也不像是军人，更不会是渔民，那么他们的身份似乎也就呼之欲出了——海盗。

　　而且很显然，他们的长相都带有明显的欧洲人的特征，虽然皮肤似乎因为长期的日晒变得黝黑，但是依然能看出他们并非黑人，也不是阿拉伯人，更不会是黄种人，但又有哪一种欧洲的白人会是如此的肤色呢？

　　就在林天语思考着这个问题的时候，那些海盗中的一个已经发现了他留在沙滩上的筏子额潜水设备，那人献宝似的抱着一个氧气跑朝那络腮胡子跑了过去。

　　“嘿老大，你快看这里！看我找到了什么！”

　　“这是什么鬼东西？你从哪找到的？”

　　“就在那块礁石的后面，那里还有一艘奇怪的船。”

　　那络腮胡子跟着那人走了过去，看到那筏子顿时吃了一惊，“该死，这岛上有人！快，给我仔细的搜这个小岛，杀掉一切你们所看到的！”

　　靠，还真他妈的是一群野蛮人啊，林天语心说这样的话似乎就没有谈判的必要了，他一边想着一边飞快的爬起来往门里跑，他的武器都在屋里放着呢。

　　“嘿，那里有人！”“快看老大，他在上面！”

　　林天语听到下面的人大喊着，他没有回头，一头钻进那扇门中，就在众目睽睽之下一下子消失不见了。

　　“天哪，那人不见了，他一定是个巫师！”

　　“去他妈的巫师！”络腮胡子一脚把他那个惊慌乱叫的手下踢了个跟头，“你、你还有你，跟我一起上，其他人继续搬东西！”

　　说完那络腮胡子一把拔出腰间的短剑，带着那几个被点了名字的海盗就朝小丘冲了上去。

　　林天语回到屋里并没有立刻关上门，他直接打开了那个装着武器的提包。

　　他在温切斯特连发步枪和汤姆森冲锋上犹豫了一翻，最后还是选择了汤姆森冲锋枪，毕竟虽然温切斯特连发步枪的射程更远，准确度更高，但是它可无法像芝加哥打字机那样构成连续性的压制火力。

　　汤姆森冲锋枪连带一个五十发的弹鼓足有十五斤的份量，端在手里那沉甸甸的感觉让人毫不怀疑这是一件威力惊人的杀人利器，林天语端着这件武器走过那通向小岛的时空之门，而此时那络腮胡子刚好带人冲到了离丘顶五六米远的地方。

　　林天语的突然出现让络腮胡子惊讶了一下，而林天语手中的那奇怪的武器同样让他心存疑惑，不过一贯简单粗暴的思维模式让他并没有多想，“杀了他！”络腮胡子猛地一挥剑就带头冲了上去。

　　“给我死吧！”林天语大喊着扣动了扳机，并没有想象中的子弹激射而出，他心中一惊，眼看着那络腮胡子就要冲到跟前了，该死，是保险没开！他猛然醒悟了过来，急忙扳动了一下扳机上面的一个开关，而这个时候那络腮胡子已经冲到他的跟前了，他甚至能够清楚的看到对方那被海风吹得通红的眼睛、闻到那腥臭的口气、听到那因为即将获得杀戮的快感而发出的沉重呼吸声。

　　林天语直视着那个凶恶的海盗首领，猛然扣动了扳机，子弹轻而易举的穿透了那人身上坚硬的皮甲，在他的身后爆出一团血雾，林天语打了一个长点射，五六发子弹将络腮胡子直接打的倒飞了出去，从山坡上一直滚到了海滩上才停了下来。

　　剩下的几个海盗都吓傻了，他门高举着手中的刀剑，不知道是该继续冲锋还是转身逃跑，又或者干脆投降算了。

　　林天语却没打算留下这几个威胁，他稳了稳因为芝加哥打字机那巨大的后坐力而有些后仰的身体，讲枪口对准了离他最近的一个海盗，然后再次扣动了扳机。

　　子弹轻松将其掀翻在地，另外两个海盗这才反应过来，一个转身就跑，另一个却怪叫着冲了上来。

　　林天语把冲上来的海盗一枪爆头，然后迈着稳健的步伐朝沙滩上的那艘船走去，那些正在搬东西的海盗似乎还没搞清楚状况，他们只听到一阵‘特特特’的声音老大就和另外两个兄弟从山上滚了下来，唯一活着的人则在拼命逃跑，虽然搞不清状况但是骨子里的凶悍却让他们像平日遇到袭击那样纷纷抄起了刀剑，嗷嗷怪叫着朝林天语冲了过来。

　　林天语稍微计算了一下眼前海盗的熟练，大概有八九个吧，可能是因为害怕的缘故，又或者是平时的队形战术，这些海盗在冲锋的时候下意识的聚成了一团，似乎想靠着人多势众来获得安全感，却完全不知道这更加方便了林天语的杀戮。

　　“真是不自量力啊！”林天语这会已经没有刚开始杀人时的那种震惊的感觉了，刚刚他轻松的击杀了三个海盗让他有了一种不真实的感觉，就好像眼前这些面孔凶恶的海盗并不是真实的人类，而仅仅只是一个游戏中的人形怪物罢了，现在这些人形怪物聚成一团的冲上来，岂不正好是来给自己送经验值的么？

　　他将芝加哥打字机的枪身端平，枪口瞄准了最左面的一个海盗，扣动扳机的同时枪口向右平移横扫，射击时巨大的震动让他必须全力保持稳定才能保证弹道的平稳，扫到右面之后他又往回扫射了一遍，直到眼前再也没有一个站着的活人、子弹也终于打光了之后他才停了下来。

　　现在唯一的活着的海盗只剩下刚才从山上跑下去的那个人了，林天语扫射的时候他本能的趴在地上向天求饶，竟然幸运的躲过了一劫，等他抬起头时眼前的惨象让他失去了最后一丝反抗的勇气，哭叫着冲林天语大声的求饶着。

　　林天语听着对方不知用什么语言喊出的求饶声，心说看起来交流并没有像想象中的哪么困难嘛，武力果然是最好用的交涉工具啊。


第二十二章 罗马

　　绕过那堆血肉狼藉的尸体，林天语端着枪走到了那个已经吓瘫了的海盗跟前。

　　他并不准备杀掉这最后一个海盗，从对方的眼神中他可以看出，刚才的那场一面倒的屠杀已经让对方对他有了一种发自心内的敬畏，而这种敬畏恰恰正是他所需要的。

　　“你叫什么名字？”

　　听到林天语的声音，那个海盗从恐惧中渐渐恢复了过来，眼前这个黑眼睛黑头发的‘巫师’让他感到无比的恐惧，那还在冒着青烟的枪口让他看了心里就直打哆嗦，那一定是诸神的武器吧！

　　他心中想着，声音发颤的回答道：“我叫乌勒大人，乌勒·桑切斯。”

　　“那么乌勒桑切斯，你是从哪来的呢？”

　　“我是西西里岛人，一个渔夫的儿子。”

　　西西里岛？果然是在地中海啊，林天语心想，接着又问道：“那么你的国王又是谁呢？”

　　“国王？你是说皇帝么？任何人都知道罗马帝国是在伟大的韦帕芗陛下的统治之下。”

　　罗马帝国？韦帕芗？林天语对外国的历史并不是很有研究，罗马帝国他当然知道，但是那个韦帕芗对他来说并就没有什么概念了，不过这个时空处于古罗马时期这一点倒是可以肯定了，而如果是古罗马的话，对他来说倒也还算理想，毕竟相对于黑暗愚昧的中世纪，罗马帝国时间欧洲还算得上是开明的，如果是中世纪的欧洲那就不得了了，作为一个黑眼睛黑头发的异教徒可是十分危险的。

　　罗马人的开明很大程度上在宗教信仰上就能体现出来，罗马人不仅敬拜自己的神，也敬拜异族的神，因为他们认为这样可以获得多方面的保护，这一点倒是跟中国人很像，而且罗马帝国因为地域庞大，民族的构成也相对比较复杂，因此罗马人是比较有大国风范的，对待异族人也不会太过敌视，如果自己去罗马的话，至少不会被当成魔鬼给烧死，也不会因为自己的黑头发黑眼睛而遇到太大的麻烦。

　　眼前这个人恰好就成了一个现成的向导，不过他对这个乌勒并不是很放心，想了想，从口袋里掏出一包巧克力来，掰下了一块缓缓的递到了那人的跟前，“吃了它。”

　　这句话是用命令的语气说出来的，那个可怜的乌勒虽然不知道眼前这块黑乎乎的像是淤泥块的东西到底是什么东西，但还是硬着头皮吞了下去。

　　令他感到惊讶的是那黑乎乎的东西即不苦也不辣，也不想泥土那样难以下咽，反而十分的香甜，对于一个连糖块都没吃过的他来说简直就是极品的美味，吃下去之后他贪婪的看着林天语手中的包装袋，那意思很明显，能不能再给我一点。

　　林天语却笑着摇了摇头，“如果你不想立刻七窍流血死掉的话我倒是不介意在给多你几块。”

　　乌勒听了顿时吓了一跳，“大、大人你这话是什么意思？”

　　林天语俯下身去，脸上露出一摸神秘的微笑，“你知道我给你吃的是什么东西么？”

　　乌勒当然摇了摇头。

　　却听林天语得意的说道：“这是我从魔鬼草中炼制出来的神奇秘药，它的味道虽然甜美，但是却有着极大的毒性，这种毒性并不会立刻发作，而是会潜伏在人的体内，如果七天之内不服用解药的话就会突然爆发，让中毒者七窍流血而死，如果吃的多的话这种爆发就会提前，你现在对我还有些用处，我可不希望你在还没有发挥作用之前就死掉了。”

　　林天语的语气十分的平淡，就好像在说着一件很平常的事情一样，但是乌勒听在耳朵里却仿佛冥神的丧钟被敲响了一样。

　　“诸神在上啊！我不想死啊！”他一边大叫着一边拼命的呕吐着，但是只是吐出了一些黑色的粘稠的液体，这种不详的颜色让他更加惊慌了。

　　“没用的，那毒药已经融入到了你的体内了，现在你唯一活命的机会就是侍奉我，当我抵达罗马的海岸的时候，我不仅会给你解药，还会将这条船送给你，乌勒·桑切斯船长，多么响亮的称呼啊！”

　　林天语的声音仿佛是魔鬼的诱惑，乌勒一下子被吸引住了，船长这个称呼以前对他来说十分的遥远，但是现在却似乎近在咫尺，而且也确实是个响亮的名头，以前他只是这个小小的海盗团伙中的杂兵，冲杀在前分钱在后，如果自己能拥有一艘自己的船就可以招募几个渔民当手下，成为一个海盗首领。

　　他的眼中的恐惧渐渐被兴奋所覆盖，可是看到对面那个巫师笑眯眯的眼神，那丝兴奋一下子又被沮丧取代了。

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“你现在还有别的选择么？”林天语说道：“况且一个半神是从来不会说谎的。”

　　“半神！？”乌勒听了顿时惊讶的张大了嘴巴，是了，那种一抬手就能收割生命的力量，除了神的力量还能有其它的什么解释么？而且对方的相貌也确实是他从未见过的，或许他真的是一个半神也说不一定呢。

　　“那么半神大人，我是否有荣幸能知道您的名字呢？”

　　“我叫天语、你可以叫我天语者。”

　　林天语随口胡诌了一个名字，缓步走上了那艘小船的甲板。

　　呜呜！呜呜！一阵异响引起了他的注意，他往那小船的船舱里看去，发现一个被捆成粽子的胖子正在呜呜直叫呢，那人穿着一件有着很多花纹的袍子，显然挺有钱的一个家伙，跟衣衫破烂的海盗完全不同。

　　“他是谁？”

　　“我不知道大人，这家伙是老大从岸上绑来的，听老大说他家里很有钱，老大准备用他来换赎金呢。”

　　林天语想了想，这个胖子看起来应该是很有钱的人，毕竟古罗马时期再怎么繁荣也毕竟是古代，能吃的这么胖的肯定不会是普通人的，他挥了挥手，“把他解开。”

　　“是的大人！”

　　乌勒三两下就把那个胖子给解开了，那胖子站起身来第一件事是整理了一下衣衫，沾了些海水将一头乱糟糟的头发抹平，这才走到了林天语的跟前，很恭敬的俯身一礼。

　　“阿皮乌斯感谢您的帮助，来自异邦的好心人。”

　　阿皮乌斯虽然不知道刚才到底发生了什么事情，但是他听到了惨叫声，以及林天语和乌勒对话时的一些零星碎片，最重要的是他看到了海滩上那一地的尸体，再加上林天语让那个该死的海盗解开了他身上的绳索，这让他觉得自己遇到了一些好的兆头。

　　他可不相信对方是什么半神，最多是个巫师之类的人物罢了，或许掌握着一些神秘的力量，他听说过一些类似的传言，但虽然如此表面上他依然保持了该有的尊敬。

　　“阿皮乌斯，你是罗马人？”对面那个自称半神的家伙说道。

　　“是的大人，我是一个来自罗马的商人，我在罗马城里有房产，还有店铺，如果大人您能让我安然返回家乡的话，我愿意用一半的财产来酬谢您的恩惠，那最少价值几千‘阿斯’（古罗马货币名）呢。”

　　阿皮乌斯原本以为对方必然会喜出望外的，但是林天语对不动产根本没有任何兴趣，对罗马的货币单位也没有任何概念，因此只是很冷淡的笑了笑，这一下子让阿皮乌斯又变得忐忑不安了起来。

　　“我不需要你的财产，”林天语道，“我的财产已经够多了，不过我倒是希望你能作为我在罗马游览时的向导，以此回报我挽救了你生命的代价。”

　　“这绝对没有问题。”阿皮乌斯的声音慷慨激昂，让他那肥嘟嘟的大脸也显得不那么滑稽了。

　　林天语点了点头，“很好，不过在出发之前，我还需要你们帮我搬一些东西。”

　　他带着乌勒和阿皮乌斯朝小岛上面走去，当他走到海滩边缘的时候发现了那个络腮胡子的尸体，他的手中还紧紧的握着那把短剑，林天语将那短剑从尸体手中解了下来，细细的观察着那短剑，这是一把古罗马短剑，只有四十多厘米长，看起来倒像是一把大号的匕首，林天语猜想这大概是古代冶炼技术不行，剑铸的太长的会很容易折断吧，这把剑的剑身很厚，剑柄是用青铜浇注而成的，因此虽然只有四十多厘米长，但是分量却一点都不轻。

　　林天语握着把沉甸甸的古罗马短剑，心中却在思考一个问题。

　　时空旅行到底意味着什么？见证那些早已消失的文明？还是利用科学的差距来尽情的收割财富？如果是后者的话，那么就让这把古罗马短剑作为自己第一件收割到的财富吧。

　　他一边想着，一边带着两人走到了那扇凭空而立的门前。

　　如果说之前乌勒对林天语半神的身份还有所怀疑的话，那么这会他几乎完全相信了，眼前的景象，除了用神迹来解释似乎也没有其它的解释了。

　　就连阿皮乌斯都有些半信半疑了，但是更加让二人震惊的是门后的景象，因为是这扇门正对着卧室的一个衣柜的镜子，两个人可以清楚的看到那可以倒映出人影的玻璃镜，光是这一件事物就已经让两人大是震惊了，而随着两人无意识的走进那扇门中，屋内的事物越发让二人震惊无比了，屋子里的一切看起来都是那么的新鲜，那么的神奇，他们两个像刚进城的乡巴佬一样东瞅西瞅，直到林天语讲两个帆布提包扑通一声丢到二人跟前，阿皮乌斯这才猛然醒悟了过来。

　　“天哪，这、这到底是什么地方！？”即便是见多识广的阿皮勒斯也吃惊的几乎说不出话来了，更不要说乌勒这个没什么见识的渔民了。

　　“这是我的隐形宫殿，凡人的肉眼是无法看到的，在这里见到的一切你们都不可对其他人讲述，否则必然会受到神的惩罚，当然，就算你们讲给别人听我想也没人会相信的，好了，赶快给我搬东西吧，把这些提到船上去，我随后就下去。”

　　搬东西可是仆人做的事情，如果换了往常阿皮勒斯是绝对不会干的，但是现在对于林天语这种吩咐式的口气他却没有丝毫的抗拒之心，等那两个罗马人消失在了门口，林天语将那把罗马短剑挂在了墙上，然后提起了最后一个包裹，里面装的是他的所有的武器弹药和其它一些比较重要的物品，他最后看了一眼房间内的景象，然后走了出去。

　　罗马，我来了！


第二十三章 信标

　　“嘿胖子，快帮我把帆扯起来。”

　　“嘿胖子，帮我把缆绳系好。”

　　“嘿胖子……”

　　“不要再叫我胖子了！我叫阿皮乌斯你这该死的海盗，还有为什么我要帮你干着干那，我可是一个鼎鼎大名的商人，不是又腥又臭的水手，这些活计不是应该由水手来干么？”

　　阿皮乌斯终于忍受不了被一个海盗呼来喝去，丢下手中的活计大声呵斥道。

　　阿皮乌斯很有不高兴的理由，从开船之后乌勒就把他像水手一样呼来喝去，搞的平日里都不怎么干活的他呼哧带喘的，胖子可不适合干水手的活计，而那个自称半神的家伙，却自从上了船之后就悠哉的坐在船尾，看着一本用奇怪的文字写成的书，鬼知道那书里都写了什么，说不定是异教邪恶的咒语之类的呢，阿皮乌斯不无恶意的猜想着。

　　乌勒也很不高兴的看着他，“难道你不知道一个人是无法操作这艘船的么！”他话里的意思已经很明显了，对于林天语他自然是不敢支使的，那么唯一剩下能帮忙的也只有他了。

　　“快点吧，我们马上就高搞定了。”乌勒尽量用平和的语气劝说道，阿皮乌斯无奈的点了点头，操起了手中的缆绳，眼睛却还是不时的瞄向林天语手里的那本书。

　　林天语看的书自然是那本《时空旅行指南》了，上面看到的一些内容也让他很是长了一些见识。

　　原来时空之门一共有三种，分别就是古代之门、平行位面之门、以及异界之门。

　　原来像这样的不同类型的时空世界一共有一万个之多，这也是‘万世共济会’名字的由来。

　　原来不同的门也有可能通向相同的世界，也就是说当进行时空旅行的时候是有可能遇到其它的时空旅行者的，当然几率不是很高。

　　另外除了这些常识性的知识之外，最重要的是让他知晓了时空管理局的存在。

　　按照书上所说的，时空管理局是一个由最早一批时空旅行者所建立起来的组织，而且和现在一般的时空旅行者依靠着时空之门进行时空穿梭的方式不同，时空管理局拥有其它的穿越方式，相比普通的时空旅行者他们更加灵活，更加快速，而且也更加强大。

　　时空管理局以维护时空秩序为口号，但实际的目标则是消灭或收编其它所有的时空旅行者，以达到垄断统治所有时空的目的，因此在对待时空旅行者的时候采取的是一种顺我者昌逆我者亡的态度，任何被时空管理局发现的时空旅行者都会遭到无情的追捕，除非能成功逃掉，否则要么投降、要么死亡，而想要与之对抗则是非常困难的，因为时空管理局拥有强大的正规武力和部队快速投放能力，远远不是一盘散沙的普通时空旅行者所能够对抗的。

　　而与之相对的，万世共济会则是一个旨在让所有时空旅行者们能够自由行动并且不受暴政所统治的组织，他们大公无私，将无比珍贵的时空之门以及其低廉的价格卖给时空旅行者们，并且也会为时空旅行者们提供必要的帮助以使其能够有对抗时空管理局的能力，至于万世共济会的由来书上则没有任何介绍。

　　从这本书上来看这个万世共济会简直就是一群圣人建立起来的组织，但是林天语对此却并没有完全相信，毕竟这书就是万世共济会所出版的，肯定不会有意摸黑自己的，自然是什么好听说什么的，不过至少从目前接触到的信息看来，万世共济会是友善的，而时空管理局则是危险的。

　　书中还腔调了时空旅行者应该注意的一些细节。

　　第一就是不要引起太大的历史震荡，也就是不能大范围的改变历史，否则的话很容易引起时空管理局的注意，而遭到追捕。

　　第二是不要太过引人注意，也不能对古人或异界人太过轻视，要知道死在古代人和异界人手里的时空旅行者比死在时空管理局手里的时空旅行者还要多的多呢。

　　除此之外还有很多要点，在此就不一一细说了。

　　当林天语看完这本小册子的时候，天色已经渐渐变暗了。

　　乌勒从船头的箱子里取出一些鱼干和干面包分给三人食用，林天语吃了几口就吃不下去了，这种粗劣的食物实在没什么好味道可言，不过考虑到自己所带出来的食物并不多，他还是勉强吃了下去，就当是体验生活了。

　　反倒是阿皮乌斯吃的挺起劲，饿了一上午又干了不少力气活，让他这个平日里养尊处优的家伙面对这种粗劣食物的时候也胃口大开。

　　取出一瓶矿泉水喝了一口，将噎在喉咙的食物送了下去，林天语看着远处正在渐渐没入海面的太阳，心中却是前所未有的平静。

　　呜！呜！阿皮乌斯忽然发出一阵怪异的声音，林天语看了一眼才发现他好像是噎住了，急忙把手里的水瓶递了过去，阿皮乌斯狠灌了两口水才算缓过劲来，想要道谢时却忽然发现手中的水瓶看起来十分的古怪，像最纯净的玻璃一样透明，却又软软的很有弹性，上面还有一些奇怪的图案和很多看不懂的文字，光是一件饮水的器具都如此的精致考究，他不由得对眼前这个黑发黑眼的异族男人感到越发感到好奇起来。

　　当最后一摸阳光消失在海面的时候，黑暗主宰了一切。

　　和陆地上的夜晚不同，大海上的孤立无援进一步的加深了人类对黑暗的恐惧，尤其是当所乘坐的还是一艘很小的木船的时候，这种恐惧就越发沉重了。

　　即便是经常出海的乌勒也变得前所未有的沉默了，四周只有海水拍打船舷的声音，让人感觉自己是如此的孤独，虽然并不寒冷，但林天语还是紧了紧身上的风衣，仿佛这样能给他带来一些安全感似的。

　　乌勒在船头点亮了一盏油灯，照亮了四周一小圈范围，也照亮了他那张黝黑的脸膛，他的脸上满是忧虑的神色。

　　“大人，我想我们遇到麻烦了。”

　　林天语奇怪的看了他一眼，“你不是说自己是航海的老手么？夜晚航海并没有什么问题。”

　　乌勒抱屈道：“可是没有星星，就算是老水手也无法辨别方向啊。”

　　林天语心说原来是这个问题啊，那还不简单，他把那个装着贸易品的提包拉开来，从里面取出了一个指南针，这也是贸易品中一种。

　　他把指南针平放在油灯的下面，“这个红针指的方向是南，而那个蓝针指的就是北，你只要按照这个方向走就对了。”

　　那乌勒惊讶的看着这个神奇的小东西，他试着将指南针转了几圈，但是无论他怎么转，里面的蓝针果然都指向同一个方向。

　　“天哪，这是什么东西？竟然这么神奇！”无论是乌勒还是阿皮乌斯都露出了惊喜的神色。

　　“这个东西叫做‘雅典娜的信标’，当年忒修斯就是靠着这件宝物走出米诺陶洛斯的迷宫（1）的。”

　　阿皮乌斯奇道：“忒修斯靠的不是克里特公主给他的线团么？”

　　林天语呵呵一笑，“很多事情，凡人又怎么能够知晓其中的秘密呢，不过不管怎么说有了这件宝物，我们就无需害怕在海上迷失方向了。”

　　正说的时候风把一团厚厚的云团朝东吹了过去，月亮透过云层露出脸来了，月光照耀在海面上，洋面波光粼粼，那种黑暗终于消退了不少，虽然朝远处看去依然只能看到黑乎乎的一团，但是至少能看清楚四周的景象了。

　　乌勒觉得这是一个好兆头，有了‘雅典娜的信标’和月光的指引，夜晚航行也没那么可怕了，而阿皮乌斯看着林天语的目光，却是越发的敬畏。

　　当第二天早晨的阳光落在船头的时候，远远的三人就看到了地中海的海岸。


第二十四章 登岸

　　那是一片弥漫在晨光雾气中的洁白沙滩，在初潮的波涛声中，林天语像一个征服者一样站在船头，高声大喊，“我来了——罗马！”

　　他用的是汉语，因此在阿皮乌斯和乌勒耳中更像是一种巫师的咒语，让这个地中海的清冷早晨带上了一丝神秘离奇的色彩。

　　当乌勒操控着小船顺着海岸航行的时候，林天语从背包里取出了一些食物来作为早餐的补充，他再也受不了那干硬的好像石头一样的面包和咸腥的鱼干了，他带的三个帆布提包里有半个提包装的都是食物，在考虑了一下数量和接下来旅行的时间之后他取出了三根香肠、三块奶油百吉饼作为早餐的加餐，习惯了分享的他并不介意给两个罗马人分上一些食物，这一个无意识的举动倒是让乌勒和阿皮乌斯大为感动。

　　林天语拿出的这些食物，即便是尝惯了美食的阿皮乌斯也大为赞叹，更不用提没吃过几顿好饭的乌勒了，唯一的遗憾就是数量少了点，不过见林天语没有继续往外掏食物的意思，乌勒也没敢提出更多的要求。

　　当时间快到中午的时候，小船终于来到了一个港口的附近。

　　“我们就要到了！”阿皮乌斯兴奋的说道，对他来说只有到了港口才算得上是真正的安全，虽然这两天的经历很有些离奇神异，让人不免会有些心神兴奋的感觉，不过总归还是回家之后更让人感到心安啊。

　　那港口的码头已经停靠了不少的船只，虽然其中没有什么像样的大船，不过光从数量上已经十分的可观，看起来有一种兴盛繁荣的感觉。

　　林天语早已经换上了一套他特别定做的衣服，这是一件灰黑色的带帽兜的长袍，刚好可以将他那身和这个时代风格迥异的装扮遮盖起来，长袍设计的风格也是复古式的，这样虽然看起来和这个时代的装扮还是有些不大一样，但至少已经不会让人感到过于另类了。

　　林天语和阿皮乌斯上了码头的栈桥，乌勒却没有跟上来，他站在船头，可怜巴巴的望着林天语。

　　“那么就这样了么？大人您是否不再需要我了呢？”乌勒嘴里这么说着，却并没有离开的意思，他眼巴巴的望着林天语，似乎在期盼着什么。

　　林天语这才想起来还有解药那件事情呢。

　　“呵，还真是麻烦啊。”

　　他一边想着一边从口袋里取出一颗包裹在金色糖纸里的水果硬糖，扔给了乌勒。

　　“吃下去，你的毒就解了。”

　　那乌勒一把抢过去，仿佛生怕林天语反悔似的，三两下拆开糖纸，一口就吞了下去，顾不得品尝滋味，嚼了几下就咽了下去。

　　“好了，我想我要说再见了伙计，很高兴认识你。”

　　“我是大人，认识您是我的荣幸。”乌勒十分恭敬的说道，心中却想这下子回去可有得吹了。

　　林天语冲乌勒点了点头，然后和阿皮乌斯朝岸上走去。

　　乌勒目送着林天语的身影消失在码头的人群中，心中还有些难以置信的感觉，心说想不到我竟然也成了船长了，从现在起这艘船就是我的啦！

　　他兴奋的简直要跳起舞来了，就在他怀着激动的心情打量着这艘属于他自己的船的时候，一个小东西忽然出现在了他的视野当中——是‘雅典娜的信标’！那个家伙忘记带走了！

　　乌勒一把抢上前去，将那指南针捂在了怀里，他这个时候才有时间好好的看看一下这个神奇的小东西，那东西的外壳是黑色的，是用一种他从未见到过的材料制成的（塑料），上面有一层好像玻璃似的外壳，而里面那根神奇的指针仿佛被一种看不见的力量驱使着，始终指向了南方。

　　乌勒朝四周看了看，直到确定没人注意到他，这才做贼似的把指南针藏进了怀里，对了，那个‘半神’会不会回来要回这件宝物呢？如果他以为是我偷了他的宝物会不会回来把我干掉呢？一想到那个家伙手里那神奇的武器他就直打哆嗦——不行，我得赶紧离开这里！乌勒想着，急忙再次拉起了帆绳，尽管航行了一夜他已经十分疲惫了，但是这会他还是毫不犹豫的再一次纵帆出海。

　　林天语并不知道自己无意中留下的一件小东西引起了某人何等样的激动，他并不担心乌勒会再次回到那座小岛上寻找时空之门的入口，首先他不觉得对方会有那样的胆子，更何况没有时空探测器根本就无法让时空之门显现出来，更不要说开启时空之门还需要特制的钥匙了。

　　他这会正和阿皮乌斯在码头上闲逛着，希望能雇到一辆马车，好能轻松的前往罗马。

　　两人并肩走着的时候，阿皮乌斯忽然说道：“根本就没有毒药，我说的对么？”

　　林天语吃了一惊，他这个时候不禁对眼前这个胖子另眼相看起来，那个肥嘟嘟的家伙，看起来没什么城府的样子，但是眼睛里却分明显露出一丝狡绘的神色。

　　“的确没有什么毒药，”林天语说着笑了笑，对乌勒那种过度反应仍然感到有趣，“来吧朋友，给我介绍一下这个港口吧。”

　　哈伯纳斯港是古罗马帝国重要的出海口之一，作为离罗马城最近的一个大型港口，不仅有税务官，还有一支罗马百人队驻扎在这里。

　　当两人走上码头山坡上的石阶的时候，就恰好的看到了一队罗马士兵从眼前经过。

　　林天语饶有兴致的看着这些穿着精致的皮甲、握盾持矛的战士，作为古代的士兵他们表现出了良好的纪律性，既没有骚扰那些商人也没有进行任何扰民的举动，他们的这种巡视似乎仅仅是为了宣告罗马对这个港口的统治权。

　　“他们都是有钱人家的子弟，”阿皮乌斯说道，“只有公民才能成为罗马军团的正规士兵，他们需要自备武器盔甲，而能够拥有这样一套装备的人都不会是穷人的，因此他们不会占商人们的小便宜。”

　　当然还有一句话他没有说出来，在战争中劫掠敌邦的时候这些士兵可是个顶个的好手。

　　就在两人寻思着怎么去弄一辆牛车或者随便什么能用来代步的牲口的时候，一队罗马士兵却在一个十夫长的带领下朝他们径直的走了过来，林天语顿时有些紧张起来，他摸了摸腰间的两把柯尔特左轮手枪，准备对付接下来的盘问。


第二十五章 选购

　　那罗马十夫长手中的短剑，和他身后士兵手中的盾矛在林天语眼中都是如此的不堪一击，不过真正的麻烦是在干掉对方之后该怎么办，他可不认为这样一个大型的港口就只有十名士兵驻扎，因此他并没有轻举妄动，而是看着阿皮乌斯要如何去解决这个麻烦。

　　这些士兵看起来可比海盗体面多了，至少装束看起来称得上整齐，为首的十夫长是一个表情严肃的中年人，他的盔甲比普通的士兵要精致一些，武器也不是盾牌和长矛，而是一把罗马短剑，他的目光在略有些狼狈的阿皮乌斯和穿着怪异的林天语身上来回转了两圈，最后还是落在了阿皮乌斯的身上。

　　“你是商人？”

　　“是的，我是一名来自罗马的商人。”阿皮乌斯说道，脸上的表情并没有太过紧张，他看起来似乎很擅长和这些士兵打交道。

　　“那还真是幸会了，这么说你是来参加选购会的了？”

　　那阿皮乌斯愣了一下，然后忙不迭的点了点头，“没错，我就是来参加选购会的。”

　　那十夫长点了点头，“那么请跟我来吧。”那十夫长说着，转身走了。

　　“选购会是什么？”两人走在那队士兵的后面的时候，林天语好奇的问道。

　　阿皮乌斯小声的给他解释着，原来罗马的士兵除了军饷之外，最大的收入其实是来自劫掠的战利品，每次罗马军队大战归来，都会将获得的战利品进行公开的拍卖，然后将卖出的钱币按照军衔的高低、功劳的大小进行合理的分配，正因为如此罗马士兵才能维持高昂的士气和在本国时相对较好的军纪，而拍卖这些战利品的活动，就叫选购会，一般每次都会有很多各行各业的商人来参加的。

　　林天语心说这还真有意思了，这岂不是跟玩游戏的时候金团（1）的规矩一样么，说起来金团这个东西貌似就是从外国传进来的呢，或许这种规则就是由这种传统发展而来的也说不一定呢。

　　当两人跟着那些士兵来到选购会的现场的时候，阿皮乌斯顿时被眼前的景象给吸引住了。

　　在偌大的一块空地上，堆满了各种各样的货物。

　　“这些都是海军从那些不愿意缴纳海船税的商船上收缴来的。”阿皮乌斯给林天语介绍道，自从摧毁了迦太基，罗马便获得了地中海海上贸易的主导权，它的海军在地中海纵横驰骋，所有在地中海上进行贸易的海船都要缴纳高昂的海船税，而对于异邦的商船这种海船税是特别高的，为此有不少异邦的商船都试图逃税，而一旦被海军抓住的话下场将会非常悲惨，要么被当场杀死，要么被抓为奴隶，最好的下场也不过是付出大量赎金后得保性命，不过因为海洋贸易的高额利润，还是有很多商人愿意铤而走险进行这种走私活动。

　　而对于罗马的商人来说，这种带有一丝血腥气息的法律反而成了让他们获得商业优势的好事情，这也算的上是最早的贸易保护主义了。

　　那些被收缴上来的货物，成堆的堆放在露天，等待着它们新的主人，一个有眼光的商人只需要花费很少的价钱就可以购买到原本很值钱的货物，因此罗马帝国海军举办的选购会一项是非常受欢迎的，当林天语和阿皮乌斯来到那会场的时候，已经有很多商人在那里挑选自己想要的货物了，对于两人的到来他们都没有怎么在意，即便是对于‘穿着另类’的林天语也最多就是多看两眼而已，对于商人来说利益才是最重要的东西。

　　林天语乐得被人忽视，他对那些谷物、陶器、玻璃器皿、亚麻布匹都没什么兴趣，这些大宗货物对他没有任何吸引力，况且他也没有足够的金钱来购买。

　　他看中的却是那些从海上贩运过来的牲口。

　　这类货物的利润非常巨大，因为在罗马马匹的价格是非常昂贵的，但是马匹贸易的风险也同样巨大，在海上恶劣的环境中牲畜很容易得病，一旦出现牲畜大面积死亡的情况就会血本无归，这也进一步的导致了马匹价格的昂贵，在罗马军队里通常只有将领和传令兵才有可能配备，而拉车一般都是用驴子或牛之类的牲口，而且因为马匹对食料的要求比较高的缘故，一般的商人大都不会对这娇贵的动物感兴趣。

　　林天语却并不知道这些，就算知道了也不会在乎，他看重的是马的奔驰速度，毕竟古代的治安环境远远不能和现代相比，如果有一匹马的话逃命的时候也要方便的多。

　　选购会里的马匹大都是阿拉伯马，它们是商人从遥远的阿拉伯半岛通过海运运过来的，但是现在它们成了帝国军队的财产，这些马一共有六匹，大概是因为经历了海上跋涉的缘故，这些马看起来都没什么精神，林天语对马并没有太多了解，但是光是看马的体魄也能看出些门道来的，他走到一匹看起来很温顺的黑马跟前，用手轻轻的抚摸着那黑缎似的皮毛。

　　“你觉得这马怎么样？”林天语头也不回的冲阿皮乌斯问道。

　　“挺不错的，可是我们没钱啊。”

　　“钱不是问题，问题是要找对人，你帮我找这里的最高长官吧。”

　　阿皮乌斯无奈道：“你确定？要知道如果你付不出合适的价格的话我们可是会有麻烦的，这些当兵虽然头脑简单可一点都不喜欢被人戏弄。”

　　“放心吧，我一定会给出让他们满意的价格的。”

　　阿皮乌斯见林天语似乎已经认准了，只好转身走了出去，不一会，他带着一个穿着百夫长盔甲的男子朝林天语走了过来。

　　“这就是我的那位要买马的朋友。”阿皮乌斯对那个百夫长说道。

　　那百夫长表情古怪的冲林天语点了点，他还是第一次见到长相这么奇怪的人，不过他并不多事，随口问道：“你想要买马？”

　　“没错，”林天语点了点头，“我想买两匹好马，不知道这些马是否出售呢？”

　　“这些马本来是打算留在军队里的，毕竟我们的士兵有时也需要用马匹来代步，传递军事命令，不过我们只需要四匹就够了，所以如果你能够出足够丰厚的价格的话，我倒是不介意让出两匹来给你，那么你能出多少钱呢？”

　　林天语笑了笑，“老实说，我身上一个铜币都没有。”

　　听到他的话那百夫长顿时露出了恼火的神色，“什么！你是在戏耍我么？如果是这样的话我会让你领教什么叫‘帝国铁拳’的！”

　　“不要这么生气嘛，虽然我身上没有金子，但却有比那更加珍贵的东西，一件充满了神奇力量的宝物。”

　　“宝物？什么宝物？”

　　“就是这个。”林天语说着从口袋里掏出了一个打火机。

　　这是一枚制作的颇为考究的一次性打火机，五块钱一个买来的，比起那种一块钱一个的自然要耐用不少，外形上看起来也更加的漂亮美观，对于一个古代人来说，已经称得上是一件艺术品了。

　　“这是什么？”那百夫长疑惑的问道。

　　“这个东西叫做‘普罗米修斯之匣’，当年普罗米修斯正是靠着这件宝物将天火从奥林匹斯山上偷运下来的。”

　　林天语一边说着一边轻轻的扳动了打火机的开关，立刻就有一簇火苗从里面冒了出来。

　　“瞧，这东西多么方便和神奇啊，你们在外行军打仗的时候肯定需要经常生火的，用火石什么的一点都不方便，万一遇到紧急情况打不着火可就糟糕了，但是有了这件宝物你就完全不需要担心这种事情了，而且就算除去拥有神奇的打火功能，这件宝物本身就是一件不可多得的艺术品啊，看上面这些雕饰多么的精美，只有最好的雕刻家才能雕刻出如此传神的雕饰呢。”

　　那百夫长将那‘普罗米修斯之匣’拿在手里把玩了一翻，眼中的贪婪神色越来越重，这种神奇的宝物他还是第一次见到呢，忽然他脸上露出了沉思的神色，“可否问一句，你是从那得到的这件宝物呢？除了这一件之外还有其它的么？”

　　“这是我从一个古老遗迹的祭坛上得到，我们两个可是费了好大的心力才获得的呢，天下之间只有这么一件，如果不是实在缺钱我才不会把它拿出来变卖呢。”

　　那百夫长听了虽然还有些疑虑，不过还是点了点头：“好吧，我愿意用这两匹马来换取这件宝物，不过我有个条件，你不可以告诉其他任何人关于这件宝物的事情。”

　　林天语微微一笑，“那自然是没问题的。”

　　（1）金团：金团是一种游戏中对战利品的分配方式，掉落物品以拍卖金币或固定价格的方式买卖，最终出价高的人或者老板获取该物品，在活动结束后将总收入分配给团队打工或者团队所有人。


第二十六章 罗马

　　和大多数现代人一样，林天语的一生当中并没有太多骑马的机会和经验，除了以前去内蒙古旅游的时候骑了几次之外，他最多也就是骑过几次老家的驴子和拍照时的骆驼，因此当他面对一匹没有马镫的高大骏马的时候很是伤了一番脑筋。

　　不过最终他还是爬了上去，虽然还有些战战兢兢，不过在马儿小步前进的情况下至少没有从马上摔下来，这一点让他感觉很是自豪。

　　阿皮乌斯比他稍微好点，毕竟是生活在这个时代的人，骑马的经历稍微能多一些，不过也十分有限，为此两人不得不一路走走停停，好在道路还算平整，算不上多辛苦，林天语将两个帆布提包都放到了阿皮乌斯的马上，唯有装着武器的那个提包挂在自己的马上，两人顺着一条土路朝罗马行去，一路上倒也没遇到什么危险。

　　对于一个现代人来说，这种骑马旅行的经历在以前几乎是难以想象的，而古代罗马那富有田园色彩的美丽风光也让林天语大为欣喜，因此林天语始终是以一种饶有兴致的心情走过这段路程的。

　　这个时节的罗马已经到了收获的季节了，道路两旁可以看到不少正在收割农作物的平民和奴隶，他们都穿着简单破烂的衣物，有的干脆光着上身，只用一条亚麻布包住胯部，从他们的表情上就能看出两者的差别，奴隶的脸上大都是麻木的神情，而平民看起来则相对较为热情，洋溢着收获的喜悦。

　　有时也可以看到其它的行人，罗马的道路修建的比较平整，至少在没有下雨的情况下很适合通行，越是靠近罗马，道路上的行人也就越来越多，大都是步行，有钱的人家或许会驾着一辆马车，将收获的农作物拿到城里去售卖。

　　骑着高头大马的二人很有些鹤立鸡群的感觉，尤其是穿着怪异的林天语，他那身奇异的装扮和始终隐藏在帽兜下面的面孔很有些神秘的感觉，感受着周围不时传来的目光，林天语心中却没有太过紧张，提包里的汤姆森冲锋枪和别在腰间的两把柯尔特左轮手枪在这个时代绝对是无敌的存在，让他有了一种超然的感觉，给了他极大的安全感，让他在看着四周那些行人的时候，有了一种俯视的感觉。

　　这种感觉是十分奇妙的，它可以让一个人变得无比的自信，这种自信是很容易被人感觉到的，以至于阿皮乌斯对林天语这个人的来历越发的好奇起来。

　　当两人终于来到罗马城下的时候，林天语也不得不感叹这座城市的雄伟了。

　　那高大的城墙虽然不像后世的高楼大厦那么夸张的高度，但是其雄伟的气势和厚重的历史感却远不是后世那些用水泥和玻璃堆砌起来的现代建筑所能够比拟的。

　　林天语这会终于讲帽兜解了下来，这会他仰视着那高耸的城门，心中忍不住一阵激动，看着那些全副武装的罗马士兵，看着熙熙攘攘的行人，看着那古罗马风格的城门雕饰，仿佛置身于历史的画册之中。

　　阿皮乌斯误把他这种对见证历史的激动当成了对罗马城的惊讶，不无得意的说道：“看到了吧，这就是传说中的罗马城，它可是世界上最伟大的城市了，在这里有几十万的居民，比很多国家的国民数量还要多，它有最繁华的街市和最古老的遗迹，如果你在这城里住上一段时间你一定会喜欢上它的。”

　　阿皮乌斯那得意的嘴脸就好像这座城市是他建起来似的。

　　林天语从激动的心情中逐渐平复了下来，对阿皮乌斯的话却只是淡淡的笑了笑。

　　“走吧，我们先去你家安顿下来再说吧，你被绑架走了这么长的时间你的家人一定要急死了。”

　　“他们巴不得我死了才好呢。”

　　阿皮乌斯小声的嘟囔着，还是按照林天语的话带起路来，为了避免出现意外，两人下马步行，随着熙熙攘攘的人流走进罗马，这座城市的巨大显然出乎了林天语的意料，虽然比不上后世的大城市，但是因为缺乏有效的交通工具再加上没有交通规则和红绿灯，两人足足走了半个多小时才到达了阿皮乌斯位于城里的住所。

　　阿皮乌斯的家是一座二层小楼式的住宅，用整块的岩石和泥砖砌成的，还有一个不大的小院子，在罗马城中这样一座住宅可不便宜，因此虽然阿皮乌斯没有说什么，但是林天语还是从他的脸上看到了一丝得意。

　　当两人走进那扇用胡桃木钉起来的大门的时候，一个正在洗衣服的年轻少女就出现在了两人的眼前。

　　那个美女少女愣了一下，然后立刻像出林的小鸟一样一下子扑到了阿皮乌斯的怀里。“噢谢天谢地，父亲你终于回来了！”

　　阿皮乌斯也很有些激动的样子，“我回来了，我当然回来了，放心吧，在这个家族还没人可以对付我。”

　　他说着好像想起了什么似的，“啊，差点忘了，我给你们介绍一下，这是我的女儿阿莱希雅，这位是从海盗手中将我救下的好心人——天语者。”

　　阿莱希雅这时才注意到穿着怪异的林天语，她略有些羞涩的冲林天语微微施了一礼，“感谢你拯救了我的父亲。”

　　不同于现代西方女人那种普遍人高马大的外形，大概是因为饮食上不像现代人那种高热量高脂肪的食谱，阿莱希雅看起来十分的娇小苗条，她有一张很有古希腊美感的面孔，小麦色的皮肤和一头栗子色的长卷发，如果能穿上一件合适美观的衣服林天语相信绝对能够包装出以为难得一见的古典美人，但是此时她身上穿着的那略显臃肿的长袍却完全破坏了这种美感——这个时代的人显然还没有什么像样的服饰。

　　对于林天语阿莱希雅显然更加好奇，这个穿着斗篷的家伙身材十分高大（古代罗马人身高普遍矮小）始终隐藏在斗篷里的面孔显得格外的神秘，当林天语终于揭下帽兜的时候阿莱希雅差点惊叫出声，她从来没见过长相这么奇怪的人。

　　赶了一天的路二人早就饿了，阿皮乌斯让阿莱希雅给两人准备一些食物，然后拉着林天语来到了一件没人的房间。

　　“有一个问题我一直想要问你，朋友，你跟我来到罗马到底有什么目地呢？是否可以告诉我？”

　　听到阿皮乌斯的问题林天语却陷入了沉思，对方的话让他想起了他一直以来困扰着他的一个问题，时空旅行到底意味着什么？又或者说他能从这种对他来说前所未有的神奇事件中获得怎样的利益。

　　是仅仅去见证那些早已消失的文明，做一个单纯的旅行者和见证者，还是利用科学的差距来尽情的收割财富，让自己成为现实中的有钱人，又或者干脆生活在这些古老的时代，利用自己拥有的现代知识来建立一翻伟业，这个问题他始终没有想出一个完美的答案，又或者说他始终无法确定自己想要得到的是什么。

　　因此当阿皮乌斯问出这个问题的时候，他一下子陷入了沉思。


第二十七章 生意

　　对于他心中的这个问题，他始终没有得出一个明确的答案，因此他最后还是干脆不去想了，但是有一件事情他已经可以确定了，那就是对他现在来说，先想办法获取足够的财富才是最重要的，毕竟对他来说他所来自的那个世界才是一切的根本，物质、武器、资讯等等助力，这些都是要靠着金钱才能够换取到的，因此赚钱仍然是他这一次罗马之行的第一要务。

　　但是他也不打算把所有的精力都放在赚取财富上，毕竟对他来说现在一千万和两千万似乎也没什么差别了，钱对他来说已经不再像以前哪么无可替代了，因此他并不打算把所有的精力都放在赚钱上，他觉得应该把更多的时间放在游览这座历史古城里面，或许能从中找到一些有趣的东西也说不一定呢。

　　但是带来的货物子也不能不卖，因此他需要一个人帮他做这件事情，而眼前这个狡绘的胖子正是最好的人选。

　　首先他救过阿皮乌斯的性命，这当然不能成为完全信任对方的绝对理由，但至少有了一个相对可靠的前提，其次阿皮乌斯见识过他杀戮的手段，但同时却又不知道那场杀戮的详细细节，也不知道林天语所拥有的神秘武器到底是什么，因此阿皮乌斯始终会对他有所敬畏，这一点就比较重要了，有了敬畏对方就不会轻易的背叛，而这正是林天语所需要的，其次他也不介意给对方分一些好处，毕竟诱人的利益才是长期稳定合作的基础。

　　世界上再也没有哪一种贸易的利润能比得上时空贸易了，因为拥有着绝对的技术差距和垄断能力，其利润的丰厚程度是难以想象，从他能用一个打火机就换来了两匹好马这一点就可以很明显的看出了。

　　因此当林天语把那个装着贸易品的提包打开来、露出里面那些‘珍贵的宝物’的时候，阿皮乌斯一下子就被惊呆了。

　　林天语很满意阿皮乌斯的反应，他微笑着介绍道：“这些都是我带来的货物，‘雅典娜的信标’‘普罗米修斯之匣’我想你已经见识到了，这里还有一些其它的东西。”

　　“‘维纳斯之泪’（香水）它能让女性散发出迷人的气息，这些珍贵的液体是从各种稀有花卉的汁液中提炼出来的，价值连城。”

　　“‘阿波罗之眼’（单筒望远镜）它能够让你看到极远处的景物，如果军队的将领拥有这样的宝物便可以提前发现敌军，还能更有效的掌握战场的形势。”

　　“‘真实之影’（小镜子）它能真实的反映出世间影像，没有一丝一毫的偏差，这些都是价值连城的宝物，每一件都可以卖出极高的价格，只要你能把它们卖出去，我愿意给你三分之一的利润作为佣金。”

　　三分之一！阿皮乌斯顿时吞了吞口水，他可是知道这是多么巨大的一笔钱的，虽然他现在也算是个比较成功的商人，但是全部家产也不过是这座住宅和两间专营亚麻布的铺面罢了，最多价值几千阿斯而已，相比之下他相信这些宝物随便拿出一件来应该就能卖出几百阿斯，如果能把这些东西全都卖出去的话，光是得到的佣金就足以使他成为这座城市最富有的几个人之一。

　　阿皮乌斯想到这里，看着林天语的目光都变了味道，林天语在他的眼中仿佛成了墨丘利（罗马神话中的商业之神）的化身，身上仿佛笼罩了一层无形的光辉。

　　“你还没有想好么。”林天语一边说着一边拍了拍阿皮乌斯的肩膀，让这个胖子从对美好未来的幻想中回过劲来。

　　“啊，我当然愿意为您服务，不得不说您的慷慨真的是让我无以言表。”

　　对于阿皮乌斯的反应林天语并没有出乎意料，他笑了笑，“哪么就这么说定了，具体的行动我就不干预了，我想作为一个成功的商人你必然不会让我失望的。”

　　“那是那是，我的商业天分是绝对值得信任的。”

　　邦邦邦，一阵敲门声引起了两人的注意，阿莱希雅的声音从门后传来，“父亲大人，食物已经准备好了。”

　　阿皮乌斯答应了一声，和林天语一起走了出去。

　　晚餐十分的丰盛，至少以这个世界的标准看来是如此的，一整只烤鸡、一盘烤的十分松软的面包，切成了均匀的薄片放在盘子里，一玻璃瓶的葡萄酒，以及一碟橄榄。

　　这样的伙食平日里可是吃不到的，因为阿皮乌斯大难归来的缘故阿莱希雅才特别准备的。

　　对于用餐林天语倒是不怎么挑剔，尽管在他眼里这样的食物用来款待客人未免有些寒酸了些不过他也知道古代和现代的生活水平是不能相提并论的，因此他也就十分欣然的落座了。

　　阿莱希雅讲鸡肉按照礼仪分给了在座的诸人，林天语因为是客人，分到了鸡胸肉，而阿皮乌斯伸手则分到了两个鸡腿，大概是因为常年奔波在外的缘故吧，阿皮乌斯冲林天语点了点头，然后就狼吞虎咽的吃了起来，林天语却从口袋里掏出一把小刀来，将分到自己盘子里的鸡肉切成小片和一些生菜一起夹在面包片里，这样就成了一种非常原始的三明治。

　　看到林天语吃东西的方式阿莱希雅似乎有些好奇，不过碍于礼节却也没有多问，一顿饭很快吃完了，等林天语用随身携带的纸巾擦了擦嘴唇上和手上的油渍，阿莱希雅便带着他去了他的房间。

　　这是一件收拾的十分干净的卧室，尽管布置十分简单，不过还算符合林天语的标准，至少比起在湿冷的船上睡觉要好得多了。

　　于是林天语就这样在阿皮乌斯的家中住了下来，几日的旅行让他很有些疲惫，再加上这时候的晚上并没有什么像样的娱乐活动，因此尽管才七点多钟，林天语还是早早就睡下了。

　　对于阿皮乌斯他并没有完全放心，因此睡觉的都是他阀住了门，手枪就搁在身旁才睡下，尽管如此睡的还是很不安稳。

　　第二天早上林天语是被一阵争吵声惊醒的，他有些恼火的穿戴好，当然走下楼梯的时候却看到阿皮乌斯正在跟一个跟他长的有几分相似的中年男人争吵着。

　　看到林天语的身影那中年男人似乎有些紧张起来了，他朝阿皮乌斯狠狠的瞪了一眼，然后转身就走了，一边走还一边回身朝着阿皮乌斯叫嚣：“这事没完阿皮耶，这事没完！”

　　“看起来你似乎有麻烦了啊。”林天语抱着肩膀冲阿皮乌斯说道。

　　“没什么，只是一点家庭纠纷罢了。”

　　“这么说不会影响我们的生意的进行了？”事实上这个才是林天语所关心的。

　　“当然不会了！”阿皮乌斯拍着胸脯说道。

　　林天语点了点头，忽然饶有兴趣的问道：“阿皮耶是什么意思？”

　　阿皮乌斯显得顿时有些尴尬：“那是我的小名。”

　　就在两人说话的时候，阿莱希雅从厨房走了出来，“父亲大人，天语者先生，早饭准备好了。”


第二十八章 女巫

　　早饭十分简单，干面包、橄榄以及早上新挤的羊奶，当然还有古罗马人待客必备的葡萄酒，看到阿莱希雅亲自将食物摆放在桌子上林天语感到有些奇怪，“我以为准备食物应该是仆人干的事情。”

　　“没有什么仆人了，”阿莱希雅有些伤感的说道，“自从那件事情发生之后仅有的两个仆人也被卖掉了，现在只剩下克瓦还能帮忙感谢粗重的活计，不过做饭什么的我可不放心让他伸手。”

　　克瓦是阿皮乌斯家一个沉默寡言的奴隶，林天语在昨天入门的时候见到两面，倒是没什么印象。

　　林天语倒是对她口中‘那件事情’有些好奇，不过还没等他发问阿皮乌斯却已经不耐烦的挥了挥手，“别说那些让人郁闷的事情了，有了天语者的帮助我们家很快就会重新富裕起来了，仆人什么的很快就会都有了，到时候你就不需要再干这些活计了。”

　　阿莱希雅勉强笑了笑，“我到不在乎干活，只不过家里只有我一个人的时候总感觉太过冷清了。”她说这话的时候目光不着声色的朝林天语瞥了一眼，然后坐了下来。

　　就在阿皮乌斯沾着羊奶吃着面包的时候，林天语问起了关于生意的事情，阿皮乌斯已经有了腹案，他不准备把这些‘宝物’放在自家的铺子里出售，而是打算先送一枚打火机给罗马城的市政官，再送一瓶香水给市政官的妻子，她可是罗马城有名的美人，经常会出现在人们的话题之中，可以称得上是这个时代的时尚风向标可。

　　而只要这两件东西引起了人们的注意，那么必然会被人询问起从何而来，能和市政官接触的人物必然都是些达官权贵，而能和市政官妻子接触的则都是些名媛贵妇，只要能吸引到这批客户，哪么赚钱什么的就完全不是问题了。

　　对于阿皮乌斯的计划林天语倒是没什么异议，事实上他倒是有些惊讶这个时代的商人竟然已经开始学会利用名人效应了。

　　“对了阿皮乌斯，吃完饭之后我打算出去游览一翻，作为一个罗马人，请问你有什么建议去的地方么？”

　　“游览罗马城？哎呀这个我可就不大清楚了，平日里我总是忙着做生意，对罗马城里有什么有趣的地方实在没什么印象啊。”

　　阿皮乌斯说着忽然好像想起了什么，“不如让我的奴隶给你做导游吧，他对罗马城可是熟悉的很，一定能够让你满意的。”

　　阿莱希雅却开口说道，“我想克瓦可没那么多空闲吧，他还要照顾铺子呢，还是让我来给天语者先生做导游吧，我想我对罗马城还是比较了解的。”

　　阿皮乌斯若有所思的看了阿莱希雅一眼，不置可否的点了点头，“那么就这样吧，说完又埋头吃了起来。”

　　“那么就多谢了。”林天语冲着阿莱希雅笑了笑说道，阿莱希雅也报以微笑，倒是没有再说什么。

　　早饭结束之后，阿皮乌斯就带着克瓦去拜访市政官去了，而阿莱希雅则换上了一身比较得体的衣服，带着林天语走出了家门。

　　走出阿皮乌斯家所在的那条街，阿莱希雅一边走一边给林天语做着导游。

　　“罗马城有很多著名的地方，不过最不可错过的还是斗兽场，你看过角斗么天语者先生？”

　　当然看过，林天语差点就要说出口了，不过马上他想起自己似乎只是在电影里看到过，跟真正的角斗恐怕会有很大的差别呢。

　　“听说过一些，但并没有亲眼见过，你看过么？”

　　“看过一两次，那是一种很血腥的——‘运动’，老实说我并不太习惯，不过我想你会喜欢的。”

　　当两人说着话的时候，已经走出了她家所在的那片街区，阿莱希雅指了指远处一座正在施工的建筑道：“瞧那里，那里就是斗兽场了。”

　　事实上不用阿莱希雅提醒林天语也注意到了，罗马斗兽场那座庞大的身影是很难让人忽视的，看着那座和旅游图片中有六七分相似的雄伟建筑，林天语忽然有了一种时空错乱的感觉，他从口袋里掏出一个数码照相机，轻轻的拍下了这幅珍贵的照片。

　　“看起来有点不大一样啊。”放下照相机之后林天语自言自语的说道。

　　阿莱希雅的没有对林天语奇怪的动作发问，只是在一旁解释道：“的确如此，因为它还没有完工呢，不过尽管如此这座伟大的建筑已经开始投入使用了，每个星期的第六天和第七天都会停止施工，举行角斗比赛，今天是星期四，如果先生有兴趣的话后天我们可以去看。”

　　两人一边走一边聊天，从言谈举止之中林天语发现阿莱希雅是个很有见地的女孩，尽管受到时代的局限性很多时候表现出一种让现代人所无法理解的古人所特有的拘泥守旧的特质，但总体上讲两人的相处还是很愉快的。

　　当两人走到一条建筑风格明显不同的街道的时候，阿莱希雅忽然停了下来，“我想我们该往回走了。”

　　她有些犹豫的说道，林天语注意到她看向那条狭窄偏僻的小巷的时候眼中似乎有某种不安的神色。

　　他看了一眼那小巷子，似乎很僻静的样子，除了有些破旧看不出什么特别来，有一辆骡车停在街头，几个肤色较黑的小孩正在那里玩一种看起来很奇特的游戏，他们将几个打磨的非常圆滑的石子抛来接去，看起来就像是在表演杂耍一样。

　　“那是异人巷。”阿莱希雅小声的说道。

　　“异人巷？”林天语从未听说过这个词，不由得有些疑惑的看着阿莱希雅。

　　“那里住的都是一些异邦人，邦莱人、瓦斯特人、还有吉普赛人。”

　　“吉普赛人？那到是有趣了，听说他们会占卜算命。”

　　“都是些骗人的把戏，”阿莱希雅有些憎恨似的说道，她似乎对吉普赛人并不保有好感，“住在那条巷子里的人都是些骗子、小偷、乞丐、还有举止古怪的旅行者。”

　　旅行者吗，林天语心中若有所思，他忽然有种想要进去瞧一瞧的冲动，就好像有人看到一座山就想知道山后面是什么的那种好奇感觉，尽管可能山后面的景色平平无奇，但这并不妨碍人们探索未知时的那种乐趣。

　　林天语忽然笑了笑，“听起似乎很有趣的样子啊，我想我应该进去看一看。”

　　阿莱希雅吃了一惊，似乎有些惊讶林天语在听了她的介绍之后还要走进那条龙蛇混杂的巷子，林天语看出了她的为难，“如果你不想去的话可以先回家去，我想我能找到回你家的路，当然你也可以在这里等我，如果你愿意的话。”

　　阿莱希雅犹豫了一下，最后还是摇了摇头，“不，抛下客人一个人回去可不是罗马人待客的礼节，如果你坚持要进去的话我想我还是跟你去吧，尽管我可能会为此感到后悔。”

　　林天语看着阿莱希雅那一脸坚决的样子倒是感到有些敬佩，不禁对这个坚持原则的女孩的好感又多了几分。

　　“好吧，那么我们走吧。”林天语说着就朝那巷子走了进去。

　　他不时的可以察觉到有人正趴着窗户打量着他们这两个不速之客，尽管十分的僻静，但是林天语群能够感觉到四周并不只有他和阿莱希雅，随着他们两个逐渐深入，一些怪模怪样的人出现在他的视线当中。

　　几个穿着兽皮衣服、头发胡子乱糟糟的家伙正围着一张破木桌子肢解着一只动物的尸体，看到两人接近顿时露出了戒备的神色，一个浑身散发着臭气的乞丐蹲在街角，看到两人经过突然站了起来，伸处一只有好几个缺口的破旧陶碗来向两人乞讨，一个佝偻着腰的古怪老人忽然出现在两人跟前，他笑容诡异的看着两人，握着拐棍的那只手似乎有种跃跃欲试的感觉，林天语忽然觉得有些不妙，他的身边几乎一下子就不知从哪冒出来大群人将他围了起来。

　　他们口里说着乞讨之类的言语，眼神却十分不善的在两人身上扫来扫去。

　　林天语已经觉得有些不妙了，他忽然发现这条巷子过于僻静了，以至于如果他在这里被人偷偷干掉的话都不会有人知晓，就在他打算转身离开的时候，一个嘴里缺了两颗门牙的邋遢汉子却忽然拦住了他的去路。

　　那汉子的手里握着一把罗马短剑，身上穿着一件残破的皮甲，林天语猜测他要么就是一个逃兵，要么就是干掉了某个倒霉的罗马士兵弄到了这样一套装备，不过现在这些都不重要了，因为那邋遢汉子明显是冲他来了。

　　那汉子威胁似的挥了挥手里的短剑，“两位打算去哪啊？”

　　“我想这并不关你的事情。”林天语面色平静的说道，心中却对自己的心血来潮所导致的麻烦感到有些后悔。

　　他摸了摸怀里柯尔特左轮手枪的木质握柄，心说如果真的无法善了的话干脆一口气杀出去，反正这里这么僻静，想来也不会有人注意的。

　　阿莱希雅这时有些紧张了抓住了林天语的衣角，显然受惊不小，“你们快让开，我可是市政官的女儿，我的几个护卫就在街口等着我们，要是不想被抓起来钉在十字架上的话就赶快让开。”

　　但是听到阿莱希雅的话对面的那些人却丝毫没有让路的意思，既不退避也没有冲上来，只是不怀好意的围观着，仿佛一群胆怯却有贪婪的鬣狗一般，林天语心中有些焦躁，正当他准备干脆大开杀戒的时候，一个带着一种怪异腔调的年轻女子的声音忽然在人们的身后响了起来。

　　“你们都这么闲么，或许我应该给你们找些事情做。”

　　林天语下意识的回过头去，发现一个穿着颜色十分鲜艳的长袍的女人正站在人群的后面注视着他，因为脸上带着面巾看不清相貌来，唯有头巾下那双蓝宝石一样的眼睛，让人觉得那一定是一个非常美丽的女人。

　　那些包围着二人的乞丐仿佛发现了什么可怕事物似的，一下子全都吓得呆立在了当场，一个个都露出了惊惧的神色，林天语隐约听到有人说出了‘女巫’这个词，仔细观察那个女人，看起来果然很像那些电影中给人占卜的吉普赛女巫。

　　直到那个女人不耐烦的挥了挥手，那些人才获了大赦一般一哄而散，眨眼间消失在了街头巷尾之中。

　　林天语心中不由得松了口气，不过对眼前这个女人却又变的十分好奇起来，不知道她到底是什么来头，竟然能把那些看起来凶恶无比的乞丐吓跑，一个活生生的吉普赛女巫，这倒是真的有趣了。

　　那女巫转身走了两步，在一扇门前忽然停了下来，她回过身朝林天语点了点头道：“你不打算进来看看么旅行者？又或者你没有察觉到自己已经走到了命运的十字路口。”

　　“我们还是快走吧。”阿莱希雅用带着一丝哀求的声音说道，那女巫却也冲她微微一笑，尽管那笑容尽被掩藏在了面纱下面还是能让人感觉到一种一切尽在掌握中的感觉，“难道你就不想知道自己未来的命运么——年轻的阿莱希雅。”

　　阿莱希雅顿时惊讶的瞪大了眼睛，“你知道我的名字？”

　　那女巫神秘一笑，“从某种意义上讲我无所不知。”

　　林天语也有些惊讶，如果不是阿莱希雅和这个女人串通好的话，那么这个女人的表现就不得不说让人惊讶了，他对这个所谓的女巫的身份不由得感到好奇起来了。

　　“那么就打扰了。”林天语说着不由分说的拉着阿莱希雅走进了那扇门中。


第二十九章 占卜

　　这是一个很小的屋子，不过因为布置的非常合理，空间利用率的提高使得在这个房间里的人们不会感到局促。

　　屋子被从中间分割开来，这边显然只是一个接待间，占了整个房间的三分之一，在接待间的另一面才是真正的占卜室，两个房间被一挂用漂亮的贝壳和精致的骨雕串起来的门帘分隔开来，从外面看不清里面的样子，只能隐约看到很多稀奇古怪的东西。

　　接待间只有简单的桌椅，桌子上放着一陶壶井水和四个杯子，除此之外别无它物。

　　那女巫走到门帘前停了下来，回身问道：“你们两个谁先来？”林天语看了一眼跃跃欲试的阿莱希雅，做了个女士优先的手势。阿莱希雅犹豫了一下，还是忍不住对预知命运的诱惑，跟着那女巫进去了，林天语百无聊赖的坐在一张原木凳子上，约莫十多分钟的功夫阿莱希雅才从里面走了出来，一脸惆怅，显然占卜的结果不大好。

　　林天语对此爱莫能助，只能安慰似的冲阿莱希雅点了点头，随后拉开门帘走了进去。

　　占卜室里则摆满了各种稀奇古怪的东西，有异教神祗的雕像、占卜用的水晶球和绘制了许多奇怪符文的挂毯，一个玻璃瓮里放着一些看起来很有异教特色的护身符，林天语看到的第一眼就决定临走前一定要买几个带回去，当成纪念品送人或是自己戴。

　　占卜室没有窗户，因此即使是在白天即屋里也点着蜡烛，在昏黄的烛火下屋内的一切都被镀上了一层神秘的色彩，虽然不知道眼前这个奇怪的女巫是否真的拥有预知命运的力量，但是至少在营造气氛上她已经做得相当到位了。

　　那女巫就站在一张黑曜石矮桌的对面，默默的注视着林天语，不知道为什么，林天语总觉得对方的目光中似乎有一种复杂异样的废材，一种喜悦和哀伤所混杂的感情色彩，就好像在看着一个久别重逢的亲人，又或者是一个她所认识但却素未谋面的人一样，这种莫名出现感觉让林天语很不舒服，因为他十分确定和这个女巫是第一次见面。

　　“有个问题恕我冒昧的问一下，我们两个以前认识么？”

　　“当然没有，”那女巫似乎察觉到了自己的失态，掩饰性的笑了笑说道，“这是我第一次见到你的样子。”

　　林天语半开玩笑的说道，“可是你看着我的目光让我觉得我们以前在哪见过，而且我还对你做过忘情负义之类的事情似地。”

　　那女巫眼中闪过一丝恼怒，“这个笑话一点都不好笑。”

　　她很快平缓的精神，像一个专业人士那样在黑曜石矮桌前盘腿坐了下来，伸手示意道：“请坐吧，我想我们应该开始了。”

　　林天语在那女巫对面坐了下来，他注意到她伸出的那只手格外的纤弱白皙，如果对方不是一个身材格外较小的女人，要不然就是一个尚未成年的女孩，这一点从她那清澈的声音中似乎也可以听出一些端详来。

　　那女巫却没有理会林天语疑惑的目光，她从宽大的袖子里摸出一副纸牌来，纸牌的背面手工绘制着美丽的花纹，似乎是专门用来占卜用的道具。

　　“塔罗牌？”林天语不大确定的问道。

　　“是阿塔斯占星牌。”那女巫面无表情的说道，将一副纸牌在手中转来转去，挥手拍出一沓，反手又甩出一摞，仿佛在表演杂技一般赏心悦目，又隐隐有些像是在进行某种仪式的神秘，最后她将纸牌在桌子上轻轻一捻，纸牌便均匀而整齐的排成一列。

　　“请从这里面抽出三张，这三张库洛牌将揭示你的过去、现在、以及未来。”

　　库洛牌？好奇怪的名字，不过似乎和以前那些在旅游景点的纸牌占卜师没什么区别嘛，林天语心中暗想，不过让一个古罗马的女巫来占卜，这种感觉还是很有气氛的，终归是比在现代的旅游景点让那些穿着复古长袍，手里拿着从商店里花五块钱买来的塔罗牌的占卜师要给人感觉靠谱的多了。

　　这种气氛很是满足了林天语对古代神秘文化的那种猎奇心理，因此林天语是怀着一种饶有兴致的心情从那牌堆里抽出了三张牌。

　　女巫轻轻地揭开了第一张纸片，那牌面上是一个正在撒网捕鱼的渔夫，面色凄苦，天空中一轮明月照耀在海面上，渔船的鱼篓里却空无一物，在牌面下面还用拉丁语写着一行字——‘徒劳的渔夫’。

　　“这是什么意思？”

　　女巫的声音平静而又带着一种神秘的韵味，“你的过去充满了无意义的劳作，常常费尽心力却无法获得应得的回报，以至于你对人生充满了悲观和绝望。”

　　林天语想了想，似乎跟过去的自己是有那么几分相似，在没有获得时空之门之前，他获得却是很是乏味，林天语点了点头，示意女巫继续。

　　女巫不着声色的揭开了第二张纸牌。

　　纸牌上画的是一个旅行者，身上穿着长袍，手中却挥舞着一把宝剑，站在一个三岔路口处似乎犹豫不决的样子，牌面下面同样用拉丁语写着一行字——踌躇的旅者。

　　“道路代表了机遇，宝剑代表了激情，你现在的人生是多姿多彩的，但是你并不能确定自己人生的方向，现在你已经站在了一个三岔路口，任何一项重要的选择都有可能决定你未来的命运。”

　　“好吧，我的确是有些迷茫，这一次又被你说中了。”林天语耸了耸肩，“那么我的未来又是怎么样的呢？”

　　那女巫眼中闪烁着一丝激动的神采，似乎比林天语还要迫切的想要知道答案，她猛然将第三张纸牌揭开，露出了那纸牌的牌面。

　　一个被打败的角斗士，凄惨的躺在斗兽场的沙地上，手中的武器已经丢到了一边，旁边的胜利者则正将一把利斧举过头顶，那胜利者的脸却朝向了观众席上上，似乎在等待观众做出对失败者的判决（1）。

　　牌面下方的拉丁语写着——战败的角斗士。

　　看到那牌面女巫沉默了良久，这种沉默让林天语一阵不安，不过他对这种占卜本质还是不太相信的，因此故作轻松的问道：“这么说我的未来很糟糕了？”

　　“你的未来将会遇到重大的危机，在和命运的搏斗中你终将失败，但是在最后时刻你却仍有一丝侥幸，看到那些观众了么？他们将决定你的生死。”

　　女巫的声音变得难以捉摸，她看着林天语，之前那种复杂的神色又浮现了出来，声音发颤的问道，“你还想继续下去么？”

　　“当然了，”林天语道：“你的这些占卜，老实说确实有点意思，不过我并不太相信这种一般意义上的占卜，你没有更厉害的招数了么？”

　　“你想知道的更加详细？”女巫的脸上有一种奇怪的表情，让林天语觉得自己似乎说错了什么。

　　“我确实想知道的更加详细。”

　　“好吧，如果你坚持的话，不过我可要警告你，知道自己的未来有的时候并不是一件好事情，那会让你的人生旅程变得十分的——无趣。”

　　（1）对失败者的判决：古罗马角斗有一项规则是，当一方角斗士战败后将由观众决定角斗士的生死，如果观众都将大拇指朝上则生，朝下则死。


第三十章 命运

　　那女巫从一口箱子里取出了一只镶嵌在青铜底座上的水晶球，轻轻的放在了黑曜石矮桌上的红桌布上。

　　在那水晶球的青铜底座两旁分别有两个球状的突起物，女巫指了指那两个突起，“请用你的双手握住它们。”

　　林天语心说戏肉来了，他还是第一次见到有人用水晶球算命的，尽管似乎在电影里和游戏里有很多类似的桥段，但是现实世界中他却从未见识过有人用这种算命的方式。

　　林天语按照女巫的吩咐把双手放在了那两个突起物上面，眼睛盯着那个水晶球，他的手心忽然感到一种奇怪的灼热，仿佛他的肢体和那青铜底座连成了一体，这种从未体验过的感觉让他心中有些警惕，下意识的想要将手从那青铜底座上拿开来，但是不知道为什么，他的双手仿佛被一股无形的吸力给吸引住了似的，根本动弹不了。

　　这是怎么回事！？林天语惊慌的望着对面那女巫，女巫的眼睛却十分的平静，“看着那水晶球，你会见识到自己的命运的。”

　　就在女巫的说完那句话之后，那原本透明的水晶球里忽然冒出了一团白雾似的东西，就在林天语目光的注视下，那白雾仿佛漩涡般涌动了起来，他的眼睛渐渐变得迷离，耳边隐隐有一个声音在对他说道。

　　“命运的面纱即将被揭示，人生的迷雾将要被破除，看着它，感受你未来的命运吧！”

　　那白雾的漩涡越转越快，林天语的眼前出现了一些模糊的画面，那些画面看起来并不连贯，十分的零碎，不时的穿插倒叙，看起来仿佛像是讲一个完整的故事打碎开来呈现在他的眼前一样，在那些破碎的画面中有火焰和鲜血带来的激情，有战争和杀戮奏响的序曲，有黑暗和邪恶带来的恐惧，也有生命诞生的喜悦和爱情的甜蜜感受。

　　林天语的表情随着画面的飞快切换而随之变化，当画面转到最后的时候，一个孤单矗立的背影瞬间出现在了林天语的眼前，那个人站在一扇黑色的门前，那扇门后黑乎乎的一片看不清楚到底是什么，但是仿佛里面有某种令人恐惧的东西，让林天语下意识的不敢朝那门中看去，他朝那个人呼喊着，想要提醒那个人门后的危险，但是那个背对着他的人却似乎并不为所动，那人朝那门中走去，在他一只脚跨入门中的时候忽然转过头来，林天语可以清楚的看到那个人的面孔，天哪，那个人竟然和他长的一模一样，除了年纪似乎比他要大上一些——大约三十来岁的样子，神情是一种令他感到陌生的坦荡和安详，除此之外几乎和他一模一样。

　　林天语的寒毛一下子就竖了起来，他和那人对视着，也不知道过了多久，那人的脸上忽然显露出一丝笑意来，就仿佛能够感觉到他的存在，然后就在林天语的注视下步入了那扇门中，消失不见了。

　　就在那扇黑洞洞的门关上的一瞬间，幻象也猛然消失了，林天语猛地一松手手，一屁股坐在身后的地面上，他的眼睛里是难以置信的神情，精神却仍然沉浸在最后的一幕画面之中。

　　“你看到了什么？”女巫迫切的声音将他带回现实之中。

　　他调整了一下焦距，发现那女巫站起身来，眼中带着一丝希翼和探询的目光，怔怔的望着他。

　　“一切，我看到了一切。”他晃了晃脑袋，仔细的回忆了一下，却似乎并没有留下什么清楚的印象，那些关于未来的零星画面这会忽然全都想不起来了，唯有那最后一幕仿佛一副油画般清晰的留在了他的脑海里。

　　那扇让他感觉到无比恐惧的门，到底意味着什么呢？

　　“我想我没法给你解释太多了，”他一边说着一边站起来身来，感觉身体有些虚脱，“我确实看到了很多，但是却无法回忆起来。”

　　林天语大口的喘着气，心中犹豫了一下，却没有把最后那一幕的画面说出来。

　　“我明白。”女巫点了点头，从旁边拿过一只棕色的陶壶，倒了一杯热气腾腾的饮料给他。

　　“喝了吧，会感觉好一点的。”

　　林天语闻了闻，一股子草药味，犹豫了一下，还是喝了一口，一股苦涩中略带甘甜的味道在口中扩散开来，和茶叶味道并不相同，但却让他精神一振。

　　林天语还是第一次经历如此神奇的事情，他略有些歉意的点了点，“对刚才的话我想我应该向你道歉，你的占卜确实十分神异，虽然我尚无法确定未来是否如幻象中所昭示的那样，但你确实让我见识到了命运的力量。”

　　他说着摸了摸口袋，想要付一笔卦金，但是却尴尬的发现身上并没有带钱，而且那些小玩意也都留在了阿皮乌斯家中，并没有带在身边，好在他身上还带着一枚自己以前用的打火机，这枚打火机是一款老式的芝宝打火机，是林天语在旧货市场花了200块钱淘到的，这枚打火机的造型有着很明显的旧时代的特征，在外壳上有一个斗牛犬的浮雕，因此林天语判断这应该是一枚二战时期援华美军所留下的，虽然不抽烟但却很喜欢将这枚打火机带在身边。

　　他把打火机掏出来的时候犹豫了一下，最后还是决定用它来当作这一次占卜的卦金，他把打火机在手中摊开来冲那女巫笑了笑，“不知道你听说过普罗米修斯的故事（1）没有……”

　　听完林天语的故事，那女巫既没有难以置信的摇头，也没有信以为真的发出惊叹，只是微微的笑了笑，“故事不错，虽然听起来漏洞很多，不过我并不介意你用它来支付你的卦金，事实上这件小东西我觉得确实很神奇，因此我愿意再送你一枚护身符作为赠品。”

　　她说着讲那只玻璃瓮放在了林天语的跟前。

　　“只能选一枚？”

　　“没错。”女巫点了点头。

　　“好吧。”林天语犹豫了半天，最后选了一枚青铜的斯芬克斯像护身符，那斯芬克斯像雕刻的极有立体感，林天语觉得如果拿到现代一定也是了不起的工艺品，这一次暗巷之旅既获得了一次难得的占卜体验，还收获了这样一件小玩意，林天语觉得已经不虚此行了。

　　和女巫道了别，他转身走了。

　　看着林天语的背影消失在了门后，那女巫若有所思的把玩着手中的打火机，点火——熄灭——再点火——再熄灭，动作十分的熟练。

　　她冲着角落里轻咳了一声，那扇挂在墙上的挂毯忽然被揭开了，一个五十多岁的魁梧老人从里面走了出来。

　　虽然头发胡子都已经花白，但是那人看起来依然雄健，他结实的上身穿着一件黑色的镶有银饰的精致皮甲，下身像罗马人那样戴着金属的护胫，脚上穿着皮靴，他的身后背着一把双手长剑，腰间挂着两把狗腿弯刀，护胫里也插着一把长匕首，可谓是武装到了牙齿，而且他佩戴的这些武器明显和这个时代的武器大相径庭。

　　但是女巫却仿佛并没有注意到这些似的，她只是随意的朝对方点了点头，“阿历克斯，可以把她放出来了。”

　　她一边说着，一边解下头巾，将一头柔顺的黑色秀发扎成一个利落的马尾，身上那颜色鲜艳的有些俗气的长袍也被脱了下来，露出里面和这个时代的风格截然不同衣饰来，当她的面巾摘下来的时候，露出的是一张清秀的略显稚嫩的面孔，林天语如果看到对方的样子恐怕要大吃一惊了，因为这个‘女巫’看起来才只有十六七岁的年纪，看起来还仅仅是个女孩而已。

　　那老兵进去没多久，就拖着一个三十多岁的吉普赛女人走了进来。

　　女孩看着那吉普赛女人略显歉意的点了点头，很抱歉借用了一下你的地方，“我想这些钱应该足够作为补偿了吧。”

　　她说着讲一小袋金币丢到了那女人的面前，那吉普赛女人把钱袋捡起来看了看，顿时满眼都是兴奋的神色，哪里还有什么不满。

　　那女孩对此并没有感到意外，她朝阿历克斯打了个手势，转身朝外面走去，那个被称作阿历克斯的护卫就立刻捡起了那个桌上的水晶球，急忙跟了上去，“我们现在去哪？”他一边走一边问道。

　　女孩回头冲他笑了笑：“我们回家。”

　　（1）普罗米修斯的故事：古希腊神话中，普罗米修斯教会了人类很多知识。宙斯禁止人类用火，他就帮人类从奥林匹斯偷取了火，因此触怒宙斯。宙斯将他锁在高加索山的悬崖上，每天派一只鹰去吃他的肝，又让他的肝每天重新长上。几千年后，赫剌克勒斯为寻找金苹果来到悬崖边，把恶鹰射死，并让半人马喀戎来代替普罗米修斯。但他必须永远戴一只铁环，环上镶上一块高加索山上的石子。


第三十一章 日记

　　在罗马的第五日：天气晴

　　今天在游览古罗马城的时候收获了一份不小的惊喜，在一个被称为异人巷的地方我见到了一真正的女巫，她让我见识到了什么叫真正的占卜，那种神秘的力量直到现在还让我有些难以置信，占卜的结果并不是很好，看起来我好像活不过四十岁，虽然似乎还有一线生机但并不怎么乐观。

　　尽管如此，我还是兴致勃勃的写下了这篇日记。

　　阿莱希雅在回家的路上兴致一直不高，似乎那女巫对她说了些什么，这个商人的女儿一直让我有些捉摸不透，不过这并不是一件很重要的事情，我想或许在他的父亲卖掉我的那些‘宝物’而一夜暴富之后可以让她高兴起来吧。

　　明天我会继续游览罗马城，我决定去罗马公共浴室看一看，对于那个地方我可是早有耳闻了，听说古罗马的浴室是男女浴的，男女老幼都在一个池子里面泡着，不知道那是怎样一副情境呢。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。

　　在罗马的第六日：天气阴

　　今天是个阴天，不过这并不妨碍我去罗马城的公共浴室参观，老实说实景实物让我有些大失所望，尽管百度百科上介绍的非常豪华，但实际上却又脏又热，尽管十分宽敞但是人也非常多，而且西方人所特有的那种体味在这里被无限放大，结果就是我受不了那种气味逃了出来。

　　后来我才知道原来还有专供达官贵人使用的高级浴室，那个就十分豪华了，可惜我并没有资格使用，结果就是除了偷拍下了几张公共浴室中的裸女照片之外这一天竟然毫无所获。

　　好在明天可以去看著名的角斗比赛，希望不会让我再次失望吧。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。

　　在罗马的第七日：天气晴

　　今天是个大晴天，我一大早就和阿莱希雅来到了角斗场，这里绝对是罗马最热闹的地方了，看来当地人对这种血腥的游戏都十分热心啊。

　　大概九点半左右第一场角斗就开始了，第一场比赛仅仅是热场，因此规则也比较随性，大概十几个由死囚充当的角斗士拿着匕首互相戳来戳去，只要死掉一半人剩下的人就可以活着离开。

　　不过观众们对这种规则的游戏似乎并不怎么感兴趣，或许都在期待着后面的压轴大戏吧，看着下面那几个最先被戳翻在惨叫的声嘶力竭的倒霉鬼真替他们感到不值。

　　本来据说这种热场比赛很快就应该结束的，但是因为一个死囚角斗士一时没死透结果害得我们又多等了半个小时。

　　因为时间的关系第二场比赛被挪到了下午，尽管还有两个小时要等但是观众们几乎都没有离席的打算，大家都拿出干面包将就一顿，有钱的人则让仆人随身带着葡萄酒和水果，尽情享用。

　　闲着无聊我便和旁边的几个罗马商人聊天，似乎我托阿皮乌斯代卖的那些宝物的名声已经在上流社会流传开来了，这倒是让我高兴的紧了。

　　下午一点钟左右真正的好戏终于上演了，这一次比赛的名头叫做‘忒修斯大战米诺牛’，其实就是一个拿着盾牌短剑的角斗士单挑一头头顶上绑着尖刀的公牛，那角斗士一出场大家就欢呼起来了，似乎很有名气的样子，那角斗士的身材十分健美，表现的也很有明星范，对着看台上的观众又叫又喊，比起后世的体育明星也丝毫不差，看来明星崇拜这种事情什么时代都有啊。

　　这场比赛就比较好看了，让我想起了西班牙斗牛士，角斗士的动作十分娴熟敏捷，每次公牛发起攻击他都能轻松躲过，几乎完全是在戏耍那头公牛，折腾了半个多小时之后他干脆利落的给了那公牛致命的一击，给今天的角斗画上了一个完美的句号，接下来的两场比赛都不怎么出彩，除了死人的惨叫和鲜血喷的老高多少能给人留下了一点印象之外就没什么值得留意的了。

　　回阿皮乌斯家的路上我对自己坐了检讨，自己竟然会对这种残忍血腥的游戏感兴趣，真是愧对了以前受到的那些思想教育啊，或许明天我应该带着批判性的眼光来看比赛才行了。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。

　　在罗马的第八日：天气晴

　　又是一个看角斗比赛的好天气，尽管昨天晚上做了关于角斗的噩梦，不过今天我还是决定去继续看比赛，因为听说会有团体战，这种比赛非常难得一见，因此我决定还是不要错过的好。

　　上午的比赛照例还是热场，死了几个死囚和被抓来的小偷，打的一点都不精彩，现在连我对这些可怜的家伙都不再关心了。

　　到了下午终于到了比赛的高潮，这场比赛的名头叫做‘特洛伊之战’，一共有五十多人出场，这些人才是真正的职业角斗士，光是那出场时的那种压迫性的气势就和之前看到的那些比赛大不一样。

　　这些人被分成了两队，人多的一方大概三十多人扮演古希腊联军，武器大都是长矛和盾牌，也有拿着短剑或标枪的，几个看起来块头比较大的还被分配了角色，有奥德赛，有阿加门农，块头最大长相最凶的那个家伙扮演阿喀琉斯，这形象可跟布拉德彼特的那个版本差得多了，不过依然受到了观众的欢呼。

　　人少的哪一方只有二十多人，武器是盾牌长矛，还有几把弓箭，扮演赫克托耳的那个角斗士是一个看起来很老实木讷的家伙，穿着黑色的带有银饰的皮甲，看起来四十多岁的样子，不过考虑到古代人都比较显老也可能只有三十多岁。

　　这个角斗士似乎很有名气的样子，我听到有人称他为沉默的阿历克斯，以前好像还当过百夫长，因为违抗军令被送到会馆当角斗士，我看着这个家伙和他的那二十多个‘特洛伊勇士’不禁暗自替他叹气，因为无论从人数上还是质量上来看似乎都比希腊联军差得远呢。

　　但是比赛一开场就出乎了我的意料，二十多个特洛伊勇士组成了一个半圆形的防守阵势靠墙而守，几个弓箭手都被安排在了最里面，在希腊联军的围攻下这个阵型凛然不动，因为配合得当只死掉了一两个人，而希腊联军反而因为大意被弓箭手射中了五六个。

　　正当双方相持不下的时候阿历克斯忽然发起了反击，我对战术什么的没什么研究，唯一的经验就是即时战略游戏，不过即便如此我也可以看出双方在战术的运用和配合上的差距了，尽管有着人数上的劣势，但是那个沉默的阿历克斯能够很好的运用兵力，组织进攻和防守，节奏把握的堪称完美，而希腊联军那一边虽然人数众多，而且一个个都身强力壮，但完全是各自为战，很快就被打得大败，那个扮演阿喀琉斯的家伙还没怎么发挥就被乱矛刺死，白瞎了他那副卖相了。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。


第三十二章 邀请

　　在罗马的第十二日：天气阴

　　好多钱啊！好多钱啊！我发达了发达了，这一个星期卖出去一半以上的‘宝物’钱多的把阿皮乌斯家的仓库都堆满了，真是他吗的爽啊，现在的问题是怎么把钱带回现代去，我想我应该都钱换成黄金才行了。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。

　　在罗马的第十三日：天气晴

　　今天竟然收到了罗马皇帝的邀请，他说想见见我这个异邦人，真是见鬼了，我来古罗马只是想着赚些钱然后就立刻回去的，想不到竟然连皇帝都惊动了，好吧，对于这一点我确实有些思虑不周，这段时间太过出风头了，不过我对和一个皇帝吃饭聊天什么的可没什么兴趣。

　　不过貌似不想去也不行了，那毕竟是一个皇帝的邀请啊，而且老实说我也确实想去罗马皇宫见识一下，没办法，还是去吧，希望今天晚上不会遇到什么危险就好了。

　　公元七十六年秋天林天语写于罗马商人家中。

　　林天语放下了手中的圆珠笔，将日记本合上用皮绳捆好，塞进了提包里面。

　　因为是用汉字写的，他并不怕被人看到。

　　走到床前，看着窗外的月色，林天语深吸了一口夜晚清冷的空气，这已经是他来到罗马的第二个星期了，在这不到半个月的时间里，他带来的那些贸易品成功的在罗马的上流社会里引起了一场不小的震动，在短短的一周内就卖出了一半，阿皮乌斯见到如此势头立刻提高的价格，但即便如此依然挡不住罗马城的达官贵人们对身份象征的追求。

　　这些多少带有一些这个时代的人所无法理解的神奇功能的小东西一下子成了罗马城内人们议论纷纷的话题，不仅是那些买到了实货的人在议论，就连那些仅仅只是见过甚至听过的人都跟着对此事议论起来了，而他这个异邦人也不时的出现在了话题之中，毕竟阿皮乌斯在此之前仅仅是个普通的商人，突然手里出现了这么多神奇的宝物必然会引起人们的注意的，而林天语这个穿着怪异的人自然就被和那些‘宝物’联系了起来。

　　短短的两个星期里，靠着这些小东西林天语最少赚了几万万阿斯，这还不算分给阿皮乌斯的那一份佣金，这些钱如果换算成金子足有上百公斤，不过林天语并没有全部换成黄金，除了一部分换成了黄金之外，剩下的他都用来采购了一些珍贵的珍珠宝石之类的东西了，这些东西拿起来毕竟要方便多了。

　　他现在对赚钱实在是有些麻木了，最大的问题反而是要怎么把这些黄金运回去了，虽然只有五十公斤，但毕竟也是不清的份量，如果他一个人运的话还是很难让人感到放心的。

　　在这段时间里，因为无事可做除了游览罗马城他也参与了一些阿皮乌斯的生意买卖，在罗马城的上流圈子里倒也有了一点小小的名声，认识了一些达官贵人，不过这种名声在给他带来了某些便利之外也带来了一些麻烦。

　　这段时间每天晚上回来他都会把白天的在罗马城的经历写进那本日记里，准备等到老了之后用来回忆过去的经历时看，当然也有可是会留给他的子孙后代，让他们也了解一下林天语的那些奇妙经历。

　　因为那次占卜的关系，林天语心中总是有一种危机感存在，生怕自己会在三十多岁的时候就挂掉，如果这件事真的发生了的话，至少这本日记可以证明他的存在。

　　不过这些暂时还不需要担心，他现在唯一需要担心的还是今天晚上的晚宴。

　　尽管当他来到这个世界出售不属于这个世界的宝物的时候就已经有了一定的心理准备，但是听说罗马皇帝要邀请他参加一场晚宴的时候还是让林天语吓了一跳。

　　那可是皇帝啊，代表了古代社会中权力的最高核心，这可比后世的总统主席首相什么的牛逼多了，尽管古罗马的皇帝比中国的皇帝权利似乎稍微小了那么一点，但依然是生杀予夺的存在，一旦应付不好说不定就会惹上杀身之祸呢。

　　不过幸好他临走前查了一下关于这个时代的罗马皇帝的资料，这个叫做韦帕芗的罗马皇帝在罗马历史上评价颇高，是个很贤明的皇帝，因此林天语倒也没有太过害怕，但是紧张却依然是免不了的。

　　他在服饰上的选择并不多，因为带来的衣物有限，因此只能穿身上的那件长袍。

　　武器是必然要带的，尽管作用可能不会很大，但至少能让他心理上有所依靠。

　　两把柯尔特手枪藏在怀里，除此之外他还决定带一把佩剑。

　　自从上次在异人巷意外的遇到了危险他便发现了一个问题，虽然热武器威力强大，但是从威慑力上讲在没开枪之前却几乎等于零，上次被那群乞丐围困很大原因就是因为自己缺乏一件具有象征性的武器。

　　在罗马只有公民才有资格佩剑，而奴隶和贫民则只能佩戴匕首或者长矛（除了角斗士可以例外），因此他从那天起每次外出都会带上一把佩剑或佩刀，这一次他依然打算不例外。

　　他带来的六件冷兵器中，匕首和狗腿弯刀都不适合用来做佩剑，而那把双手剑又太过夸张，因此他只能在88K武士刀和那把仿汉代样式的松纹古剑中做出选择了。

　　林天语犹豫了一下，最终还是选择了88K武士刀，因为松纹古剑是他特别订做的，威力到底如何他并没有仔细试验过，而88K武士刀则是在网上买的成品，因此算是量产货，不过几千元一把而已，当初他试验的时候一点也没有留手，事实证明其杀伤力相当可观，可以轻松刺穿汽油桶的铁皮，砍断胳膊粗的竹筒轻而易举，这个时代盔甲的防护能力在这把武士刀面前几乎可以忽略。

　　而这个时代的短剑更是不堪一击，万一遇到危险的话，这把刀抡起来几乎可以完虐这个时代的全部武器。

　　除此之外，还有一个不能说出口的算计，他希望用这把武士刀吸引注意力，相比这个刀身雪亮的杀戮凶器，他藏在怀里的那两把柯尔特手枪就显得很不起眼了。

　　林天语把武士刀系在腰上的皮带，整理了一下身上的长袍，慢悠悠的走了出去，一亮马车就停在阿皮乌斯家的门前，几个罗马宫廷卫士看起来已经有些不耐烦了。

　　林天语接过阿皮乌斯递上来的小包，那里面每件‘宝物’都装了一件，准备作为样品送给罗马皇帝。

　　然后在阿莱希雅有些担忧、阿皮乌斯的兴奋期待的目光中，林天语走进了马车的车厢。


第三十三章 差距

　　当马车停下来的时候，林天语从马车上走了下来。

　　出现在他眼前的是一座带有明显的古罗马风格的宫殿，简约、大气、宏伟。

　　踏着大理石的地面，林天语在两名侍卫的引领下走进了那宫殿的大门，穿过一条长长的过道，在一扇客厅的大门前停了下来。

　　门前有几名罗马禁卫军把守，看到林天语的到来他们都露出了戒备的神色，一个侍卫上前说了几句他们才点了点头，其中一个看起来像是队长的人物走到林天语的跟前，冲他伸出右手来。

　　“你的武器。”

　　林天语点了点头，这种情况并没有出乎他的意料，而且他也并不介意对方解除他的佩剑，对他来说怀里和腰间的手枪才是真正的依靠。

　　当他将连鞘的武士刀放到那卫兵的手里的时候他明显看到了对方惊讶的神色，以古罗马的金属锻造水平，这么长而狭窄的武器几乎是不可想象的。

　　那卫兵到底是皇帝的手下，见过世面的人，只是微微愣了一下就回过神来，他冲林天语点了点头，表示他可以进去了。

　　当林天语走进那扇大门的时候，他原本以为会有一场很多达官贵人参加的宴会等待着他，他原本以为自己仅仅是这场宴会中无足轻重的角色，但是当他走进那僻静的客厅的时候，却发现偌大的一间厅堂里空无一人。

　　当然这么说似乎也不够确切，在一条长长的餐桌的一端，一个老人正用手讲肥嫩的猪肉从一头烤乳猪的身上撕下来，沾着碟子里的盐细细的品尝着。

　　看到林天语走了进来那老人很随意的伸了伸手，“请坐吧来自远方的客人。”

　　这竟然真的仅仅是一次晚饭，而且还是特意款待他的晚饭，林天语走到那桌子的另一端，正想要坐下，那老人却摇了摇头，“你坐的那么远干什么，到这里来，现在只有我们两个人，我想我们没必要遵守那些繁文缛节了。”

　　林天语犹豫了一下，还是在那个老人的身旁坐了下来。

　　“尝尝吧，这是来此法斯特拉乡下送来的乳猪，味道相当不赖，对于一个老人来说，总喜欢吃些肥嫩的食物。”

　　他满饮了一倍葡萄酒，旁边一个奴隶立刻有给他倒了一杯。

　　桌上的食物看起来丰盛而又简单，一只烤乳猪、几只被烤的金黄的火烈鸟、两碟加勒姆调味酱（一种海鲜调味酱）一盘橄榄、一盘面包、当然还有必不可少的葡萄酒，捧在两个奉餐奴隶的手里。

　　因为点了不少蜡烛，屋里显得十分明亮，这在林天语来到这个世界还是第一次见识到，他在阿皮乌斯家中的时候晚上只能点一盏很小的油灯。

　　接着烛光他可以看清对面那个皇帝的长相，他有一章饱经风霜的面孔，宽阔的额头显露出其刚毅的性格，皱纹让他显得有些苍老，他的眼神坚定，显露出一个古代贤王特有的公正和严肃。

　　他看起来和林天语在影响里见到的那些国家领导人似乎有着某种质的区别，作为一个长期统治一个国家的专制君主他显然不像现代的政治人物那样善于伪装，那种上位者的气质表露无遗。

　　这种上位者的气质让林天语心中十分的紧张，好在这里仅有他们两个人和几个奴隶，而那个老皇帝这会看起来似乎很随意的样子，让他多少镇定了一些。

　　当林天语坐下时立刻就有一个奉餐奴隶给他切了一块乳猪身上的肉，林天语吃了一口，心情紧张的让他品不出那肉到底是什么滋味了，他吃了两口就停了下来，忐忑不安的问道：“不知皇帝陛下召见我有什么事情么？”

　　韦帕芗没有回答他的问题，自顾自的问道：“告诉我异邦人，你来罗马多久了？”

　　“大概两个星期吧。”林天语老实的回答道。

　　“两个星期，仅仅是两个星期，你就获取的一笔如此惊人的财富，你知道这是多么夸张的奇迹么？”

　　老人的声音里听不出恼火还是打趣，林天语心说莫非是看我钱多了这老头想要分一杯羹？

　　“这些钱是我用珍贵的宝物换来的，我想这并没有什么夸张的地方。”

　　“那么你的那些宝物是从何而来呢？不要告诉我是从什么古老遗迹获得的，更不要说是从奥林匹斯山的众神手里得来的，我虽然自认是一个虔诚的人但我并不傻，我才不相信那些异教的离奇神话呢。”

　　林天语心中顿时紧张了起来，那老人注视他的目光充满了威严，虽然仅仅可能是他的心理因素，但确实让他紧张了起来。

　　林天语摸了摸藏在腰间的左轮手枪的枪柄，努力让心情平静了下来，他想了想，还是准备换一个比较真实的说法。

　　“事实上这些宝物是我国的能工巧匠们造出来的。”

　　“噢，听起来似乎有些不可思议啊，虽然比起之前的那两个说法要更加靠谱一些，告诉我异邦人，什么样的能工巧匠正造出如此神奇的宝物呢？”

　　听到皇帝声音中明显的质疑林天语反而冷静了下来，他忽然意识到眼前这个老人尽管拥有一个国家的统治权但是说到底，他也仅仅是一个古人，跟在他知识面上的差距是非常巨大的，想到这里林天语微微一笑道，“我听说过一些皇帝陛下征战四方的事迹，想来陛下一定去过很多地方吧？”

　　韦帕芗点了点头，“我确实去过很多地方。”

　　“那么您是否去过高卢呢？”

　　韦帕芗又点了点头，“我去过两次。”

　　林天语又道，“那么陛下觉得高卢和罗马比起来如何呢？”

　　韦帕芗摇了摇头，“那自然是远远比不上的，罗马的城墙高大雄伟，高卢人的城寨却只有木头的围栏，罗马的房屋宽敞舒适，高卢人却只能住在山洞木屋里，罗马人文明、富有、高尚、勇敢、而高卢人却仅仅是一群披着兽皮的野蛮人，尽管罗马人之中也有种种劣根性，而高卢人也有其优秀的品质，但是总体上讲罗马人的文明是远远强过高卢人的。”

　　“呵，陛下原来是这么想的啊。”

　　林天语沉默了一下，“或许这么说有点失敬，不过当我第一次来到罗马的时候心中的感觉正和陛下见到高卢时的感觉一样啊。”

　　韦帕芗的脸色顿时露出了一丝怒意，不过他并没有像一个无知莽夫那样暴跳如雷，反而面色严肃的问道，“那么异邦人，你所来自的那个国家又是什么样的呢？”

　　林天语耸了耸肩，“我并不能逼真的描绘出我的国家的样子，不过皇帝陛下或许可以从我带来的这些货物中看出一二，我国的工匠所拥有的技术，是罗马远远比不上的。”

　　韦帕芗尽管不高兴但也不得不承认，“你说的没错，或许在制作这些精巧玩物上我国的工匠确实没有你们国家工匠那么高超，但是在铸造武器和盔甲上，我们罗马人却拥有着非常先进的技术和手段，而且自从打败了西班牙人之后我们获得了他们的铸造技艺，现在我们所能够使用的武器已经非常先进，这也是我们能够打败那些头脑简单但凶狠好斗的野蛮人的原因之一。”

　　“是这样嘛！”林天语露出一副很惊讶的样子，“如果陛下这么觉得一定是没有见过我国出产的武器，在我来罗马的时候我佩戴了一把我国工匠铸造的武器，它现在应该就在门外那些侍卫的手里，如果陛下有兴趣或许可以品鉴一下，看看和贵国的武器比起来是否有所不同。”

　　韦帕芗点了点头，冲守在门口的一个侍卫点了点头，那侍卫立刻走了出去，不大会的功夫，他捧着林天语的那把88K武士刀就走了进来。


第三十四章 论剑

　　韦帕芗在接过那把黑色皮鞘的武士刀之后脸上顿时露出了惊讶的神色，要知道这个时候的古罗马短剑普遍只有三四十厘米长，而且剑身一般都比较宽厚，之所以会这样主要的原因就是金属铸造的技术不行，罗马短剑被称为征服世界之剑，但虽然有着这样一个响亮的名头但其实质量是非常差的，通常都是未经淬火的，因此非常的软，如果剑身太长的话会很容易折断或是弯曲，根本没法有效的刺击。

　　而且由于材质不够硬，所以刃口也无法铸造的锋利，罗马短剑基本上只能用来刺击，像电影中那种一剑砍掉敌人脑袋的镜头几乎是不可能出现的。

　　韦帕芗是一位军旅出身的皇帝，对这些事情自然是十分的了解的，但是眼前的这把造型怪异的武器却完全的颠覆了他的常识。

　　88K武士刀足有将近一米长，对古人的那种认知上的冲击力是非常震撼的，甚至在尚未拔出之前韦帕芗觉得林天语这件武器根本就是一个装饰性的东西，不可能拥有真正的实战性。

　　但是当他将刀拔出之后亲眼看到那雪亮的刀刃的时候，这种想法一下子就被打破了。

　　作为一名曾经的战士，韦帕芗对于武器有着特殊的感情和喜爱，他轻轻的从刀鞘中将那把武士刀抽了出来，轻轻的挥舞了两下，那种沉甸甸的手感让他一阵失神。

　　他有仔细的观察了一下那光滑如镜的刀身的厚度和刃口的锋利程度，用手指轻轻的弹了弹刀身，又轻轻的感受着刀锋的锋利，手指忽然一痛，那刀锋是如此的锋利，以至于轻轻一碰就将他的手指划开了一个小口。

　　看着手指上那一滴血迹，韦帕芗有些失神，他忽然开口说道：“我第一次见到如此惊人的武器！”

　　他的表情似乎一下子变得激动了起来，“你说的没错，你的国家确实远远强过了罗马，这样的武器我以前从不相信真的存在于这个世界上，但是现在一切都被改变了，如果我能拥有铸造这种武器的技艺，如果我能拥有一支装备了如此强大武器的大军，那么我将战无不胜！”

　　他激动的凝视着夜空，仿佛已经看到自己带领大军横扫世界的景象，忽然间他脸色一变：“不对！”他回头望向林天语，“如果我猜得没错的话，这种武器是不可能批量制造，我说的对么？”

　　“对个毛啊！”林天语心中暗想，不过脸上却没有表现出来，如果对方能这么以为他倒是轻松了，否则如果这个罗马皇帝让他交出铸造这种武器的技艺他上哪生去。

　　“你说的没错皇帝陛下，这把佩剑即便是在我的国家里也是稀世之宝，它是一位名匠耗时三年费尽心血千锤百炼的打造出来的，的确是不可能批量制造的。”

　　“但即便如此，你们国家普通士兵的武器想来也远远强过罗马了。”

　　“的确如此。”林天语这一次仍然没有否认韦帕芗的猜测。

　　看到罗马皇帝陷入了沉思之中，林天语还以为对方想要得到这把武士刀，对他来说这玩意倒也不算什么。

　　“陛下看起来很喜欢这把剑啊，如果您真的喜欢的话我倒是愿意将它送给陛下您。”

　　韦帕芗听到他的话忽然笑了笑，相比一件神兵利器他更希望让自己的士兵装备比现在更好的普通武器。

　　“我并不是一个贪得无厌的人，你的这件武器的确很好，我愿意出价买下来，对于商人来说利益才是最重要的不是么，说吧，你开价多少钱？”

　　林天语早料到对方会这么说了，毕竟对方可是一个皇帝，总不会占他的小便宜吧，事实上他早已经想要了价码。

　　“如果陛下愿意的话，我希望可以用您的佩剑来跟我交换。”

　　林天语如此说道。

　　他在落座之前就已经注意到了韦帕芗即便是吃饭也戴着佩剑，这大概是他军人的本色吧，韦帕芗的那把佩剑也是罗马短剑的样式，在实用性上自然远远比不上88K武士刀的锋利，但是至少在卖相上，那却是相当的漂亮。剑鞘上嵌着整块的黄金雕饰，剑柄的尾部还嵌着一颗眼珠大小的红宝石，剑的护手上两面均匀的镶嵌着三颗较小的宝石，整把剑简直就是一件黄金宝石堆砌起来的艺术品一样。

　　韦帕芗听到林天语的话忽然笑了起来，他的那把佩剑，是罗马手艺最高的铁匠用最好材料打造的，但是即便如此，和眼前这把几乎可以用不可思议来形容的武器比起来根本算不上什么，唯一值得夸耀的也只有那华丽的装饰，现在林天语的这个要求让他看出了对方的一个弱点。

　　“你的要求并不过分，我愿意和你交换。”

　　看到林天语脸上露出喜色，韦帕芗却又说道：“不过相比一件珍贵的收藏品，我更希望获得大规模打造普通武器的技艺，如果我出钱购买这样的技艺你能替我弄到么？”

　　林天语心说我了个去，早知道我弄点锻造冷兵器的图纸配方什么的来就好了，现在让他去搞什么锻造武器的技艺他也没辙啊。

　　林天语急中生智，尽力回忆了他在网上查到的那些资料，忽然灵光一闪，想到了。

　　“我对铸造武器什么的并不是很了解，不过我倒是知道一些大概的原理，陛下既然这么慷慨，我倒是愿意把这些原理贡献出来。”

　　那意思很明显，我有什么说什么，报酬你看着给就是了。

　　韦帕芗点了点头，示意他尽管说。

　　“我国的工匠在锻造武器的时候都会对武器进行淬火，也就是热处理，但是我发现罗马的工匠在铸造武器的时候并没有这一步骤，我想这或许是罗马短剑不够锋利坚硬的原因吧。”

　　“淬火！？”韦帕芗“事实上的确有一些工匠会使用这种技巧，不过一旦淬火武器虽然会变硬但同样也会变脆，很容易折断，因此这种技艺只有在铸造一些特殊的工具比如雕刻用的刻刀之类的东西的时候才会使用。”

　　林天语心说我当然知道了，他在网上查资料的时候可是知道的一清二楚，他还知道同一时代的汉朝人解决这个问题的办法，那就是局部淬火。

　　“其实解决这个问题的方法很简单，只要进行局部淬火就行了。”

　　“局部淬火？”韦帕芗对这个名词显然不太明白。

　　“就是将剑刃和剑尖淬火，而剑身则不淬火，这样既有足够的锋利和尖锐但同时又不会破坏剑身的韧性，另外用这样的方式铸造武器的时候最好采用单向开刃、厚脊的设计，这样在劈砍的时候就有足够的破坏力了，可以轻松击穿皮甲的防御，对付那些没有金属铠甲的野蛮人最是好用了。”

　　韦帕芗眼前一亮，他又看了看手中的武士刀，显然这件武器就是单向开刃、厚脊的代表之作了。

　　他在心中考虑着这种设计的可能性，越想越是兴奋，如果限制的武器长度的问题被破解，那么装备了更加锋利武器的罗马士兵的战斗力无疑将会提高很大一截，而他皇帝的位置也将因为这种军事改革变得更加稳固。

　　“你提供的这些原理听起来十分的有用，如果能够得以实现的话我绝对不会吝啬对你的奖赏，今天的晚宴就到这里了吧，如果你没吃饱的话可以带一些食物回去吃，我想我需要失陪了。”

　　他说着一把解下腰间的佩剑扔给了林天语，转身冲侍卫大声喊道，“去召唤我的军事大臣、将军和营造官，我有重要的决议要和他们商议。”

　　一边说着一边已经走出了大厅，林天语看的目瞪口呆，心说这老头还真是干劲十足啊。

　　他当然不会差那么几口吃的，既然晚宴结束了他也乐得提前离开，他把那把皇帝给他的佩剑挂在腰上，就这样离开了韦帕芗的皇宫。


第三十五章 疑惑

　　第二天的时候，林天语并没有按照之前计划的那样离开，他觉得既然自己时间宽裕，又好不容易才来一趟罗马，那么就有必要等待看看罗马皇帝的武器改良计划是否能够成功。

　　如果成功的话，那就代表着历史被改变了，罗马人装备同时期汉朝人所使用的缳首刀，这种改变历史的感觉可比向一些达官贵人卖一些玩物有趣多了。

　　事实上之所以会对这个感兴趣，却有着一个林天语自己也不十分清楚的原因，那就是成就感，对于一个普通的现代人来说，通常是十分缺乏成就感的，因此往往只能通过网络游戏之类的事情来填补这种失落，林天语也毫不例外，也正因为如此，当一个罗马皇帝对他的一些言论格外重视并且立刻予以采纳的时候，他便因为这种受重视的感觉而有了一种想要证明自己的冲动。

　　这一点此时连他也并不清楚，仅仅是潜意识的想要留下来看到一个结果，另外虽然不愿意承认，但他确实也在期盼着罗马皇帝所谓的奖赏。

　　既然留了下来他自然不会仅仅是待在阿皮乌斯的家中，正好第二期的角斗比赛又要开始了，他便决定去凑个热闹。

　　林天语对去罗马斗兽场的路已经十分熟悉了，这会也没用人陪同，便一个人出了家门，朝斗兽场走去。

　　他照例带上了两把左轮枪，另外还带了一把佩剑，那把西方风格的双手剑，外形看起来指环王中阿拉贡剑颇为相似，不过比起之前家中的那把不锈钢的仿制品，这把剑可是实打实的杀人利器。

　　因为是中午才出的门，当他来到罗马斗兽场的时候，上午的热场赛已经结束，而下午的正式比赛却还尚未开始呢，林天语本想直接去商人区（1）的，之前两次他都在那里看的比赛，但是经过皇帝专席的时候却忽然听到有人喊他的名字。

　　“嘿天语者。”

　　他回过头去，发现是那个昨天晚上收缴他武器的那个侍卫队长，这会看他的军衔配饰，显然是个禁卫军的百夫长，虽然同样是百夫长，对方的地位比起当初在海边看到的那个可就要高的多了，毕竟是皇帝身边的人，在罗马很多时候比一些杂牌的将军还要管用呢。

　　“将军找我有事？”林天语故意装作不认识罗马军衔的样子，略有些出格的说道。

　　“我不是什么将军，我仅仅是个百夫长而已，你可以叫我塞维斯。”那侍卫队长说道，不过看起来他却对将军这个称呼却受用的很呢。

　　“那么百夫长大人，找我有事么？”

　　“没什么事情，只不过看到你也来看角斗比赛感到很好奇罢了，”他的目光不着声色的在林天语腰间的佩剑上瞥了一眼，忽然露出一个微笑：“可否赏光一起坐一坐呢？这里可是看比赛的好位置啊。”

　　林天语耸了耸肩，“当然可以。”

　　然后便跟着那侍卫队长在皇帝专席的一旁坐了下来。

　　“皇帝陛下今天没来看比赛？”林天语试探性的问道。

　　那侍卫队长倒也没有隐瞒，“的确没有，陛下正和几名大臣商议武器改良的事情呢，这两天恐怕都不会来了。”

　　林天语倒也没有出乎意料，随口问道：“今天是什么节目啊？”

　　“海格力斯的荣耀之路。”侍卫队长有些兴奋的说道，显然这个节目很特别的样子。

　　“听起来很带劲啊！”

　　“那当然，这一次扮演海格力斯的可是不败的马西莫斯啊。”

　　“噗！”林天语差点把嘴里的葡萄酒喷了出来，马西莫斯，那不是电影《角斗士》里主角的名字么，“你说谁？”

　　“马西莫斯啊，他是自愿参与角斗比赛的一名角斗士，拥有十七场连续不败的记录，而且每次他都是一个人参赛，有时是单挑，有时还会一个人对抗一群敌人，而且每次都取得了完胜，堪称角斗士中的传奇人物了，有人甚至说他曾经获得了神的祝福，所以凡间的武器根本伤不了他呢，当然那些话都是愚民村妇才会相信的事情，在我看来他不过是格斗经验十分高超罢了。”

　　虽然话是这么说，但林天语却从对方的口中听到了一些酸溜溜的感觉，他倒是并不感到意外，在这个时代角斗士虽然危险，但同样也很容易获得观众的崇拜和迷恋，跟后世的电影明星差不多，甚至犹有过之，毕竟电影明星仅仅是在萤幕里扮演英雄和猛兽厮杀，而角斗士却是实打实的要和猛兽近距离接触呢。

　　两人正说话间，一阵震耳欲聋的鼓声已经响了起来，在海啸般的欢呼声中，一个肌肉强健如终结者般的魁梧巨汉从一扇铁闸门中走了出来。

　　那家伙有将近两米的身高，肌肉雄健无比，相比这个时代普遍只有一米六到一米七左右身高的古罗马人这个人简直是巨人一般了。

　　他身上穿着一件黑色的皮胸甲，胸前一个狰狞的红色龙头十分醒目，头上戴着一顶牛角钢盔，身后背着一把足有十公分宽、两公分厚、一米多长的双手巨剑，看起来少说也有几十斤的样子。

　　这样一个壮汉挥舞着这样一把巨剑，可想而知将造成怎样的破坏力，和那些身材矮小拿着匕首的色雷斯角斗士比起来，简直就是不成比例啊。

　　林天语一下子就站了起来，眼前这个家伙怎么看跟这个时代也有些搭调，最重要的是，他看到那个‘马西莫斯’正朝观众席上打出象征胜利的V手势，难道古罗马就已经有这样的手势了。

　　“这个马西莫斯，他是什么来头？”林天语沉声问道。

　　“没人知道。”塞维斯如此说道，“他的过去是一个迷，这也正是让人不解的地方，尽管他能说一口流利的拉丁语，但是长相和我们却似乎很不相同。”

　　“他的那个手势是什么意思？你知道么？”

　　塞维斯摇了摇头，“我上哪知道，或许是他原来所在的族群中的某种象征性的手势吧。”

　　两人说话的功夫，角斗已经开始了，‘海格力斯的荣耀之路’是角斗节目中的一项传统节目，但是却从极少人完成过，这个节目中要求扮演海格力斯的人一口气完成十二项挑战，每一项挑战都要面对不同的敌人，第一项挑战就足以让大部分却步，因为要参赛者单挑一头饥饿的狮子。

　　但那头象征尼米亚雄狮的狮子从笼子里被赶出来的时候，场面上一片寂静，大家都拭目以待的看着眼前的这场生死搏杀。

　　被饿了很久的狮子一出场就朝着它所能到的唯一看起来像是食物的东西——‘不败的马西莫斯’冲了过去。

　　‘不败的马西莫斯’虽然身材庞大，但却丝毫不显笨拙，眼看着狮子朝他扑了过啦轻松一闪就躲了过去，趁着那狮子一扑落空一剑斩下，这一剑威力如此巨大以至于轻松的把狮头斩了下来。

　　不到一分钟决斗就有了结果，这倒很是出乎林天语的意料。

　　当‘马西莫斯’将那鲜血淋漓的狰狞狮头高举向观众的时候，看台上的观众一下子就疯狂的叫喊了起来。

　　而比赛，却才刚刚开始呢。


第三十六章 意义

　　全副武装的骑士风驰电掣般冲杀而出，在那一瞬间，力量和速度的完美结合使他手中的长矛化为完美的杀人利器，闪电般在空中划出一道致命的直线。

　　但是仅仅是下一刻，一把双手重剑将那长矛一下子劈飞了出去，贯穿了那骑士的胸膛。

　　马西莫斯将尚未死去的角斗士踩在脚下，挥舞的手中的巨剑，“我是不败的马西莫斯，不败的马西莫斯！”

　　这是他完成的第八项挑战了，观众席上已经陷入了完全的疯狂，人们都在为这个前所未有的角斗士所完成的前所未有的壮举所欢呼着、叫喊着，要知道“海格力斯的荣耀之路”这项挑战直到近日也没有哪个角斗士完成过，但是今天，似乎第一位将会完成这项挑战的人即将诞生了。

　　“他太强大了，”塞维斯也不由得感叹的说道，“我从未见过像他这样的人，疯狂，太疯狂了，海格力斯的荣耀之路，倒不如说是海格力斯的死亡之路，自从这个节目被发明以来有几十名一流的角斗士试图挑战过这个项目，皇帝陛下甚至下令任何能够完成这个项目的角斗士都可以获得自由并且获得一大笔赏金，但却从未有人能够完成过，不过今天说不定他能够做到呢，说不定我们今日将见证历史呢。”

　　历史吗，我早已经见证过了，林天语看着场下，心中暗想着。

　　角斗场上，那个被劈下马的角斗士终于呼出了他最后的一口呼吸，残破的尸体被拖了下去，那匹受惊过度的马儿也被牵走了，只剩下那个不败的马西莫斯依然站在那里，不过他似乎终究不能像传说中的大力神海格力斯那样不知疲倦，这会在叫嚣了一阵之后也回休息室里休息取了，需要过一会才能进行下一场挑战。

　　“我想和他见一面，可以么？”林天语忽然沉声说道。

　　塞维斯有些惊讶的看了他一眼，“恐怕很难啊，虽然我是皇帝的侍卫队长，但是马西莫斯是自由角斗士，我想你得去找他的会馆的馆长才行了。”

　　“帮我这个忙，”林天语忽然解下了腰间的佩剑，“你将赢得我的友谊，而这把佩剑就是我友谊的象征。”

　　塞维斯一下子愣住了，他有些难以置信的看着林天语手中的那把双手剑，对于林天语的友谊他才不在乎呢，但是这把双手剑确实是他梦寐以求的，他原本还犹豫是否要向对方求取呢，但是现在看来一切都变得简单起来了。

　　“这件事就交给我吧。”塞维斯一口应承道。

　　十分钟后，在角斗场下面的休息室中，林天语见到了正在休息的马西莫斯。

　　休息室中，马西莫斯正痛饮着一只锡壶中的清水，他的汗水顺着赤裸的肌肉流淌下去，泛着油光。

　　他大概四十多岁的样子，有一副典型北欧人的长相，粗犷又不乏一丝古雅，长时间的打斗让他看起来有些疲惫，毕竟战斗了将近一个小时，但是他的精神依然十分旺盛，看起来就像是一个打了一通宵游戏却仍是意犹未尽的游戏玩家，尽管精力已经有所透支，但是体内依然有一种莫名的力量在支撑着他。

　　“下午好啊，‘不败的’马西莫斯先生。”林天语一边走进那休息室中一边开口说道。

　　看到林天语那个马西莫斯看起来有些惊讶，“一个亚洲人！确切的说是一个东亚人，呵，我还真是走运了啊，在古罗马角斗场的休息室里遇到一个东亚人，即便是对于一个时空旅行者来说也算是一件稀奇事了，你是旅行者，我猜的对么？”

　　林天语点了点头，“你猜的没错，我是来自中国的林天语，和你一样都是一名旅行者。”

　　“那么来自中国的林天语，你找我有事么？”

　　林天语酝酿了一下用词，“我只是有些好奇，是什么让一个现代人使用马西莫斯这个名字站在古罗马角斗场的沙地上与人搏杀。”

　　马西莫斯笑了笑，“没有人逼我，如果你是想问这个的话，事实上我是完全自愿的。”

　　这下子林天语更加吃惊了，“自愿干这个？为什么？”

　　马西莫斯放下了手中的锡壶，“通常不同的人会用不同的方式来证明自己，而在角斗场上厮杀流血，就是我证明自己的方式。”

　　“厮杀流血？可是你并没有受伤啊。”

　　“别人的血也是血啊，”马西莫斯哈哈大笑道，“我尊重我的对手，是他们成就了我的胜利，他们让观众崇拜我，为我欢呼，他们用自己的死亡证明了我的价值和人生的意义，尽管这不是他们自愿的，不过我还是因此尊重他们。”

　　“你杀人仅仅是为了得到欢呼、受人崇拜？可是你不觉得这种为了取悦别人的搏杀有些没有意义么？你完全可以用这些精力去做些更有意义的事情，更好的事情。”

　　马西莫斯好笑似的摇了摇头，“那么在你眼里什么才是有意义呢？”

　　林天语一时语塞，老实说自从获得时空之门以来他也一直在思索这个问题呢。

　　而在此之前，他人生的意义就是尽量多的赚钱，希望有生之年能用积攒下来的钱去买一套还算不错的房子，娶上一个不算难看的老婆，然后将来或许生个孩子什么的，下半辈子把精力都消耗到孩子身上，然后期盼这个孩子不要被中国的教育弄傻，也不要因为生活的压力而自暴自弃，然后在战战兢兢小心翼翼的过完平凡枯燥的一生之后，能够安心的长眠而去，尽管他一直觉得这种人生并不是他想要的，但是他却也无法否认除了这样自己似乎并没有更好的选择了。

　　但是现在，在可以轻松获取很多金钱之后的现在，他对于这个问题却又变得迷茫起来了。

　　这时却听卡奥说道：“其实每个人都有自己的价值观，每个人都有自己的喜好和证明自己人生意义的方式，可能有些人的人生价值体现在征战沙场上，有些人的人生价值体现在治理国家上，而有些人的人生意义只在于能够烧出一道好菜或是演奏出悦耳动听的歌谣，又或者更加低俗一些，比如一辈子干了多少个漂亮女人。”

　　“这一切的一切其实并没有高下之分，尽管有一些人证明自己的方式能够获得更多人的认同，而有的人的方式则会让你觉得莫名其妙甚至荒诞可笑，但是我要告诉你年轻的林天语，一个人的人生的意义和价值并不是老师教给你的那些，也不是父母期盼你做到的那些，更不是你身边的人告诉你的那些，而是你自己真正想要的那些，这是唯一的标准，也是唯一的真理，只要附和了这个标准，那么你就应该去追寻这种这些东西，而无需顾及任何人的看法。”

　　马西莫斯的话让林天语深深为之触动，他忽然明白了自己二十多年来生活郁郁的原因，他从未正视过自己心中的欲望和真正想要得到的是什么，也从未为自己所向往的目标去努力过，这二十多年他都生活在规则下和父母的期盼中，马西莫斯的话让他有了一种恍然大悟的感觉。

　　这时马西莫斯的声音又在他耳边响起了，“在我很小的时候，我像其他的孩子那样迷恋上了美式摔跤，我喜欢那种万众瞩目的感觉，我向往用热血和激情在擂台上战斗搏杀，去击倒对手，在长大后儿时的同伴们都放弃了这样的梦想之后我实现了这一目标，但是美式摔跤和我想象的完全不一样，尽管我可以五分钟内击倒对手，但是我却必须进行种种表演，我像个小丑一样用各种假摔取乐于观众，有的时候甚至因为要符合庄家的利益而故意输掉比赛，这并不是我向往的生活。”

　　“但是时空之门给了我一个机会，在这里没有规则，没有假摔、没有庄家、没有手下留情，只有胜利或死亡，一切都是真实而残酷，我杀人所以我受到人们的崇拜，听到外面那些欢呼声了么，那是真实的发自内心的欢呼声，不是摔跤场上那种装模作样的起哄，而这正是我所需要的，而这就是我人生的意义的所在。”

　　“你为什么会对我说这么多？”

　　马西莫斯耸了耸肩，“大概是因为在这样的挑战中我随时可能丧命吧，但是嘿，这不正是这个游戏迷人的所在么。”

　　他说到这里看了看表，“呵，竟然二十分钟了，我想我要继续上场了，还有四项挑战要完成，只要完成了这四项挑战，我将成为罗马有史以来第一个完成‘海格力斯的荣耀之路’这项挑战的人。”

　　马西莫斯说完再次戴上了他那顶牛角头盔，朝着外面大踏步的走了出去，就在踏出休息室前的一瞬间他忽然回过头来说道，“顺便说一句，马西莫斯是我的真名，是我在看完《角斗士》那部电影之后去法院改的。”

　　他说完就走了出去，只剩下陷入沉思的林天语。


第三十七章 代价

　　外面的喊杀声再次响起，接着是一波一波如潮水般的欢呼声，林天语不用猜也知道那是观众们在为马西莫斯欢呼了，就在他站起身来准备离开的时候，一个声音忽然在房间里响过来，“很惊人不是么，一个没什么名气的退休摔跤手，竟然成了罗马角斗场上最有名的角斗士，而且他看起来他真的有可能完成‘海格力斯的荣耀之路’这项挑战呢。”

　　林天语惊讶的回过头去，发现房间里不知道什么时候多了一个人，一个穿着深蓝色呢绒军大衣的中年男子，那军大衣应该是二战时期的空军大衣，在这个时间这个地点，看起来比林天语的那身装扮还要另类的多了。

　　毫无疑问，这个人绝对不会是这个时代的人。

　　不过林天语还是试探的问道：“你是？”

　　“我是马西莫斯的朋友，也是带他来到古罗马的人，你可以叫我麦克斯。”

　　“你也是时空旅行者？”

　　“确切的说只有我是时空旅行者，而马西莫斯只是搭了我一趟顺风车的朋友。”

　　麦克斯说着走到了休息室的门口，顺着墙壁的石缝朝外面望去。

　　“尽管马西莫斯和我不算很熟，不过我喜欢帮助他人去追寻自己的梦乡，这大概算是我的一种爱好吧，要知道，很多看似普通的人其实都是了不起的人，他们其实不过都生错了时代，在他们的时代里默默无闻，但是如果能够换一个环境，他们便可能创造出令世人瞩目的成就，而我要做的就是将他们送到他们该去的时代而已。”

　　“马西莫斯本来就应该属于这个时代，属于角斗场，只有在这里，他才能够发挥出他应有的潜力，创造属于他的辉煌。”

　　林天语对他的这种做法却有些难以认同，所谓的角斗士的辉煌在他的眼中不过是一场闹剧而已，马西莫斯确实杀了很多人，但无谓的杀人又有什么意义？历史上的确有很多人因为对同类的疯狂杀戮而受到追捧甚至崇拜，但林天语却从不认为这样的事情是正确的，况且马西莫斯杀的不够多也不够狠，千百年后又有谁会记得他呢？

　　“即便因此要付出血的代价？”他很不客气的问道。

　　“没错，即便为此要付出血的代价。”卡奥重复了一边林天语的话，也回答了他的质问。

　　林天对他这种无谓的态度倒是有些无话可说了，“呵呵，这样说来的话你的爱好还真是奇特呢。”对于林天语淡淡的嘲讽麦克斯却并没有生气，“你感到惊讶那你是因为没有见识过别的时空旅行者的怪癖，事实上有古怪嗜好的人远远不只我一个。”

　　麦克斯为林天语一一列举道：“刺客凯恩，他是这么称呼自己的，他最大的爱好是刺杀那些历史的英雄伟人，那些创造了伟大事迹的征服者、皇帝、国王、将军、又或者是其它一些名头的统治者，而且从来都是用冷兵器近距离刺杀，看着一个个历史上大名鼎鼎的统治者死在他的剑下对他来说就是最大的成就。”

　　“还有雷克萨斯，他的爱好是打仗，各个时代的战争他几乎都有参加过，他和史前的野蛮人厮杀过，他率领十字军远征过耶路撒冷，他率领白人火枪兵横扫印第安部落，他也打过一战和二战的多场战役，并先后效命于不同的阵营。”

　　“奥利维亚，最大的爱好是和不同时期的历史名人上床，然后把床上的感受写到一本剪贴薄里，事实上我还看过那本剪贴薄，相信我，很多的历史伟人在床上的表现远不如他们在军事政治或者其它某些领域上的成就。”

　　看着林天语难以置信的表情麦克斯了然似的笑了笑，“所以说相比之下，我的这一点小爱好似乎就没那么出格了。”

　　林天语心说还有这种事情，这样看来时空旅行者之中还真是什么样的人都有啊。

　　麦克斯却又问道：“那么你呢？你的爱好又是什么呢？你又想利用时空之门获得怎样的成就呢？”

　　是啊，我又想获得什么样的成就呢？事实上林天语刚刚就一直在思索这个问题，他既像是在回答又好像是自言自语的说道，“我在小的时候最大的愿望是获得超自然的能力，魔法、仙术、超能力随便什么都可以，只要让我拥有一种超越常人的神秘力量，我愿意为止付出任何代价。”

　　“但是长大之后我才发现这些都是不切实际的幻想，根本是不可能实现的，为此我降低了标准，我想过当一名作家，但可惜我的文笔一般，心中又总是浮躁，也没有什么非凡的经历，结果梦想依然是梦想。”

　　“那么现在呢？”

　　“现在？”林天语忽然笑了笑，“我想我或许可以从写作着手，当然实在经历了几次旅行之后，或许我可以将我旅行的过程写成一本自传体的小说，当然实在修饰了之后，毕竟我可不想被时空管理局的那些特警盯上。”

　　林天语越说越是兴奋，眼前几乎已经浮现出自己成为一名成名作家签名售书时的景象了，连带着眼前那个看起来有些漫不经心的麦克斯也变得有趣起来了。

　　“那我在这里就祝你成功了，希望你最终能找到自己的人生意义。”卡奥说着脸上的笑容忽然消失了，他表情凝重的朝外面看去，似乎看到了什么。

　　林天语侧耳倾听，外面的欢呼声忽然寂静了下来，接着他听到了一阵惊叫声，野兽的嘶吼和马西莫斯激情的呐喊，片刻之后，休息室的门忽然被一下子撞开了，七八个人人把马西莫斯抬了进来，林天语难以置信的瞪大了眼睛，那个强壮如终结者的家伙，这会肠穿肚破的躺在一副但加上，他的盔甲被贯穿，头盔歪到了一边，武器更是不见了踪影。

　　“我做到了，我真的做到了。”

　　马西莫斯的神智似乎已经模糊了，只是下意识的自言自语的说道。

　　“我知道老朋友，我知道！”麦克斯抓住马西莫斯的手，轻声的在他耳边安慰着。

　　当马西莫斯感受到手中抓到了什么的时候，他的精神忽然又一下子振奋了起来，“我做到了麦克斯，我成为了第一个完成‘海格力斯的荣耀之路’的角斗士，我成功了！”在说完这句话之后他的声音又低了下去，很显然这是他最后的回光返照了。

　　林天语静静的看着这个为梦想而付出生命代价的角斗士，直到马西莫斯的眼中失去了最后一抹神采，他无声的退了出去，没有打扰麦克斯和他的老友的临别，他从马西莫斯身上看到了一丝不一样的东西，他忽然明白自己应该做些什么。

　　有梦想就要去实现，写作仅仅是第一步，而他真正的梦想，当然还是获得那超自然的能力，他想到了家中那扇通往异界的黑门，尽管那扇门后可能危机四伏，但这个时候，他却完全不在乎了。

　　下次我一定要走进那个世界，那里将会是我获得那梦寐以求的神秘力量的地方，即便为此要付出鲜血的代价。林天语一边想着，一边走出了休息室的大门。


第三十八章 热疫

　　林天语一边想着一边朝外面走去，半路上遇到几个奴隶正将几副担架从一间会馆里抬出来，上面躺着几个没穿盔甲的角斗士，看起来状况都不大好的样子，林天语下意识的多看了几眼，发现似乎是上个星期看过的那场‘特洛伊之战’扮演特洛伊军团的那些人，那个扮演赫克托耳的叫什么来着，好像是阿历克斯吧，似乎也在担架上的样子。

　　他心中有些疑惑，看着那些奴隶将这些角斗士像抬尸体似的抬了出去，放到一辆马车上，半路上遇到的人见了一个个都掩着口鼻，一副避之不及的样子，在那会馆的门口站着一个商人样子的老头，一副愁眉苦脸的表情。

　　“怎么了这是？”林天语好奇的问道。

　　“别提，竟然遇到了倒霉的热疫，这下我的角斗士全毁了，医生让我把他们送到医馆里去，不过估计也只是在那里等死了，唉，我真是太倒霉了。”

　　林天语来罗马这么长时间，也大概知道了热疫是什么东西，因为这个时代对细菌病毒什么的根本没什么了解，因此把所有的带有传染性的疾病都称为疫病，所谓的热疫其实就是传染性的感冒，因为生病时会浑身发热，所以被称为热疫。

　　或许对现代人来说感冒根本就是一件很小的事情，但是对没有抗生素和消炎药的古代人来说，往往一场流行性感冒就能挂掉许多人，是否能够活下去也只能够看运气了。

　　林天语并没有太过在意，只是安慰了那商人几句，便回了皇帝专席的看台。

　　塞维斯并没有离开，他这会正爱不释手的欣赏着手中的那把宝剑呢，脸上还带着难以置信的表情，看到林天语回来他一脸的热情，显然这把剑让他十分的满意。

　　“怎么了朋友，你的神情看起来有些低落啊，你见到不败的马西莫斯了？”

　　林天语点了点头，“不仅见到了，我还看着他死掉呢。”

　　塞维斯摇头叹道，“他果然还是死了啊，那也是没办法啊，毕竟被犀牛挑开了肚子，换了谁也活不了啊，不过他也确实厉害，竟然临死前还把那犀牛给干掉了。”

　　两个人聊了几句，林天语便随口把路上遇到的那件事情说了出来。

　　塞维斯却露出了惊讶的神色，“你是说阿历克斯？我认识那个家伙！”

　　林天语有些惊讶，心说一个禁卫军百夫长怎么会认识一个角斗士呢？

　　听到林天语的问题塞维斯却也没有隐瞒，“那是三年前的事情了，我还在耶路撒冷军团服役的时候，阿历克斯和我在一个军团，不过他那人可不怎么受军团长的喜欢，因为总是会做一些莫名其妙的事情。”

　　“比如？”

　　“比如拒绝屠杀那些波斯人的妇女和小孩，说什么会伤害他的荣誉，简直是不知所谓。”塞维斯一脸的感叹，好像那是多么不可思议的想法似的。

　　“而且对放下武器的俘虏他也从不下手，真不知道这样的人是怎么当上百夫长的，杀女人和小孩确实没有什么成就感，不过嘿，他们可是异邦人啊，等他们长大了再想杀可就没那么容易了，即便刨除这些，既然军团长大人下了命令我们照做就是了，服从命令才是军人的最大荣誉啊。”

　　听了这番话林天语原本对塞维斯的那一点好感一下子全都不见了，虽然他知道这种想法对这个时代的人来说或许是很正常的事情，但是他还是没办法忍受一个衣冠楚楚的家伙大谈如何能够更加轻松的砍掉一个小孩的脑袋。

　　反而是那个阿历克斯，那个坚持原则的阿历克斯引起了他的兴趣。

　　“就这样，阿历克斯被将军一怒之下下令处死，好在平日里他和我们的关系都还不错，当时大家一起求情，才仅仅是把他当奴隶卖掉了，后来被派拉斯会馆看中成了角斗士，没想到他还是老毛病不改，每次将敌对的角斗士击败以后很少会杀那些失去反抗能力的人，为此甚至不惜违背观众的意愿，这种事情可不多见，不过也因此他获得了一个响亮的绰号，人们都叫他仁慈的阿历克斯，反而因此大受欢迎，呵呵，这世间的事情还真是难以理解啊。”

　　林天语点了点，他心中却忽然想到了一些事情。

　　如果他真的要去黑色木门后面的那个世界闯荡的话，他一个人恐怕并不会安全，毕竟就算有武器，他也仅仅是个普通人，需要睡眠和休息，万一遇到危险也需要有人互相照应，他曾经想过回到现代之后找几个信得过的朋友一起去，但是正所谓人心叵测，他和以前的那些同事虽然处的还算不错，但也仅仅是点头之交，远远谈不上可以互相信任的地步。

　　同学里虽然有几个十分要好，但也好几年没有联系了，同样指望不上，这样看来，他似乎注定得一个人去异界冒险了。

　　但是后来他却想到了一个点子，为什么不干脆在这古罗马城找几个护卫呢？

　　毕竟这些古人一来没有现代人那么多心眼，相对比较单纯，二来一旦离开他们熟悉的环境，来到对他们来说完全陌生的世界，必然就只能依靠自己，到时候也不会那么容易背叛了。

　　虽然这个想法是不错，合适的人选他却一直没能找到，忠诚的不一定有能力，有能力的有不一定忠诚。

　　因此这个想法也一直只是停留在脑海里，但是这会塞维斯的话却让他眼前一亮，还有什么能比一个具有原则性和荣誉感的百夫长兼角斗士更加合适的护卫呢？

　　他拍了拍塞维斯的肩膀，“多谢了朋友，你的话让我受益匪浅啊，我还有事得先走了，再见了！”

　　说完急匆匆的走了。

　　塞维斯看着林天语远去的背影一脸的疑惑，心说我说什么了我？

　　林天语回到阿皮乌斯的家中，顾不上上前打招呼的阿莱希雅，立刻就翻出了自己带来的那几个提包，在装生活用品的那个提包里翻找了一下，很快找到了一个小盒子。

　　这里面装的都是一些常用的感冒药、消炎药、碘酒之类的日常药品，是林天语特意为这次旅行准备的，万一遇到个头疼脑热的也用得上，只不过他的身体还算不错，在古罗马待了这么久一直没出过什么问题，原本他都忘记有这么个盒子了，但是这会却终于可以派上用场了。

　　当林天语急匆匆的感到罗马斗兽场的时候那个会馆的商人尚未离去，林天语拍了拍他的肩膀，“嘿活计，你的那些角斗士呢？”

　　那个商人奇怪的看了他一眼，不知道这个人为何对那些生病的角斗士这么关系，不过他也听说过林天语的名声，知道这人关系挺广，因此还是打起了精神说道，“还能在哪，都在医馆躺着呢。”

　　林天语冲他笑了笑，“我跟你做个买卖怎么样，如果我可以把你那些角斗士大部分救活的话，你愿意付出什么样的代价呢？”

　　那商人听了觉得有些难以置信，“如果你能将他们救活的话，我愿意付你二十个阿斯（古罗马货币）。”

　　林天语摇了摇头，“我要你二十个阿斯干什么，我仓库里的阿斯都堆满了，不如这样，如果我能把你的角斗士都救活的话，我要从中挑选一个角斗士作为我的护卫。”

　　那商人先是一喜，但是马上又变得紧张了起来，“你该不会是想要阿历克斯吧？”

　　“当然，除了他还能有谁。”

　　“那可不行，阿历克斯可是我的台柱子，我的角斗士全靠着他才能打赢比赛呢，如果你要他作为报酬的话我宁愿把他的性命交给诸神来决定，至少还有一半的机会保住我的钱袋子呢。”

　　靠，还真他妈的难搞啊，林天语想了想，还是决定使用老办法，那么如果再加上这个呢，他说着掏出了一枚打火机。

　　“普罗米修斯之匣！”那商人顿时惊叫了起来，他可是听说过这种神奇宝物的，脸上的表情显然是意动了，只不过嘴上却还是不放松，“可是这东西最多值几百阿斯，阿历克斯可是能够替我源源不断的赚钱呢，我花费了许多精力才将他训练成了一名的优秀战士呢。”

　　林天语有些不耐烦了，“少来了，他在成为你的角斗士之前就已经是百夫长了，用得着你训练，他训练你还差不多，更何况如果他死了那么恐怕一个阿斯都不值了，不过我这人就是慷慨，这样吧，我再加一瓶维纳斯之泪，要是你还不同意那就算了，把那些角斗士的性命交给诸神来决定吧，我倒要看看诸神是否会眷顾你这个黑心的商人。”

　　那商人这下子终于不再坚持了，脸上露出奸计得逞的笑容，“如果你真的能够救活大部分角斗士的话我愿意跟你做这笔交易。”


第三十九章 自由

　　热浪一波接一波的袭来，阿历克斯发现自己站在耶路撒冷的沙漠上，头顶上烈日悬空。

　　尽管已经在这里服役了两年，他依然难以忍受这种炎热的气候，他的嗓子在冒烟，如果能喝上一杯清凉的泉水该多好啊。

　　军团长的声音在耳边模糊的响起：“前面，就是那个不愿臣服的波斯人的部落，奥利乌斯，你负责打头阵，塞维斯，带着你的人从左翼包抄他们的后路，不得放过任何一个敌人，阿历克斯，你带人跟我一起冲进去，记住，那村庄里的人全部都是我们的敌人，一个活口也不可以放过。”

　　眼前的景象有些似曾相识，空旷的沙漠上占满了全副武装的罗马士兵，前方不远处是一个正冒着阵阵炊烟的部落营地，阿历克斯想要说点什么，但是张了张嘴，却一句话也没能说出来。

　　战斗不知道怎么就突然打响了，阿历克斯发现自己站在村子里面，手里的剑上正在滴血，四周到处都是波斯人的尸体，有男人、女人、老人、以及小孩。

　　他看到手下的一个士兵将一个女人按在墙上，疯狂抽插着下身，他看到另一个士兵讲一个尚在襁褓的小孩扔进燃烧着的房子里，他感到胸口有一股火焰在燃烧，眼睛里几乎喷出火来，那种灼热越来越强，几乎要将他整个点燃——

　　正在用湿抹布替阿历克斯擦拭身体的奴隶听到角斗士士的口中一阵呓语，“不应该这样的，你们不能这么做。”

　　他他摇头笑了笑，继续进行着手中的工作。

　　正当阿历克斯感到将要被那心中的怒火烧成灰烬的时候，忽然间一阵清凉的雨水落在了他的身上，浇熄了那股火焰，灼热并未完全消退，他觉得自己仿佛是一块浸泡在水中的火炭，浑身都在冒烟，那烟雾遮蔽了他的视线，四周变得一片黑暗，村庄、士兵、军团长、以及哭喊的女人，一下子全都消失不见了，他忽然想起来了一切，那些都不过过往的回忆，自己早已经离开了耶路撒冷，也不再是什么百夫长了。

　　他耳边响起了一个陌生的声音，仿佛来自遥远的天边，模模糊糊的，听不清楚，接着他感到自己的嘴被掰开了，一颗坚硬的东西被塞进了他的口中，苦涩的感觉顿时充满了整个口腔，他拼命的想要将那东西吐出去，却只是徒劳。

　　温热的水流进了他的口中，他冲淡了那种苦涩，他贪婪的吞咽着，就像刚从沙漠里走出来似的。

　　“他会好起来的。”林天语见那些粒阿司匹林被成功的喂了下去，微笑着说道。

　　“那可未必，他们看起来没什么变化嘛。”

　　“随便你怎么想，不过我想现在我们可以完成交易了吧。”

　　“可是他们还没好起来啊。”

　　林天语看着那个商人，脸上露出一种奇怪的表情，“我一直以为你是一个精明的商人，但是现在我才发现你是如此的愚蠢。”

　　那商人听了顿时一阵恼火，但是接下来林天语的话却让他哑口无言。

　　“如果现在我们完成交易，无论他们是死是活你至少能获得这两件宝物，但是如果等结果出来了再做交易的话……”

　　商人想了想，马上就明白了，如果林天语成功了倒还好，如果失败了，那个阿历克斯死掉了的话，那么对方根本就没必要在跟他做什么交易了，到时候不仅自己的角斗士全死了，而且连宝物也拿不到了。

　　想到这里他心说自己果然士愚蠢啊，急忙在林天语的那张契约书上签了字，拿了两件东西急匆匆的走了。

　　林天语叹了口气，对这个看似精明的商人很是鄙视了一翻，然后让那两个奴隶将阿历克斯抬出了医馆。

　　他并不准备把阿历克斯带回阿皮乌斯家照顾，尽管他跟阿皮乌斯关系不错，但是传染病在这个时代可是所有人都避之不及的东西，他毕竟仅仅是个客人，要是贸然把一个得了热疫的病人带回去那就太不像话了。

　　所以他在罗马城中租了一个宅子，将阿历克斯安顿在了里面，还在医馆买了两个懂得看护的奴隶专门护理这个病人。

　　搞定这一切之后，林天语并没有离开，这座宅子大的很，他在外面找了个房间安顿了下来，一边继续观察阿历克斯的病情一边想办法让阿皮乌斯帮他把他的那份钱换成黄金宝石等硬通货。

　　阿历克斯的病情很快就稳定了下来，可能是因为他强健的体魄，也可能是这个时代的人从未使用过抗生素，身体没有任何抗药性可言，几粒阿司匹林吃下去很快烧就渐渐的退了。

　　阿历克斯是在一个晚上醒过来的，他睁开眼睛，发现眼前是一个陌生的地方，身下不再是角斗场会馆的稻草，而是干净的亚麻布床垫，他感到喉咙干渴的厉害，艰难的喊道，“水！”

　　一个奴隶用陶壶倒了一杯井水，送到了他的嘴边，将一杯水全都喝了下去阿历克斯感到清醒了一些，他虽然不知道自己在什么地方，但那个奴隶对他的态度却让他知道自己是安全的，窗外的月色照射进来，让阿历克斯一阵心安，他闭上眼睛，再次沉睡了过去。

　　当第二天早上的阳光照在他的身上的时候，阿历克斯从沉睡中醒了过来，他感觉身体已经好了，尽管还有些酸痛和乏力，但并不至于影响他的行动了。

　　阿历克斯从窗上走了下来，观察了一下四周，一只木桌上放着一套亚麻布的衣物，他穿上之后觉得干净而又整洁，比起他以前那件浸满了汗渍的粗布衣服不知道好了多少倍呢。

　　当他怀着疑惑走出他的房间的时候，发现一个穿着古怪长袍的男子正坐在外面的小厅的书桌上写着什么。

　　似乎是听到了他的脚步声，那人抬起头朝阿历克斯笑了笑，阿历克斯惊讶的发现对方的相貌十分的奇特，黑发黑眼，面孔也和他所见过的任何一个种族并不相同，不禁感到无比的诧异。

　　“你醒了，身体好些了么？”那人侧了侧身子问道。

　　阿历克斯不知道对方是什么人，但是直觉告诉他是这个人治好了他。

　　“好多了，我这是在哪里？”

　　“罗马啊。”林天语说道。

　　“对了！”他好像忽然想起了什么似的，从桌上拿起了一个羊皮纸的卷轴，顺手丢给了阿历克斯，“顺便说一句，从今天开始你自由了。”

　　“自由？”阿历克斯有些难以置信的打开那个卷轴，那分明是一项契约文书，上面写着将他的所有权交给了一个叫天语者的异邦人。

　　“你就是天语者。”

　　“没错，”林天语点了点头，“而且我愿意给你自由，当然，不是没有条件的，你需要作为我的护卫替我服务五年的时间，在这五年的时间里你需要随我四处旅行，听从我的吩咐，保护我的安全，五年之后我将给你一笔钱作为你这五年里的报酬，届时你可以选择继续为我服务，当然你也可以选择离开，随你自便，你觉得如何呢？”

　　阿历克斯听到对方的话感到有些不解，“可我是你的奴隶啊，你完全可以要求我做任何事情而不需要给我报酬。”

　　林天语摊了摊手，“可是我并不需要奴隶啊，我需要的是一个忠心的护卫，一个可靠的伙伴，一个信得过的朋友。”

　　“朋友？”阿历克斯自言自语着，他对这个词汇已经感觉有些陌生了。

　　“没错，”林天语笑着说道，走到他跟前拍了拍阿历克斯的肩膀，“况且我所生活的那个世界是不允许奴隶的存在的，因此我既不需要奴隶也不会强迫别人做我的奴隶。”

　　“听起来你的家乡是一个很美好的地方啊。”

　　“呵呵，相信我，绝对没你想的那么美好。”

　　林天语自嘲的说道，“好了，现在请决定吧，是否愿意成为我的护卫，如果你不愿意的话我也不会勉强，我会送你回你的会馆，继续做你的角斗士。”

　　“我想我没有别的选择了，”阿历克斯平静的说道，“至少一个护卫应该比一个角斗士更安全一些吧，我愿意。”

　　“很好，”林天语从腰间解下了他的佩剑，“接着，从现在开始你就正式上任了。”

　　阿历克斯接过那丢过来的佩剑，有些惊讶佩剑的长度和奇异的外形，他轻轻的将剑从剑鞘里抽了出来，一丝寒光映入了他的眼帘，照亮了他惊讶的表情。

　　这是把仿汉代样式的松纹古剑，比起88K武士刀和中世纪双手剑都要稍短一些，但也有八十多公分长，剑身是用花纹钢打造的，上门有着天然生成的松纹，堪称精美，这把剑花了林天语一万多元特别订制的，也是他最喜欢的一把剑，这会阿历克斯拿在手中，看着手中的这把价值连城的稀世珍宝，简直有些难以置信。

　　“这是？”

　　“你的武器啊，作为一个护卫没有像样的武器怎么行。”林天语的口气理所当然，让阿历克斯一阵无语。

　　“好了，不要在露出这种惊讶的样子，以后让你吃惊的事情还多着呢，现在你还是需要休息，赶快养好身体，我很快就要准备动身回家了。”


第四十章 归途

　　在古罗马逗留了两个多月之后，林天语终于准备回家了。

　　老皇帝的武器升级计划最终还是失败了，尽管使用了林天语提供的局部淬火这个方案后确实可以提高武器的杀伤力，但是老皇帝却发现这种新的武器铸造起来极为繁琐，而且质量也难以保证，要想给一个五千人的军团换装绝对不是一件容易的事情。

　　而且这种武器和罗马军团的战斗思路也有所相违，在近距离作战时罗马士兵往往挤成一团，用盾牌挡住对方的正面进攻，然后用短剑近距离刺杀敌人，而新武器虽然更加锋利，长度也更长，还能劈砍，但是反而不利于这种近距离的搏杀。

　　因此最终老皇帝选择了将所有的罗马短剑回收，将剑尖进行了局部的淬火，提高了其刺杀的能力，但却并没有大规模的铸造新武器。

　　不过即便如此，林天语还是受到了老皇帝的嘉奖，另外也向他询问了更多关于武器铸造的问题。

　　林天语言而不尽，他以前看过的那些历史架空小说中有不少关于铸造武器的情节，他多少还记得一些，再加上自己的一些臆想，胡吹了一通，倒也让老皇帝大为赞赏，赠送给他不少的古罗马金币作为报酬。

　　林天语将这些金币和自己兑换回来的那些黄金装在两个箱子里，加起来竟然足有一百二三十斤重，他一个人搬起来都费劲，好在阿历克斯经过一个月的修养已经完全恢复了体力，有他这个壮汉帮忙这两口箱子倒也不算什么了。

　　在阿历克斯恢复的这段时间里，林天语也没有光是闲着，他学会了骑马，尽管没有马镫让他不敢全力奔驰，但是基本上已经不会掉下来了。

　　他也向阿历克斯讨教了一些格斗的技巧，闲着无事练一练，倒也能打发一些时间。

　　终于，在阿历克斯病好的半个月之后，林天语决定回家了，他已经收刮了足够的金钱，还雇佣到了一个合格的护卫，对他来说继续待下去已经没什么意思了。

　　于是在一个寂静的清晨，林天语走上归乡之路的，他买了一辆马车，顾了一个老道的车夫，两口箱子就放在马车里面，他和阿历克斯也坐在马车上，至于那些珍贵的宝石他都放在了自己的一个帆布提包里面，从现代带来的那些食物大部分已经吃光了，剩下的一些让他送给了阿莱希雅，因此回程的路上他准备了很多这个时代的食物。

　　全麦的面包、干硬的肉干、装在矿泉水瓶里的纯葡萄酒以及一些当零食吃的橄榄，这些东西同样都堆在了车厢里面。

　　因为不想引起注意，林天语走的时候只有阿皮乌斯和他的女儿阿莱希雅相送，阿莱希雅似乎有什么话想对他说，但最终还是没有说出口。

　　反而是阿皮乌斯，始终对林天语花大价钱买了个角斗士当护卫很有些疑惑，即便是在临走前也不忘记暗示他应该小心阿历克斯这个人，林天语对此只是笑了笑，并没有解释什么。

　　考虑到自己的身家不小，这个时代的治安又不太好，林天语刚出罗马城门的时候很是紧张了一翻。

　　他把汤姆森冲锋枪就放在腿边，警惕的盯着四周，受到他的影响，阿历克斯也变得紧张了起来，这段时间那把让他爱不释手的松纹古剑被他抱在了怀里，随时准备投入战斗的样子，但是一直到渐渐望不到罗马城了，也并没有什么意外发生。

　　“看来我们终于离开罗马了，”林天语看着那消失在山坡后面的罗马城墙，有些感慨的说道，“很快我就要回家了。”

　　“你似乎很急着回家？”阿历克斯忽然问道。

　　“那当然，人们总是会想家的。”

　　“我就从来不想，”阿历克斯忽然叹了口气，“我的家在罗马边境的一个小村庄里，和异族人离得很近，从我记事起就不断有战争和掳掠，我们和各种各样的异族人战斗，你杀我我杀你，仇恨蔓延了几代人，这种情况一直持续到了皇帝陛下带领大军横扫了那一带的异族部落，为此我和村里的一些人都加入了他的军队。”

　　“你很尊敬你的皇帝？”

　　“是得，”阿历克斯看起来有些低沉，“但是我让他失望了，我曾经发誓要杀光所有的异族人，但是最终却发现他们其实和我们一样，看着那些孩子无辜的眼神我就觉得自己是个屠夫，那些过往的荣誉变得暗淡无光，我陷入了两难的境地，杀戮无辜会让我于心不忍，但违抗命令却会让皇帝失望，在孩童和皇帝之间做出选择，有的时候并不是一件容易的事情。”

　　“但你最终还是选择了孩童，尽管他们不像皇帝那样大权在握，也不可能给你任何东西，告诉我阿历克斯，如果让你再重新选择一次的话你会怎么做？”

　　阿历克斯摇了摇头：“我不知道，有的时候我会感到很茫然，因为无论怎么做似乎都是错误的。”

　　“错误嘛？”林天语忽然想起了麦克斯当初和他说的一些话，“你并没有做错什么，你之所以会感到茫然是因为你生错了时代，只要到了你该去的那个时代，你会发现自己其实能做出很多了不起的事情来。”

　　阿历克斯看起来有些茫然，显然不明白林天语的意思，但他还是对林天语的安慰表示了感谢。

　　林天语笑了笑，没有再说什么。

　　经过两天的跋涉，马车终于来到了哈伯纳斯港。

　　帮着把那两口箱子卸了下来之后，车夫就眼巴巴的望着林天语，期待着自己的报酬。

　　林天语看了那个老实的车夫一眼，忽然有种戏弄对方的冲到：“哎呀，这下子坏了，我身上竟然忘带钱了，这下可怎么办啊。”

　　他笑着望着那个车夫，看着车夫的脸由红转白，由白转红，车夫本想发怒，但是看了一眼阿历克斯和他手中的佩剑，却只能无奈的低下了头。

　　“既然我身上没带钱，那便用这可辆马车作为你一路辛苦的报酬吧。”

　　“什么！？”那马车夫一下子愣住，难以置信的看着林天语，又看了看那辆马车，那是一辆配了两匹好马的马车，要知道一匹马在罗马可是一笔不小的财富，而两匹马加上一辆马车，那可比他现有的全部身家还要多很多了。

　　“你没听错老头，它现在是你的了。”林天语拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　林天语很满意自己造成的效果，拿一些他用不着的东西给别人带去无比的惊喜让他觉得自己是个慷慨而又洒脱的人（从某种意义上讲他也确实如此）。

　　看着那车夫兴高采烈的赶着车回罗马去了，林天语笑着摇了摇头，冲面带惊讶的阿历克斯打了个手势，“来吧伙计，我们还有路要赶呢。”

　　林天语在港口买了一艘小船，和他上次来时驾驶的那艘差不多大小，他带上了足够的食物和饮水，然后就带着阿历克斯上了船，出了港口。

　　对于驾船他多少懂得一些，毕竟干了两个月的渔夫，来罗马的时候也跟着乌勒学了一些，而阿历克斯也能帮上些忙，因此倒也弄得过来。

　　他先是顺着海岸行了半天，依照上次来的时候发现的参照物定位，在下午的时候，他开始往南航行，一路风平浪静，第三天傍晚的时候，他终于远远的看到了小岛的轮廓。

　　谢天谢地，总算没有走错路，林天语松了口气。

　　他在航行的时候还是很忐忑的，虽然有指南针来辨别方向，所有的行动也都是按照来时的相反方向来做的，但是他还是难免会十分的忐忑，毕竟以这个时代的航海技术来讲，要是遇到一场风暴什么的绝对是可以让他葬身海底的。

　　好在一路还算顺利，现在他终于要到家了，不过此时还不是庆幸的时候，因为太阳正渐渐没入海面，黑夜里登陆可不是一件容易的事情。

　　就在这个时候阿皮乌斯忽然拍了拍林天语的肩膀，“先生，我想我们遇到麻烦了。”

　　林天语回过头去，发现远处正有一团象征着风暴雷雨的乌云朝着他这边推了过来，仿佛是横在海面上的一堵云墙。

　　“我想我们得加快速度了！”林天语一边说着，一边抄起了缆绳。


【第二卷 归乡之旅】


第四十一章 房客

　　宁思雅拉开厚重的窗帘，让外面的阳光可以照进这间好久无人居住的屋子，窗帘上积下的灰尘在光柱下飘舞着，在这冬日的午后阳光下显露出一丝疲沓的意味，还略有些呛鼻。

　　窗外正对着一片荒僻而杂草丛生的空地，看起来以前曾是一座工厂的厂院一类的地方，只不过现在已经荒废了，冬日里枯黄的一片，看起来很有些萧瑟的意味。

　　宁思雅看到一个穿着旧运动服的女人在一条废电线上挂上洗好的衣物，似乎感应到了她的目光，那女人朝这边看了一眼，仅仅只是一眼，仿佛看到了什么不祥之物似的，那女人头也不回的急匆匆的走了。

　　古怪的女人啊。

　　宁思雅心中想着。

　　除了这里的邻居有点怪怪的之外，这倒是一处不错的住所呢，偏僻而离市区不算太远，交通便利却又不大容易被人找到，正是干她这一行最理想的居所。

　　她回头看了一眼，发现小悠正随意的打量着屋内的陈设，见她回头就问了一句。

　　“怎么样，这房子还行吧。”

　　宁思雅点了点头，“这房子还不错，不过真的方便么？这里看起来有人住过的样子啊。”

　　“呵呵，没事的，那个房客惹到黑道上的人跑路了，临走的时候说要一年半载之后才能回来么，你不是只住一个月嘛，这么点时间没关系的。”

　　宁思雅点了点头，事实上这反而是一件好事，正好可以避免了在租房契约上留下字迹。

　　小悠对这个临时房客却热情的很，毕竟林天语付的那些租金都落入了她父亲的口袋，她可是一个子都没落到，但是如果能再租一个人的话就不一样了，她父亲是不可能知道的，那么得来的钱就完全是她自己的了，这种好事当然是不干白不干。

　　见宁思雅似乎有些意动的样子她更加卖力的推销这套房子了，她拉着宁思雅的手推开了卧室的门，“来看看卧室吧，看看还有什么需要的，尽管说，力所能及的我尽可能满足你的要求。”

　　宁思雅走进卧室看了看，这是一间布置的很简单的卧室，一张书桌，一台电脑，几本关于海洋生物的书，一个七成新的带大镜子的衣柜以及靠墙而立的两扇木门。

　　她指了指那两扇门，“这两扇门是干什么用的？”

　　小悠耸了耸肩，“谁知道呢，大概是那个姓林的收藏吧。”

　　收藏门？宁思雅想了想，还是觉得有些难以置信，不过看了看那两扇木门上面很漂亮的花纹，和老旧的材质，宁思雅多少相信了一些，她在脑海里构筑了一副画面，一个戴着金丝边眼睛的秃顶老人，有点学究气，喜欢收集古董门，好吧，越想越觉得奇怪了。

　　“那么我就租它了吧，现在付钱么？”

　　“当然，另外你得付一个月的押金还得把身份证给我登记一下。”

　　宁思雅点了点头，将两千元现金和身份证交到了小悠的手里，小悠眉开眼笑的把钱收入怀中，又看了看身份证上的名字——郭芙蓉？好奇葩的名字。

　　等送走了小悠，宁思雅在屋子里转悠了起来，她谨慎的检查了屋子里的陈设，确定没有针孔摄像机或者窃听器一类的东西，这才松了口气。

　　回到卧室她把前主人留在床上的行李统统卷了起来扔到了客房，把她自己的行李铺好后她躺了下来，感觉倒还不错，唯一碍眼的就是那两扇依墙而立的木门了，直愣愣的立在那里，看起来十分的别扭。

　　宁思雅从床上爬下来，试了试那两扇的分量，发现很沉的样子，一个人的话搬运起来还真有些费力呢，她想了想还是算了，一会雇两人收拾屋子的时候顺便抬杂物间里去吧。

　　她又扫视了一圈，除了这两扇木门之外，她还发现了一件很不和谐的东西，那是挂在墙上的一把造型古怪的短剑。

　　她把短剑拿起来看了看，造型看起来到有些古典的感觉，但材质似乎很糟糕，剑身上已经锈迹斑斑了，也不知道为什么会挂这样的一把剑在墙上，她想了想，觉得还是不要做太多改动的好，顺手把剑又挂了回去。

　　宁思雅并不是一个勤快的人，很多时候如果能花钱搞定的事情她绝对不会亲手去做，到劳务市场随便扔了两百块钱，就顾了两个勤杂工，把屋子从里到外都收拾了一个干净，那两扇碍眼的木门也到进杂物间里去了，等那两个勤杂工收工走入这客厅总算像是可以住人的样子了，看着整洁的客厅宁思雅这才满意的点了点头。

　　吃完晚饭，宁思雅上了会网，还没到八点呢，她却已经有些困倦了，这两天忙着购置装备很是耗费了一些精力，想到过两天就要行动了，她觉得还是早点睡比较好。

　　宁思雅躺在床上很快就入进入了一种睡非睡的浅睡状态，四处奔波旅行的日子让她已经习惯了在陌生的环境下迅速入眠，正当她将要完全沉睡过去的时候——

　　轰！

　　一声撞击让宁思雅猛然从浅睡中警醒了过来，她的眼睛里透着一丝警觉，她的耳朵贴着床头，还有些怀疑自己刚才是否真的听到了那一声撞击声，她虽然还没有动，身体却已经像一头受惊的猫儿一样紧绷了起来。

　　轰！

　　这一次的撞击声清晰无比，她立刻从床上爬了起来，眼睛里还有一丝疑惑——有贼？

　　这是她心中冒出的第一个念头，但是什么样的小偷能在自己毫无察觉的情况下潜入到这房子里来呢？她犹豫了一下，并没有过多的纠结这个问题，现在当务之急是搞清楚到底发生了什么事情，她从枕头下面摸出一把小巧的匕首，想了想，又把墙上的那把短剑摘了下来。

　　她光着脚走出了卧室，没有发出一丝声音，来到客厅时她才发现那撞击声近在咫尺，却是从杂物间里传出来的。

　　她的眼神中并没有惊慌，反而十分的冷静，她记得送走那两个勤杂工之后亲手锁上了杂物间的门，不管里面有什么东西暂时应该不会冲出来的，她轻轻的走到那门前，将耳朵贴了上去，那撞击声已经停了下来，但是她听到了一些别的声音，似乎有沉闷的雷声从遥远的地方传来，呼啸的风雨声，难道杂物间里有一台开着的电视机？

　　她正差异间忽然感到脚一阵冰凉，吓得急忙向后跳了一步，接着窗外的月光，一丝水渍从门缝下流了出来。

　　宁思雅一下子头发都要炸起来了，她想起了白天那个女人的古怪眼神，难道这个房子闹鬼？

　　她觉得自己的这个想法有些可笑，但貌似并没有其它的理由来解释眼前的这些怪事了，除非她把杂物间的门打开，正当她犹豫的时候，却又听到一阵模糊的对话声从那门后传了出来。

　　下一刻，只听轰的一声，杂物间的门一下子被从里面撞开了，一个身穿皮甲的壮汉，和一个穿着古怪长袍的男子，就站在那门口惊讶的望着她，在那两人身后，一扇木门敞开着，风雨和雷声不断的从那门后涌了进来，不时还能看到耀眼的雷光。

　　她怔怔的站在那里与那两人对视着，一下子愣住了。


第四十二章 反派

　　林天语看着对面那个穿着白色蕾丝睡衣，手拿着举着一把短剑的美女，心中顿时些抬头无语问苍天的感觉，尽管在打开时空之门后发现出口是在杂物间的时候他就已经有了一种不好的预感，但是眼前出现的结果还是让他很是无语。

　　事实上他也没有别的选择，杂物间里放的都是没用的东西，鬼知道这扇门什么时候才能再次打开，再说他和阿历克斯这会都是又冷又饿，筋疲力尽，没有什么能比热洗澡水、温暖的床铺、以及可口的热食更吸引他们的了，尽管知道这种粗暴的出场方式可能引起不必要的麻烦和误会，他却已经管不了那么多了，而阿历克斯同样早已经迫不及待了。

　　于是林天语一个命令过去，阿历克斯果断的就把门给撞开了。

　　然后两人就看到了那个神色惊慌的睡衣美女。

　　不管怎么说还是先控制住情况再说吧，林天语一边想着一边冲阿历克斯挥了挥手，示意让他把那女人抓起来。

　　他自己却转身朝时空之门走了过去。

　　那宁思雅还没反应过来这到底是怎么一回事，就发现那个壮汉朝她大步逼了过来。

　　“你别过来！该死！”眼看着语言阻止不了对方，她这会也豁出去了，一剑就朝着阿历克斯刺了过去。

　　阿历克斯有过在角斗场上无数次生死搏杀的经历，哪里会把这样毫无力道的一剑放在眼里，轻松避过剑锋，一把抓着宁思雅的胳膊，轻轻一折，宁思雅便觉得胳膊仿佛断了似的疼，手里的短剑一下子就掉落在了地面上。

　　宁思雅虽然惊慌，但并没有就此认命，她也不是普通的娇弱女子，她就势一转身，一记回旋踢踹在对方的腹部，把阿历克斯踹的后退了一步，顺势脱离了对方的掌控。

　　阿历克斯挨了一脚顿时有些惊讶，他没料到眼前这个看似柔弱的女人竟然还有反击的能力，心中有些恼火，猛地将腰间的宝剑抽了出来，雪亮的剑身让宁思雅心中顿时一凛。

　　阿历克斯似乎看出了她的胆怯，他讲手中的宝剑虚舞了两下，眼看着对方的注意力都被剑刃吸引住了他忽然猛的往前一扑，硬挨了对方几拳将宁思雅一下子扑倒在了地上。

　　比力气宁思雅又怎么可能是阿历克斯的对手，三两下就被擒住双手按翻在地，任她怎么挣扎也挣脱不了了。

　　林天语提着一个帆布提包走进屋子里的时候，看到的就是这样一副情境，他叹了口气，随手把时空之门关上，把客厅的灯打开了。

　　在灯光的照耀下三人终于可以看清楚互相的长相了，不由得一齐吃了一惊。

　　阿历克斯吃惊是因为那头顶上的灯光，他从未见到过这种发出白光的玩意，尽管林天语在开门前多次让他不要大惊小怪，还是让他免不了感到惊讶起来。

　　宁思雅吃惊则是因为眼前这两个家伙的样子，按住她的那个人穿着一件古怪的皮甲，看起来倒像是一个古代的武士似的，而且显然是个外国人，从他那略显黝黑的肤色上看应该是个拉丁籍人士。

　　另一个人穿着样式古怪的长袍，裤子和鞋却明显是现代款式的，这会他脱下那身湿漉漉的长袍，露出里面的羊毛衫来，分明就是个现代人。

　　但是这两个家伙怎么会出现从杂物间里的一扇旧门中冒出来呢？她实在是想不明白这个问题，这让她脑子里一片混乱。

　　林天语的惊讶却是因为对方的美丽，虽然没有梳洗打扮过，而且只能看到一个侧脸，但是依然可以看出这是个少见的美女，虽然还不至于令人惊艳，但已经称得上是美丽迷人了。

　　而且她的身材相当好，那半透明的蕾丝睡衣丝毫不能遮蔽其玲珑有致的身材，睡衣的裙摆下面露出两条洁白的小腿和纤秀的玉足，让几个月没有上过女人的林天语心中一阵莫名的冲动。

　　不过他可不是那种精虫上脑的家伙，两个月的历练让他已经有些处乱不惊的感觉了，这会要紧的还是赶紧换衣服和吃饭才对。

　　他从腰上解下一条绳子来，这是他从船上解下来的一条缆绳，被雨水浸湿了之后坚韧无比，用来捆人再合适不过了，在阿历克斯的协助下将那穿睡衣的女人捆了个结实，两人这才松了口气。

　　“先生，现在我们该怎么办？”

　　林天语心说你问我我问谁啊，这个女人明显是房客，但是没道理啊，自己明明才离开两个月而以，当初自己可是交了半年的房钱了啊，准是那个贪财的小悠搞的鬼。

　　他心中一阵恼火，心说要不要杀人灭口呢？

　　按理说他也杀了十几个人了，应该没有什么心理障碍才对，但是这会看着那美女迷人的小脸和喷火的眼神他却怎么也下不去手了，在有生命威胁的情况下杀掉穷凶极恶的匪徒和在没有生命威胁的情况下杀掉一个可人的美女那可完全是两个概念，尽管这个美女貌似很痛恨他的样子。

　　“好吧，先不想这些了，我们先把衣服换了再说吧。”

　　他对阿历克斯说完，先去卫生间拿了两条毛巾，这毛巾似乎都是那美女房客的，又松又软还带着一阵淡淡的清香，接着他又回卧室的衣柜里取了两套衣服，一套以前穿的休闲装和一套运动服，干净的内衣也取了两套，都是没穿过的。

　　两人脱下身上已经湿透的衣物，用毛巾把身上擦干，然后换上新的衣服，感觉这才好受了一些。

　　看着两个臭男人用自己的毛巾擦干身体，宁思雅的眼中直冒火，只不过这会她没有丝毫反抗的能力，只能默不作声，皱着眉头想着这两个古怪的家伙到底是什么来头。

　　换好了衣服之后林天语朝地上的美女看了一眼，见她一副认命的表情，倒也放心了不少。

　　让阿历克斯继续看着那女人，林天语打开了冰箱和食品柜，冰箱里还有大半个披萨，林天语扔进微波炉里热了一下，又煮了几袋方便面，两人就着方便么的热汤把比萨饼吃了个干净，尽管只是简单的食物两人这会却比吃了皇帝的御宴还要满足呢。

　　看着两人狼吞虎咽的样子宁思雅心说怎么不噎死你们，不过可惜她的祈求似乎并没有得到上帝的应验，最终两人吃饱喝足，连汤水都喝了个干净，一副心满意足的样子坐在那里，对比自己目前的处境，让宁思雅越发感到愤恨了。

　　“好吧，现在让我们搞清楚目前的状况吧，”林天语一边说着一边走到宁思雅的跟前蹲下身来，“你没有大喊大叫，这一点很聪明，这套房子的隔音效果非常好，就算在屋子里开枪外面也不一定能听到声音，既然你这么聪明想来懂得什么叫明哲保身，现在我问你答，不要撒谎，第一个问题，你叫什么名字？”

　　见宁思雅一副莫名其妙的表情忽然想起来自己一直在用古罗马语说话呢，他想了想，把护身符从脖子上摘了下来，递给了阿历克斯，“从现在开始这个护身符先借给你用吧。”

　　阿历克斯莫名其妙的接过那枚护身符戴上，马上就惊讶的发现林天语再用一种他从未听过的古怪语言在问那个女人问题，而更让他惊讶的是他竟然能听懂那话的意思，不过令人感到惊讶的事情已经遇到的太多了，他也就见怪不怪了。

　　“你叫什么名字。”他听到林天语如此问那个女人。

　　“郭芙蓉。”宁思雅咬牙切齿的说道。

　　“郭芙蓉？”林天语心说我还白展堂呢，他用手轻轻的摸了摸睡衣美人的脸，微笑的欣赏着对方厌恶的表情，用电影中大反派那样的口气说道，“我想你还没有搞清楚状况吧，老实说我并不准备浪费太多的时间在你身上，我也不关心你到底是什么来头，但是现在我们必须把目前的状况搞清楚，所以要么回答我的问题，要么我现在杀了你灭口，当然在杀人灭口之前我并不介意做一些别的事情，毕竟诚恳的说，你的确是一个很美丽的女人呢。”

　　他一边说着一边用手轻轻的抚摸着睡衣美人光滑的小腿，腿上的触感让宁思雅一阵颤栗，她自然能够挺清楚对话话中隐藏的含义，但也明白自己这会并没有讨价还价的可能。

　　“我叫宁思雅。”她最终还是不得不报出了自己的名字。

　　林天语满意的点了点头，“非常好，瞧，我们现在不是已经开始坦诚相对了么。”

　　“好吧，那么宁思雅女士，请告诉我你为什么会在这里？”

　　“这房子是我租的，今天才刚搬进来。”

　　该死的小悠！收了我的钱竟然还给我惹了这样的麻烦，林天语心说果然如此，不过到底该如何处理这个麻烦呢？

　　他想了想，让他动手杀一个女人他实在下不去手，而且阿历克斯恐怕也不会同意，但是放开对方却又会引起一些不必要的麻烦，或许应该把她扔到那扇门的后面，让她自生自灭算了，反正又不是第一次了。

　　他心中想着，目光下意识的看向了杂物间里的那扇木门，宁思雅似乎猜到了什么，虽然不知道那扇门后面到底是怎么一回事，不过从刚才的雷雨声和这两个人进来时拿副狼狈的样子也能猜的八九不离十了，她看了看身上淡薄的睡衣，下意识的打了个冷战，眼中第一次露出了恐惧的神色。

　　林天语最终还是没能狠下心来，美女那哀怨的眼神到底还是击溃了他。

　　“那么这样吧，今晚我们会住在这里，你呢就委屈一下继续捆着吧，等明天早上起来我们就会离开，到时候我会打电话让小悠来替你解绑，你呢就把这一切当成一场噩梦忘掉，OK？”

　　宁思雅忙不迭的点头，心中却想忙掉个屁，回头看老娘怎么收拾你们。

　　林天语又道：“当然你就算跟别人说起这件事也没关系，我可不认为谁会相信你说的话，说不定他们会把你当成疯子来看待呢。”

　　宁思雅心说这话倒是不假，如果不是地板上冰冷的触感如此清晰，连她自己都要怀疑这到底是不是一场噩梦了。

　　“那么今晚你是睡地板、还是睡椅子、还是睡床呢？”

　　宁思雅看了看落满了泥水脚印的地板，又看了看那把冰冷的椅子，最后还是摇了摇头，“我睡床。”

　　“OK，来吧阿历克斯，给我搭把手，把她抬到床上去。”


第四十三章 清晨

　　宁思雅的体重不超过一百斤，抱起来十分的轻盈，两人一前一后的抬着很轻松的就给扔到了卧室的床上，不过林天语还是不大放心，万一晚上挣脱了怎么办，这种桥段在电影里可是经常演的。

　　他想了想，便把宁思雅的双手绑在了床头的栏杆上，双脚则绑在了床尾的栏杆上，在这过程中宁思雅又难免挣扎了一翻，不过最终还是被完全束缚住了。

　　看着自己的作品林天语满意的点了点，只是这美女被捆绑后的姿势未免有点太过暧昧了，有点像某岛国动作片里的情景，尤其是在对方只穿着淡薄睡衣的情况下，尤其显得诱人犯罪了。林天语把被子给她盖在了身上，这才觉得好了一些。

　　他折腾了这么长时间早就累的要死了，冲阿历克斯道，“今晚你就睡客房吧。”

　　阿历克斯自然没什么意见，行李什么的直接用林天语的，等把阿历克斯安顿好了，林天语又回到了宁思雅的房间，脱下了身上的外套直接钻进了宁思雅的被子里面。

　　“你要干什么？”宁思雅吓得惊叫了起来，她这会双手和双腿都被捆绑住了，根本没有动作的余地，如果林天语要对她做些什么她可以说一点反抗的能力都没有，哪料到林天语只是随意的挥了挥手，“当然是睡觉喽，不用那么紧张，我对你暂时还没什么兴趣。”

　　说完林天语就熄了灯，闭上了眼睛倒头就睡。

　　这当然不是林天语正人君子坐怀不乱，又或者他对眼前的美女没有一丝兴趣，只不过他坐船的这几天都没什么睡好，刚刚又在暴风雨拼搏了一个多小时，接着又拖着沉重的箱子上岛，早已经累得不行了，这会只想着好好的睡上一大觉，于是嗅着被子上那淡淡的女性体香，很快就睡着了。

　　宁思雅紧张了半天，发现身旁的男子果然没有动手动脚的意思，只是沉沉的睡在一旁，呼吸也逐渐变得均匀缓慢，显然已经进入了梦想，她心中稍微安心了一些，却又隐隐的觉得有些失望，他竟然没有对我动手动脚，难道是我的魅力不够么？

　　不过能避免一场危机总归是一件好事，虽然她不是什么三贞九烈的女子，对贞洁什么的并不怎么在乎，但如果是在完全没有反抗能力的情况下被迫和人发生关系还是让她难以忍受的。

　　只不过林天语这种无视的态度还是让她觉得有些接受不了，好吧，这样看来他一定是真的累坏了，以至于连自己这样的绝世美女躺在身边都可以安稳的睡去，这说明自己的运气还是很不错的嘛，她在心中这样安慰着自己。

　　不过想到运气，她又对刚刚发生的事情感到无语起来，心说这都什么事啊，租个房子也能遇到这种事情，早知道就住酒店了。

　　好不容易到了半夜，宁思雅终于支撑不住，睡了过去，也不知道睡了多久，当她睁开眼睛的时候却发现已经天亮了。

　　眼前是洁白的墙壁，阳光从身后的窗户照射进来，投到对面的墙壁上，映出一个曲线欺负的侧影来，宁思雅转了个身，这才发现睡在身旁的那个男人已经不见了。

　　终于安全了，她心中正想着，卧室的门却忽然打开了，只见林天语拿着一只照相机走了进来，一脸古怪的笑容，顿时让她有了一种很不妙的感觉。

　　“你要干什么？”她惊叫道。

　　哎呀，想不到宁小姐已经醒了啊，本来还想趁你没醒瞧瞧搞定这件事情的呢，这样可以避免给你留下心理上的阴影，不过可惜我睡过头了，只能委屈你了。

　　一边说着林天语一边熟练的给调试相机的焦距，很快就调试好了，试了试光线的亮度，觉得还不错，于是很有摄影师派头的举起了相机，“来吧宁小姐，笑一个，这会让你的照片更漂亮一些。”

　　“你他妈的到底要干什么！”宁思雅终于顾不上淑女的形象，破口大骂道。

　　林天语耸了耸肩：“我也不想这样的宁小姐，只不过你看到了不该看的东西，本来我是想把你灭口的，只不过呢我这人又一项是一个怜香惜玉的人，对一个如此娇柔的美女实在是下不去手，但是如果把你放了呢我又怕你会到处乱说，又或者给我惹上一些不必要的麻烦，所以呢我就想到了另外一个解决的办法，让我们为这一次意外的邂逅留下一些美好的回忆吧，也算是我们相识一场的纪念了。”

　　“你的办法就是拍果照？你的就想出这个馊主意！”

　　对于宁思雅的激动林天语倒是可以理解，不过这并不能让他改变主意。

　　“让我们把事情往好的一面去想吧，我现在要给你拍一套性感写真集，这可是很多女人梦寐以求的哦，而且我可是一名专业的摄像师，所以你完全不需要担心我会把你拍的很丑，而且洗出来之后我会给你邮一套过来，完全是免费的，你瞧，你其实还是蛮幸运的嘛。”

　　听到这段话从林天语的嘴里冒出来宁思雅可一点都不觉得自己幸运。

　　“你不能这么做！”

　　“事实上我当然能这么做，而且老实说，我还有些期待呢。”

　　林天语一边说着一边一把揭开了被子，露出宁思雅那美丽的娇躯来，在阳光的照耀下越发显得美丽动人，林天语先照了几张睡衣美人，然后准备把宁思雅的睡衣也脱了再照几张更加劲爆的，宁思雅这会都要哭出来了。

　　“等一下等一下，我想到了一个更好的办法解决我们之间的问题。”

　　林天语停止了手上的动作：“哦，你还有更好的办法么？”

　　“你不就是想抓住我的把柄好让我不会报警么？你放心的，我绝对是不会报警的，在我的行李里面有一个黑色皮箱，就在床底下放的，你打开看看就知道了。”

　　林天语犹豫了一下，还是决定先看看再说，“好吧，那我就先看看，不过如果我觉得不够的话我还是要拍几张写真照的哦，老实说我还是对这个比较感兴趣。”


第四十四章 搬家

　　林天语看了看床下，那里果然放着一只黑色的皮箱，他把那皮箱拽出来发现还有个密码锁。

　　“密码是85、11、27。”还没等他发问宁思雅就主动说道。

　　“你的生日？射手座的女人，呵呵，有意思。”

　　林天语一边说着一边啪的一声把那箱子打开来，里面的东西却让林天语很是吃了一惊，一套黑色的紧身衣、微型手电筒、登山绳、放线器、几张建筑内部的立体蓝图、真空攀爬器，而在所有这些东西上面，还放着一张特写照片，那是一块放置在防弹玻璃展柜里的硕大蓝宝石坠子的项链。

　　这些东西让林天语想起了一部电影，他探询似的将目光朝向了宁思雅，后者认命似的点了点头，“你猜的没错，这是我这一次的目标，碧蓝之星，价值七十万欧元，约合六百万人民币。”

　　“所以你是一个小偷喽？”林天语有些吃惊的说道。

　　“确切的说应该是一个国际大盗。”宁思雅到了这个时候干脆也不再矜持了，“我在欧洲的时候就盯上它了，只不过安保太过严密一直没有机会下手，这一次听说碧蓝之星被送到S市进行展览，我便跟着过来了，所以你瞧，你根本就不用怕我去报警的，因为我是第一个要离警察远远的人，你尽可以放心的把我放了，绝对不会有任何问题的，再说就算我报警我该怎么说呢？你自己也说过的，那些事情说出去根本就没人会相信的，况且连我自己都不知道我看到的是什么。”

　　“听起来的确是这么个理，”林天语一边说着一边继续在皮箱里翻找着，却没有找到什么有更价值的东西了，他又开始翻其它的行李，宁思雅愣了一下，“你干什么？”

　　“找东西喽，你既然是一个国际大盗那么想来以前偷盗过不少宝物吧，我看看能不能找到一两件，咦，瞧我找到了什么。”

　　林天语一边说着一边从一个旅行背包里取出一只相册来，打开来一看顿时一阵惊讶，“哎呀呀，想不到你的业绩还挺优秀的嘛！”他一边说着一边把一张照片送到了宁思雅的跟前。

　　那张照片上宁思雅穿着黑色的紧身衣，被登山绳半挂在半空中，一手拿着一面金灿灿的黄金面具，对着镜头露出得意的微笑。

　　“看起来你还真是战果不少呢。”他把照片在宁思雅眼前晃了晃，又拿起了第二张，这一次宁思雅手里拿的却是一个钻石头饰，站在一个豪华展厅里，同样是一副盗贼打扮。

　　宁思雅想死的心都有了，她每次盗宝的时候都会拍下一章照片作为纪念，一方面是准备留到退休之后回忆用的，另一方面作为一个成功的盗贼其事迹却不能为世人所知难免会有些闷骚心理，这也算是她对自己盗贼生涯的一种缅怀吧，却不料这会竟然被林天语翻出来了。

　　林天语只看了几张就知道捡到宝了，“好吧，既然你这么有诚意那么我就放你一马了，至于这些照片呢我就留作纪念了，你放心，只要你不找我的麻烦我是不会把这些照片流传出去的。”

　　一边说着一边把相册往怀里一塞，冲着咬牙切齿的宁思雅很有风度的点了点头，转身走了。

　　当他走出卧室的时候，阿历克斯已经等在那里了，他穿着林天语的旧运动服，脚上穿着一双旧旅游鞋，头发很短还略有些杂乱，肤色黝黑手上满是老茧，身材粗壮看起来倒像是个意大利版的农民工似的。

　　“先生，我们现在做什么？”

　　“搬家。”

　　林天语说着指了指那扇时空之门，“首先我需要把所有跟我身份有关的东西都搬到那扇门里去，咱们赶紧开工吧。”

　　他一边说着一边打开了通向小岛的那扇时空之门，这会风暴已经过去了，天空中蔚蓝的一片，海风中还有些清冷的感觉，两个人把房子里林天语的那些东西通通都搬上了小岛，只留了几件没什么用的粗笨家什，林天语的东西并不多，因此用了十多分钟的功夫就搞定了。

　　然后林天语把那时空之门一关，和阿历克斯把那两扇门和那些粗笨家什全都抬了出去。

　　“喂，是罗飞么？我是林天语，有空么，帮我出趟车。”

　　十分钟后，一辆半截头小货车就停在了林天语房子的门前。

　　罗飞看起来还是老样子，一副郁郁寡欢的模样，他看了一眼林天语身旁的阿历克斯，似乎有些意外，不过他依然谨守着自己以往的习惯，并没有多问。

　　“好久不见了啊小林。”他冲林天语点了点头。

　　“呵呵，的确如此啊，这段时间我出去旅行了，你的生意怎么样？”

　　“还能怎么样，凑合着过呗，不过说到旅行？你该不会是躲风头去了吧？”

　　听到罗飞的话林天语愣了一下，“你听说什么了么？”

　　“当然，”罗飞点了点头，“听说道上的Y哥到处找你呢。”

　　“Y哥是谁？”林天语有些摸不着头脑，他依稀记得当初杀胡斌的时候对方确实提过这个名字。

　　“你不知道！？”罗飞明显吃了一惊，“Y哥可是黑道上有名的人物，跟官面上有关系的，平日里是比较低调，但绝对是个狠角色，听说他找你是因为胡斌的关系，胡斌已经两个月没有露面了，话说你小子该不会把胡斌杀人灭口了吧。”

　　林天语吓了一跳，心说这事他怎么知道，然后看了一眼罗飞嘴角的那淡淡笑意才反应过来对方是在开玩笑呢。

　　他勉强笑了笑，“呵呵，你可真会开玩笑，我要是有那能耐我就不用让他帮我转手卖海鲜了。”

　　罗飞不置可否的点了点头，“找我有事？”

　　“当然，我找你主要是让你帮我运点东西回老家，这不快过年了么，我出来也有快一年的时间了，是时候回去看看了，我家在铁岭，路程比较远，不过我也不亏带你，把我送到就行，我给你一千块，过路费另算，你看怎么样。”

　　罗飞看了看那几件家具，看起来都是普通的样子，加起来估计也不值一千块钱啊，不过虽然有些疑惑但还是点了点头，“行，这活我接了。”

　　三人七手八脚的把两扇木门连同那些家具都扔到了车上，然后就出发了。

　　林天语的老家当然不是在铁岭，而是在营口一个靠近海边的小地方，去铁岭不过是为了迷惑行踪罢了，罗飞这个人他虽然认识了几个月，但总体上并不是很了解，鬼知道这个罗飞会不会把自己的消息捅出去，他这会费点事也算是未雨绸缪了。

　　林天语坐在半截头货车的后座上，还没忘给小悠打了个电话。

　　“喂，小悠么？我是林天语。”

　　“林天语！！！你什么时候回来的！”小悠的声音初时很惊讶，然后马上就变成了惶恐，因为她想到了自己刚把林天语的房子租给了另外一个人，要是他们两个人见面了……

　　“我昨天晚上回来的，你猜怎么着，我回家的时候接到了一份大大的惊喜。”

　　“……”

　　小悠直接无语了，心说真是怕什么来什么啊，她试探着问道：“你和郭芙蓉没打起来吧。”

　　“郭芙蓉？”林天语心说那小妞难道真叫这个名字，不过马上就反应过来这应该是她的假名字。

　　“呵呵，当然没打起来，我们聊的还很投缘呢。”

　　“谢天谢地！”小悠听林天语说的轻松心中松了口气，心说总算没出什么事。

　　“那个我马上就给她另找房子，你千万别生气。”

　　“我不生气，你猜为什么啊？”

　　小悠有些糊涂了，“为什么啊？”

　　“因为我和郭小姐实在聊的太过投缘了，聊着聊着我跟她就聊到床上去了，能和这样一个美女共度春宵，说起来我还得多谢你呢。”

　　“什么！”小悠一下子愣住了，心中那叫一个翻江倒海啊，宅女之心在一瞬间激动道了极点，心说想不到啊想不到，小林平日里那么闷骚的一个人，竟然一出手就把美女给拿下了，不过说起来那郭美女一副很矜持的样子，没想到这么容易就沦陷了啊，真是世态炎凉啊。

　　“呵呵，谢什么啊，咱俩谁跟谁啊，其实当初我就觉得你们俩一定很投缘，所以我才把你的房子借给她住的，就是盼着你回来的时候能和她好好认识一下。”

　　“那我就多谢你帮我介绍美女了，”林天语说着仿佛忽然想起了什么似的，“哎呀对了，我还有一件事要找你帮忙，今天早上起来我有急事先走了，这会才想起来绳子还没解开呢，你去帮忙解一下行不？”

　　小悠磕磕巴巴的问道，“绳……绳子？什么绳子？”

　　“你到那里就知道了，好了我这里还有事我得挂了。”说完林天语挂了电话，回头的时候，发现罗飞正用一种无比暧昧的眼神看着他。

　　他刚想解释一下，罗飞却已经扔过来一个‘不用解释，我懂的’的眼神。


第四十五章 老家

　　阿历克斯坐在林天语的旁边，还有些坐卧不安的样子，尽管已经习惯了林天语带给他的各种惊讶，但他还是对这个能够自己跑路的铁家伙感到惊奇不已，以至于当他看到道路两旁那些高高耸立的大楼的时候，受到的冲击已经没那么大了。

　　而当货车上了高速，看到飞驰而过的一辆辆各式各样的汽车的时候，阿历克斯已经对这种不断出现的惊喜变得有些麻木起来了。

　　林天语猜就算现在突然冒出个神仙之类的估计阿历克斯也可以淡然处之了吧。

　　这个沉默寡言的罗马汉子比他想象中的要镇定的多，虽然他那发颤的双手和不时东瞅西望坐卧不安的样子出卖了他内心的波澜，但至少他没有大喊大叫或者不知所措，从这一点上来看，阿历克斯的心理素质还是相当不错的。

　　罗飞从后视镜里瞄了瞄神情兴奋的阿历克斯，“第一次来中国？”

　　阿历克斯猜中国就是他现在所在的这个国家的名字吧，于是点了点，“是啊。”

　　“你中文说的不错啊。”

　　林天语急忙替他解释道：“阿历克斯在意大利的时候是教中文的。”

　　“你是意大利人？”

　　“我是罗马人。”

　　“感觉中国怎么样？”

　　阿历克斯看了看周围他从未见过的景象，十分诚恳的回答道：“中国真是个令人震惊的地方。”

　　这话从一个老外的嘴里说出来为什么这么讽刺呢。罗飞摇了摇头，“我知道你们这些外国人，最喜欢捡好听的说，不过也是，谁不爱听好话呢。”

　　他说了两句见阿历克斯也没怎么应声便觉得没啥意思了，他本身也不是健谈的人，也就不在言语了，林天语心说好么，一个是沉默的阿历克斯，另一个是更加沉默的罗飞，这还真赶到一块来了。

　　不过他也乐得如此，如果说多了阿历克斯难免露出马脚来，他闲着没事掏出那本相册一页一页的翻看，前面几页都是宁思雅偷盗时的照片，后面却也有一些生活照，看得出这个女人还是蛮懂得生活品味的，有不少都是各种景致的照片，巴黎埃菲尔铁塔、伦敦白金汉宫、埃及金字塔、丹麦的街头咖啡馆、美国的唐人街、各种各样的呈现在他的面前，照片里的宁思雅总是一脸淡淡的笑意，看起来很开心的样子，穿着也是各式各样，但基本上都十分的漂亮时尚。

　　这样说来做一个国际大盗还真是逍遥自在的职业啊，不过自己也不差，时空旅行可比国际旅行稀罕多了，话虽然这么说，林天语却已经觉得以后有机会应该到外国去旅游一番了。

　　一路无话，四个小时之后，货车终于驶入了铁岭的市区。

　　林天语对铁岭根本就不熟悉，因此随便找了一个小区的门口就让罗飞停了下来，把东西卸下来之后他给了罗飞两千元钱，然后跟罗飞握手道别，从此以后他和沈阳的一切就算是再见了。

　　看着罗飞开着货车消失在铁岭的街头，林天语如释重负，在沈阳发生的那点烂事也算是了结了，从现在开始，新的生活就向他招手了。

　　林天语找到小区门口的保安，给了他二百块钱让他帮着看着那些旧家具，其实他就根本就没准备回来拿，他顾了两辆人力车，直接点名去铁岭最大的酒店。

　　林天语在酒店订了个房间，把两扇门先送到房间里放好了，尽管对于为什么会带着两扇门住酒店那服务员感到十分的疑惑，但是只要有钱这些都不算什么了。

　　林天语点了一顿丰盛的午餐，山珍海味的七八个菜，让服务员直接送到房间里去了，饭菜的丰盛大大出乎了阿历克斯的意料，在他那个时代这样的饭菜估计皇帝都很难吃到的，不过他这会也放开了，跟着林天语胡吃海塞了一通，这顿他吃过的前所未有的美味让他觉得他彻底爱上了这个世界，觉得当初决定跟着林天语混是多么明智的一件事情啊。

　　下午的时候林天语带着阿历克斯出去购物，首先是衣物，两人身上穿的都不是很好，进酒店的时候还饱受了服务员一顿白眼，林天语现在有钱了自然不会再这种事情上吝啬，首先买了两套名牌西服，他对西服的感觉一般，平时基本上没穿过几回，不过考虑到要回家了，好歹穿得体面一些，而阿历克斯穿西服就比较有派了，他那副拉丁人的面孔穿上名牌的西装锃亮的皮鞋、再戴上一副墨镜配合他那历练出来的深沉气质简直就是电影里的黑手党，倒也蛮符合他保镖这个身份的。

　　然后是两套休闲装，牛仔裤配夹克衫，脚上是旅游鞋，这些都包起来作为替换衣服。

　　在然后是里面穿的羊毛衫和羊毛裤，这会毕竟已经冬天了，而且东北的气候一向比较冷，这类保暖型的衣物是少不了的。

　　两人里面穿上羊毛衫和羊毛裤，外面套上西装革履，看上去顿时精神了不少，做完这些之后林天语带着阿历克斯在回了酒店，当晚在铁岭住了一晚，第二天买了两张去营口的火车票。

　　一天后：

　　道路两旁的树木朝后面飞快掠去，林天语看着前方越来越显得熟悉的景物，心中也变得有些近乡情怯起来了，阿历克斯看了林天语一眼，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“先生有些激动？”

　　“的确很激动。”林天语深吸了一口气，让心情尽量平复下去，已经一年没回家了，说起来这一次也算是衣锦还乡了吧，他摸了摸怀里的口袋，那里面装着两个各存了十万块钱的存折，这算是他给老爹老妈的一点小惊喜，倒不是他不想多给，主要还是不想引起太大的骚动。

　　在林天语的指引下货车下了公路，拐进了一条通往乡村内部的土路，颠簸了几分钟之后，林天语看到了那扇熟悉的黑色大门。

　　吱嘎，随着刹车声小货车在那扇黑色的大门前停了下来，林天语让阿历克斯帮着司机卸下车上的那些东西，他自己走到大门前，用力的敲响了大门。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　“来了来了！”院子里想起一个女孩的声音，大门被拉开了一道缝隙，露出一张表情十分惊讶的女孩的面孔来。

　　“老哥！你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来啊，怎么不欢迎么？”

　　“当然欢迎了，快进来快进来，爸妈这两天都念叨你了，说你怎么老也不往家打电话，眼看要过年了也每个音信，唠叨的我耳朵都起茧子了。”

　　林天语笑了笑，“等一下，你先把大门打开，我有东西要搬进去呢。”

　　他和阿历克斯七手八脚的把东西都搬进了院子，除了那两扇门之外还有他特意给家人准备的几件里屋，以及一些烟酒糖差之类的东西，眼看就要过年了也算是提前买年货了。

　　那条叫做黑子的半大黑背已经长成了大狗了，这会欢快的扑上来又跳又叫。

　　林天语有些感慨的摸了摸黑子的耳朵，心说想不到这小家伙还记得我啊。

　　庭院里的一切都熟悉又陌生，和他上次回来时几乎没什么两样，让他有了一种从未离开的错觉。

　　“你们放寒假了？”往屋里走的时候林天语随口问道。

　　“是啊，放了一个星期了，对了，我还有个同学跟我一起回来的，她父母都在国外一个人孤零零的，我便邀请她到我家来过年的，她的样子可有些与众不同，一会见到了你可别大惊小怪的给你老妹我丢脸。”

　　林天语满口答应，心想大概是混血儿之类的吧，自己又不是没见过外国人的乡巴佬，有什么打进小怪的。

　　三人走进门廊，换上了拖鞋，才进客厅就看到一个十六七岁年纪的女孩正坐在沙发上看着一本硬皮封面的书。

　　看到三人走进来她立刻礼貌的站了起来，朝林天语笑了笑，“你一定是小林姐的哥哥吧，我是瑞贝卡，小林姐的同学，初次见面请多多关照。”一边说着一边很大方的伸出手来。

　　林天语看到那个女孩顿时吃了一惊，果然是一个很特别的女孩呢。

　　这个瑞贝卡有着一双蓝宝石一样的美丽眼睛，一副典型的东西方混血的精致面孔，乌黑的头发在脑后扎成一个马尾，看起来干净又干练，她的皮肤洁白细腻，穿着黑色套装的身材十分纤细，看起来完美的集合了东西方两种血统的优良品质，但这些都没有让林天语感到惊讶，他惊讶的是对方似乎会给人一种莫名的感觉，一种与众不同超凡脱俗的空灵气质。

　　他和对方握了握手，忽然用有些不大确定的口气问道：“我们以前是不是在哪见过？”


第四十六章 瑞贝卡·佛瑞斯特

　　林天语和瑞贝卡握了握手，忽然有些不大确定的问道：“我们以前是不是在哪见过？”

　　他这么说并非无地放矢的，对方确实让他有一种莫名的熟悉的感觉，就好像两人在哪见过似的，又好像两人之间似乎隐隐有着某种联系。

　　瑞贝卡很有深意的笑了笑，还没等她开口说话林晓可却在一旁打趣道，“老哥这都什么年代了，你还用这种老套路和女生搭茬，我可警告你，你可别打瑞贝卡的主意，她今年可才十七岁呢。”

　　林天语心说我有你说的那么不堪么，他尴尬的摇了摇头，我只是随便说说而已，你都想哪去了。

　　瑞贝卡这会却替他解围道，“其实我也觉得和林先生有种似曾相识的感觉，感觉特别的亲切，不如我认你做干哥哥吧。”这话说的半真半假，但是林天语听了却愣住了。

　　有美女认干哥这种事按理来说是好事才对，况且还是这么一位美丽大方气质脱俗的美女，但是不知道为什么，看着瑞贝卡嘴角那丝若隐若现的笑意林天语总觉得哪里有点不大对劲。

　　见林天语半响没有说话瑞贝卡忽然道：“怎么，难道林先生觉得我不配做你的妹妹？”

　　林晓可听到这话脸上顿时有些挂不住了，冲着林天语狠狠的使了个眼色，林天语只好无奈道，“好吧，如果你坚持如此的话。”

　　就在几个人聊天打趣的时候，林爸林妈却也回来了，两人之前出去打麻将，接到林晓可的电话急忙就赶了回来。

　　林妈一进屋就拉着林天语的手不放了，一个劲的追问这两个月到底去哪了，怎么也没有个音信。

　　好在林天语早就编好了故事，说他在沈阳认识了一个海产商人，于是就去意大利做海鲜生意去了，本来这种故事听起来实在不大靠谱，不过有着阿历克斯这个纯种的罗马汉子在一旁佐证就立刻变得真实起来了，阿历克斯的身份被林天语介绍成了一个欧洲的海鲜商人，是他在沈阳认识的，两人倒腾海鲜赚了不少钱。

　　林爸听到这里也加入了进来，他对林天语在意大利的经历更感兴趣，连连追问一些细节，弄得林天语搜肠刮肚的解释。

　　阿历克斯在一旁看着一家人其乐融融的感觉若有所思，他忽然明白为什么林天语会想家了。

　　瑞贝卡却不知道什么时候站到了他的身旁，轻轻的砰砰他的肩膀，“他们很快乐不是么。”她似乎很受触动的说道，脸上隐隐有着一丝激动。

　　阿历克斯奇怪的看了她一眼，心想人家一家人团聚高兴你跟着兴奋个什么劲啊？不过他也没有说什么，来这里的路上林天语就反复嘱咐了他，让他少说多看，不要弄出什么尴尬的事情来，他本来就沉默寡言，有了这番嘱咐更加内敛起来。

　　林天语一家人闲聊够了，林爸就去张罗着做饭了，一方面林天语庆祝归来，二来也算是款待阿历克斯这个来自异国的客人，作为一个传统的中国男人林爸也是很好面子的，对客人说什么也不能怠慢了。

　　林妈则要去买菜，阿历克斯心想这也算是一个增长见识的机会了，连忙道我帮你提菜吧，于是也跟着出去了。

　　只剩下林天语和瑞贝卡在里屋，林天语跟这个新鲜出炉的干妹妹实在没什么话说，瑞贝卡似乎也没什么谈话的兴趣，拿起刚才那本放在茶几上的书又看了起来。

　　这本书是英文版的，看起来很有些老旧，但是保养的相当好，林天语没了护身符已经不能流利的读写英文了，不过依然能辨认出那封面上的书名来。

　　The miserable world?“悲惨世界，我听说过这本书，是雨果写的对么？”

　　瑞贝卡点了点头，没有说什么。

　　“这书写的什么内容？”

　　“几个发生在悲惨时代的悲惨故事，虽然有一些美好的希望隐藏在里面，但总体上讲是都是悲剧的故事。”

　　林天语心说怪不得我没看过呢，这种书一听介绍就不是我的菜啊，他摇了摇头，“听起来没什么意思啊。”

　　“如果你指的是趣味性这方面的话这书的确没什么意思。”瑞贝卡一边说着一边又翻看了起来。

　　林天语见她看得认真忍不住问道：“那为什么你还要看？”

　　瑞贝卡嘴角不着痕迹的露出一丝笑意，抬起头来一本正经的说道：“有很多原因，首先它可以提高你的思想品味，让你免于流俗，其次可以提高对文字的运用水准，毕竟既然是名著其写作手法通常都是比较精炼的。”

　　说到这里她忽然想起了什么似的，“听小林姐说你喜欢写作？”

　　林天语不好意思的摇了摇头，“年少无知的时候确实有过类似的想法，不过没写出过什么像样的东西，现在偶尔也写一些东西，不过文笔还是太差了。”

　　瑞贝卡道：“那你更应该看一看了，对你的文笔有好处的，如果你有兴趣我可以推荐你几个好的翻译版本。”

　　林天语还是不怎么感兴趣，只是耸了耸肩，“以后再说吧，”他又有些好奇的问道，“你也喜欢写作么？”

　　“当然，”瑞贝卡认真的点了点头，“我小时候写过一些短篇，上大学之后开始写一些比较长的作品，不过发表的不多，真正出版的只有一本《时间旅行者的女儿》，是我在英国的时候写的，卖的不是很好，算不上很有名。”

　　林天语顿时惊讶起来，“你竟然还出过书！？”虽然瑞贝卡说卖的不是很好，但出书就是出书，对林天语来说已经有些遥不可及的感觉了。

　　“这本书讲的是什么？可以说来听听么？”

　　“当然可以。”瑞贝卡说着放下了手中的悲惨世界。

　　“这本书的主角是一个一个女孩，她刚出生的时候父母就双双去世了，她一个人和她的老管家住在一座古堡里。”

　　林天语心说这情节还真是老套啊，貌似很多书的主角都是年纪轻轻就父母双亡了，难道不给主角弄个悲惨点的身世就吸引不了读者么？心中虽然这么想，不过脸上却没表现出来，点头示意她继续说。

　　瑞贝卡表情变得飘忽起来，仿佛在述说一段陈年旧事的真实故事，“这个女孩和老管家住在一个城堡里，因为没有父母的爱护使得她性格变得冷僻孤傲，过早的成熟，在她十二岁那年她在一次意外的探索中发现了城堡里一个隐藏的房间，那个房间里面放着一台时间机器，原来她的父亲是一个天才发明家，创造了一台能够穿梭时空的机器，也因此惹来了杀身之祸，现在这台时间机器落到了这个女孩的手里……”

　　“于是这个女儿决定回到过去改变历史挽救她的父亲！！！”林天语在一旁猜测道。

　　瑞贝卡摇了摇头，“严格上讲她父亲的死已经发生了，是不可能改变的，因为一旦改变就会发生祖父悖论（1），所以她仅仅是用这台时间机器进行旅行，这本书讲的就是她在时间旅行的时候所遇到的一些经历。”

　　林天语点了点头，“那么这个故事听起来倒是蛮有意思的，至少比那个什么《悲惨世界》好多了。”

　　“你想看么？我这里刚好带了一本中文翻译版的。”瑞贝卡不知道为什么忽然变得热情起来了。

　　“当然。”

　　瑞贝卡打开背包，从里面取出一本硬皮封面的精装图书来，林天语拿过去看了看，只见封面上写着：《时间旅行者的女儿》——瑞贝卡·佛瑞斯特著。

　　（1）祖父悖论：既——如果一个人真的“返回过去”，并且在其祖父生他父亲之前就杀死了自己的祖父，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？这个问题很明显，如果没有你的祖父就没有你的父亲，如果没有你的父亲也就没有你，如果没有你，你怎么“返回过去”，并且在其祖父生他父亲之前就杀死了自己的祖父。

　　此即为祖父悖论，此结论从理论上证明通过时间旅行改变历史是不可能的。


第四十七章 登山

　　“拦住她，给我拦住她！”希特勒一边大喊着一边朝后门跑去，他的那些忠心的党卫军护卫拼命的射击着，将成排的火力倾斜向对面那个穿着黑色风衣的年轻女孩，但是一股无形的屏障将这些子弹全部当了下来，像陷入粘稠的胶水中一样慢慢的减速，停滞，这种奇特的景象惊呆了那些党卫军士兵，但是女孩却仿佛早已经有所预料，她冷笑着举起和她体型不大相称的狙击枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　子弹穿过了两个禁卫军士兵的身体，钻进了刚刚跑到门口的希特勒的脑袋。

　　脑浆像打破的沙拉酱一样四散飞溅，第三帝国的元首、第二次世界大战的发起者，就这样被枪杀在了自己的卧室之中。

　　那些党卫军的士兵全都惊呆了，他们看着倒在地上的尸体，还有些难以置信的感觉，当他们再次回过头来的时候，却发现那女孩已经消失不见了……

　　林天语放下那本书，有些叹为观止的摇了摇头，“老实说，我从未想过一个女孩也能写出这么惊险的小说来，简直！简直让我有种身临其境的感觉啊，你是怎么想到这些故事和情节的？”

　　瑞贝卡耸了耸肩，“只能说我的想象力比较丰富吧，当然这几年到处飞来飞去的一些经历也提供了一些灵感。”

　　林天语摇了摇头，“我还是想不明白为什么这么好的书竟然以前都没听说过。”

　　“这个我到是知道，出版商说这本书面对的读者群有问题，对于未成年的读者这本书过于血腥，不适宜阅读，而对于那些成年的读者来说一个十三四岁的少女做主角位面有些不够现实，他们建议我减少书中的战斗情节或者干脆讲主角的人设修改一下。”

　　“但是你没有这么做？”

　　“当然，我写书本来也不是为了赚钱，仅仅是自娱自乐罢了。”说完忽然抬起头来，“哎呀，林伯父在招呼我们吃饭呢，我们赶快去吧，别让他们久等了。”

　　客厅的圆桌上，林爸已经将菜肴摆满了桌子，几个人分别落座，就开动起来了。

　　食不言寝不语一项和东北的餐桌绝缘，在餐桌上林妈一个劲的感谢阿历克斯照顾了林天语，这让阿历克斯很有些尴尬，毕竟说起来林天语还是他的主人呢，只能唯唯应是，林妈又问起两人在意大利的生活经历，阿历克斯只能尽量模糊的回答，避免引起怀疑，林天语也不时的在一旁帮着解释，总算是没有露出什么马脚。

　　林父问的问题就比较现实了，他一项是习惯于直奔主题的，“这次回来准备住多久啊？”

　　林天语道：“这一次不打算走了，我和阿历克斯商量过了，决定在这里修一间冷库，作为中转站。”

　　林爸狐疑的看了他一眼，“你们该不会是在搞走私吧？”

　　林天语心说这都哪跟哪啊，他刚想解释一下林爸却已经很通达的摆了摆手，表示自己并不关心这些。

　　“这年头要是不走点歪门邪道想要赚钱可不容易，你们就算是真要搞走私什么的我也可以理解，只要自己小心注意就行了，别把自己陷进去就行。”

　　说完又道：“你准备在哪修冷库啊？用不用我帮你张罗人手？”

　　林天语的家乡这边修冷库并不是什么稀罕的事情，因为地里种粮食根本不赚钱，有的时候连投资都收不回来，因此家家都栽种葡萄苹果之类的经济作物，葡萄在秋冬季节的价格差异巨大，因此便有人修建冷库秋天收了葡萄储存起来，等到了冬天或者来年开春再拿出来出售赚取差价。

　　“地点上我还没想好，不过最好偏僻一些。”

　　林爸摇了摇头，“现在哪还有偏僻的地方啊，自从鞍钢集团搬迁到这边之后到处都在搞开发，老百姓也都没闲着，前两个月听说要占地修道，大家都开始盖房子种树，你现在去南边的地里看看，哪里还有不引人注意的地方啊。”

　　林天语心说这种事情还真是没想到了，他在印象里一直觉得家乡是个很偏僻的小地方，却没想到这会也变的面目全非起来了。

　　他点了点：“这事倒也不急，慢慢再说吧。”

　　林晓可这会却忽然开口道：“诶对了哥，下午我们去海边玩吧。”

　　林天语心说海边有什么好玩的，换了以前获取还会有那么一点兴趣，但是自从当了两个月的渔夫之后大海对他已经没什么神秘可言了。

　　不过他倒也不好说实话打击妹妹的积极性，只好敷衍道：“这会都冬天了海边有什么好玩的，要去也得等到夏天啊。”

　　林晓可无奈的耸了耸肩，“说的也是，要是夏天来就好了，可以去海滨浴场玩，或者去南边的礁石滩地上捡牡蛎捞海蜇。”

　　“干脆我们去爬落铁山吧。”林天语提议道，他倒也不是一时兴起，因为他忽然想到如果在山里修建一个秘密基地那绝对是称得上隐秘了。

　　落铁山就坐落在村子南边十几里远的地方，并不是什么大山，充其量也就是一座比较高的丘陵而已，海拔不超过一百米，山体主要由一种灰黑色的岩石构成，这种岩石含有一定的铁成分，勉强算是铁矿石，有时雨水冲刷之下还会冲出一些块状的铁来，七十年代的时候有探矿队到这里探勘过，可惜得出的结果是这里的铁矿石品味极低，根本没有任何开发的价值。

　　早些年备战备荒的时候有工程队在山上开凿了一条防空洞，在山腰处横贯东西，这个防空洞也成了林天语小时候的一个印象深刻的记忆，他和他小时候的玩伴没少去那里探险过。

　　林晓可听了顿时也变得兴趣迥然起来，她对落铁山可是很有些怨念的，小时候林天语可以和伙伴们放肆的去那座山上探险，回来绘声绘色的讲述路上的故事，她这个女孩却被父母严令不得去，对她来说那落铁山总是有着一种略显神秘的感觉，“行啊，那就去落铁山吧，瑞贝卡，你有兴趣一起去么？”

　　“当然，为什么不呢。”瑞贝卡神情淡淡的说道。

　　吃完午饭之后，几个人准备了一翻，林天语和阿历克斯换上了牛仔裤和夹克衫的休闲装，脚上套上了运动鞋。

　　瑞贝卡穿着一件黑色带有白色条纹的运动装，脚上穿着登山靴，身后背着旅行背包，一副很专业的样子。

　　一行人便这样出了家门，天气很晴朗，因此不算太冷，空气有些干燥，不过也无伤大雅，林天语已经记不清有多少年没有登过落铁山了，他带着一行人走过那些熟悉或不熟悉的房屋，和认识或不认识的人打着招呼，当他们走出房舍聚集的村子的时候，远远的就看到了落铁山那不算巍峨的山体。


第四十八章 山后

　　生所谓望山跑死马，落铁山的距离虽然没那么夸张，但要走到山脚下也需要半个小时左右的路程。

　　冬日的田野充满了苍凉的气息，一行人一边走着，一边不时的朝着道路两旁指指点点，回忆着过去的种种。

　　“以前这里我记得都是玉米地来着，现在都变成葡萄园了。”林天语指着那些用水泥杆、竹竿和铁丝组成的葡萄架说道。

　　“那里是一片白菜和萝卜地，记得以前秋天上山的时候总要偷拔几颗萝卜带着，留到山上吃，有甜又脆，现在貌似也没人种了。”

　　“当然没人种了，根本卖不出价，几分钱一斤都没人卖，载的越多越赔钱，谁还种呢。”

　　林晓可却笑道：“你还真别说，其实家家都栽的，只不过都是田间地头的载上那么几颗，自家冬天里吃用的，这样就不用去市场上买了，要买的话也要几毛钱到一块多一斤呢。”

　　阿历克斯有些惊讶的问道，“为什么卖几分钱一斤的东西买的话却要一块多呢？”

　　林晓可耸了耸肩，“你问我我问谁去，这几年好像干什么都不赚钱了，以前有那么十几亩葡萄园一年下来也能赚个两三万，现在农药化肥的价格不停的涨，葡萄的价格却总也没什么起色，还是老样子，一年两三万也不容易赚到了，而且各种稀奇古怪的病也冒出来了，运气不好遇上一个，说不定就血本无归了呢，前几年载葡萄的就那么几户，见葡萄值钱大家都把果树砍了载葡萄，现在苹果值钱了又纷纷砍了葡萄载苹果，也不知道到底载点什么好了，倒是地价一个劲的往上窜，现在一亩地就能卖五六万呢。”

　　林天语吃了一惊，他依稀记得当初供他上大学的时候家里卖了几亩地，一亩才值三四千块钱吧，想不到几年下来竟然涨了这么多。

　　他看了看妹妹，有些奇怪的问道：“不过话说回来，你怎么知道这么多的？”

　　“自从回家老爹老妈有事没事就一个劲的在我耳边唠叨，我想记不住都难呢。”

　　说到这里林晓可忽然露出一副坏笑，“他们还唠叨为什么你到现在还不结婚呢，怎么还不找女朋友呢，说不定今天晚上吃饭的时候就要开始问了，看你到时候怎么回答。”

　　“谁说我没有女朋友的。”林天语有些心虚的说道。

　　“那你怎么不领回来给爸妈看看，说说看，嫂子长的什么样？”

　　林天语心说我上哪知道，一行人说说笑笑，不知不觉就来到了山脚下，顺着平缓的山坡往山上走去，虽然已经是山上了，但这里其实还算不上荒郊野外，山坡平缓的地方大都有栽种的果树和玉米，只不过这会已经是冬天了，没什么人罢了。

　　除了这些人工栽种的植物，山上也有些山枣山葡萄之类的野果，大都生长在那些连土豆地瓜都载不活的犄角旮旯，顽强的生长着。

　　林天语记忆中想要爬上山腰的洞口，总要费上好一番功夫的，却没想到这一次走了十几分钟就到了，他初时有些疑惑，后来想了想可能应该是因为他当初年小体弱，攀登这样一座小山自然也要费上一番力气，现在长大了一步顶过去两步，当然就感觉容易多了。

　　那防空洞的洞口的直径有两三米，洞口并不是很规整，洞外堆满了当初挖洞时挖出来的碎石子，长年风吹雨淋的形成了一道缓坡，刚让让众人顺坡而上。

　　站在洞口可以感受到从洞里面呼呼的往外冒着的凉风，林天语第一个钻了进去，其他人随后跟上，一行人顺着漆黑的山洞往里走着，走了大概几十米远洞穴内就完全漆黑一片了，那身后的洞口变成了一个远远的亮点，看起来就好像是平行的井口。

　　又往前走了一段，已经什么也看不到了，林天语犹豫了一下，正打算原路返回，瑞贝卡却忽然从背包里取出一只手电筒来照亮了前进的道路，看到三人诧异的目光耸了耸肩道，“有备无患嘛。”

　　山洞的地面还算平整，因为当初就是作为防空洞的标准来挖掘的，两旁隔上几米远就有一个凹形的耳室，一个耳室大概有二三十平米大小，可以用来储备粮食水源，也可以住人，当初林天语还在一个耳室里找到过一些破烂的草甸子和瓷器的碎片，可能是当年的工程队所留下的。

　　一行人走了约莫几分钟吧，前后就都成了漆黑的一片了，只有瑞贝卡手里那束手电的光柱，林天语和阿历克斯到还没什么，林晓可却有些害怕了，仅仅的抓着林天语的胳膊，林天语心中有些好笑，心说小女生就是小女生啊，他回头看了一眼瑞贝卡，却发现后者一脸平静的模样，大步的走在他的身旁。

　　又走了几分钟，前面就远远的出现了一个亮点，众人全都加快了脚步，那亮点越大，终于，一行人穿过了山洞，走到了落铁山的另一端。

　　不像北面山坡那样要么险峻陡峭，要么碎石嶙峋，落铁山南面的山坡是一道平缓的开阔坡地，在很长的一段距离中没有一棵树，全部生长着一尺多高的枯黄的野草，一眼看去仿佛一条长长的干草垫子。

　　在山坡下面可以看到几颗笔直的松柏，就耸立在一座红色的砖房旁边，外山坡上还有几只山羊在悠闲的吃草，几只母鸡在啄食，显然都是那个红色砖房里的人家放养的，那红色的砖房所在的位置其实是丘陵环绕的一个盆地，四周的山丘封闭了道路，让这里显得到很有些世外桃源的感觉呢。

　　“呵呵，没想到这么多年了山这边的景色都没怎么变呢。”林天语有些感慨的说道。

　　回家不过一天他却已经发现家乡的变化越来越大了，似乎小时候印象中的那个充满了田园野趣的小村子里也多了几分城市的喧嚣，少了几分乡村的宁静和安逸，但是眼前的景色却似乎让他找回了那么一点感觉。

　　“我们要不要下去看看？”瑞贝卡忽然说道。

　　“还是不了吧，”林晓可有些担心的看了看手表，“已经三点多了，我们还是回去吧。”

　　林天语却是很有些探寻的兴趣，他觉得这里实在是个不错的地方，如果能在这个山坳里修建一个基地，那实在是再合适不过了。

　　于是便说道：“好不容易上来一回不尽兴怎么能行，你要是走不动了让阿历克斯背你。”

　　林晓可道，“我可没那么娇气，你们要真想去我奉陪就是了。”

　　一行人统一了意见，便朝着山坳里那个红色的小砖房走了下去。


第四十九章 买地

　　等一行人走的近了才发现，那红砖房其实还是蛮大的。

　　看起来面积应该有一百多平米的样子，外面散养着不少母鸡和山羊，都悠闲的到处觅食，一点也不怕人的样子，倒是蛮有过去那种乡村野趣的感觉。

　　那房子修的很是体面，虽然没有精装修，但是门窗都是双层铝合金的，水泥的台阶和地基，一个老太太正坐在太阳地里织毛衣，看到几个人出现在眼前顿时吃了一惊。

　　“老头子，收鸡蛋的来了。”她朝屋里喊道。

　　“来了来了。”

　　随着声音屋里走出个了一个七十多岁的老头来，花白的头发和胡须，看模样倒也硬朗，穿着一件翻毛的黑皮夹克，看起来皮质不错，只不过保养的不好，看起来灰突突的。

　　“你们几个来买鸡蛋呢？”他狐疑的看了几人一眼，发现里面还有外国人的存在，明显愣了一下。

　　林天语心中奇怪，心想谁没事跑到这山里来买鸡蛋啊，不过他也没有立刻否认，而是随口问道，“你这的鸡蛋多少钱一斤？”

　　“我们这鸡蛋不按斤卖，按个卖，一块钱一个。”

　　林天语愣了一下，心说这也太黑了吧，现在外面的鸡蛋不过四块多一斤，一个也就四五毛钱罢了，这一下子就翻了一倍啊。

　　瑞贝卡却忽然微笑着问道，“大爷家的鸡蛋有什么特别么？”

　　“那是当然了，”老头子颇为骄傲的说道，“你看咱家的鸡，都是放养的，吃的都是草籽虫子，而且不停的运动，这样的鸡产的蛋可比养鸡场的好老了（好多了），不信你们进来我给你们打开一个看看就知道了。”

　　林天语几个人互相对视了一眼，便跟了进去。

　　几个人跟着进到屋里，却发现屋里还有一个半大小子，正对着电视用一台PS游戏机玩真三国无双5，听到脚步声也没有回头，一副司空见惯的样子。

　　这房子外面看着一般，屋里的装修却还真挺不错的，地上都镶着瓷砖，家具什么的也都不差，那老头带着一行人走到后屋，拉开门一看里面摆得满满的几箱鸡蛋，旁边还有不少空箱子。

　　老头随手拿了一个，在一个小瓷碗里轻轻掰开，然后端给几个人看。

　　“看到了没，这色都不一样。”

　　那蛋黄果然呈现出一种橘黄色，看起来颜色很是鲜艳，比起平时里吃的那种干巴巴的黄色的蛋黄大不一样。

　　“这鸡蛋吃起来老香了，叫什么来着，纯天然食品。”

　　林天语心想这样的鸡蛋如今倒也确实少见了，买一些回去倒也不错呢，他依稀记得小时候家里也散养着一些鸡，那鸡蛋就是这个颜色的，不过算起来已经好些年都没有迟到过了。

　　“那行，先给我来二百个，要是吃好了以后一定经常来你这里买。”

　　“好嘞，东子，别玩了，赶快给人捡鸡蛋。”

　　说完又问林天语，“你们怎么来的？拿家伙什了么？”

　　见林天语摇了摇头便道，“那我再给你个箱子吧，箱子十块钱一个，我看你也不差那两个钱，另外如果你们需要的话我可以让东子开车送你们出去，车费嘛你就看着给就行。”

　　林天语奇道，“这里有出去的路么？”

　　老头子道：“瞧你说的，要是连路都没有我们也不能在这里盖房子啊，感情你们是从山上翻过来的啊？路就在西边，绕过那边那道山坡就是，可平溜了。”

　　地处偏僻，人烟稀少，但却又有足够便利的交通，林天语心想果然是个建立基地的好地方啊。

　　林天语一边想着四处看了看屋里的摆设，随口问道，“老爷子看你这小日子过得不错啊。”

　　“那当然了，我这鸡蛋的生意可好了，不少城里的都特意开车来买我的鸡蛋，还有羊奶，可惜搁不住，我和老太太也喝不了啊，东子不喝，嫌膻，一顿顿都倒了，等过年我准备杀两只羊，你想买不？便宜点卖你，冬天切成块搁酸菜里一起炖着吃老香了。”

　　林天语心想到时候再说吧，他对羊肉什么的倒是没什么兴趣，吃喝方面他一项是没什么追求的，他更感兴趣的是这个地方。

　　“这附近的地都是有主的么？”

　　“都是我个人家的，当初生产队解散的时候地都分了，这山里的地也分了，分的零零散散你家一亩他家八分的也没人来种啊，跑这么老远就为了那点破地也不值得，我就挨家挨户的把地都买了下来，前后花了我十五年的时间，连成了好大一片，现在从东山坡到西山头方圆几十亩地全是我的。”

　　林天语打趣道：“那你可成大地主了啊。”

　　那老头哈哈大笑，“我可不就是大地主么。”

　　林天语寻思了一下，如果真能把这几十亩地买到手的话倒还真是不错了，这里地处偏僻，但又不至于与世隔绝，正好适合建立自己的基地，反正现在有的是钱，买下来也算不了什么。

　　想到这里他试探性的问道：“这块地这么大值两个钱吧？”

　　那老头眼中精光一闪，似乎觉察到了什么，他装作动脑思考的样子道：“哎呀那可值不少钱了，现在地价到处都在涨啊，怎么说一亩地也得卖个五六万吧。我这三四十亩地，那就是二百万啊！”

　　说完又一拍巴掌，“不过我也不打算卖，我在这里住得好好的，卖它干嘛啊，我跟你说我这里风水好着呢，你看那边两座山头么，那叫二龙戏珠，等我死了我就埋到那两座山中间，子子孙孙都跟着享福呢。”

　　林天语心中好笑，就那两座破山喇子还整成二龙戏珠了，他这两年看的盗墓小说也不少，虽然没有过任何实践但是也整个不少理论知识，这会也装作很懂行似的惊讶道，“老爷子看来有点本事啊，连风水什么的都懂。”

　　那老头面带得色：“略知一二，略知一二。”其实他哪懂什么风水啊，不过是随口忽悠罢了。

　　林天语心中暗笑，脸上却是一本正经：“不过嘛”——他忽然指了指来时的那个防空洞，“就是可惜了有这么一个洞啊，本来二龙戏珠是挺好的，但是现在这里出了个洞泄了龙气，这就变成了漏风龙了啊，这漏风龙可不好啊，正所谓‘一张大口吃四方，万般福禄皆漏光，’福禄财气全都漏光了，这风水可就废了，老爷子将来最好还是别想不开，要不然子孙后代都跟着吃挂落呢。”

　　那老头子被他说的一噎，他也就是随口胡诌两句而已，没想到林天语比他还能忽悠，而且还说的一本正经有模有样的，顿时脸上有些尴尬。

　　林天语这会却又道，“而且你这里都是山地啊，外面地涨价那是因为有可能占地，要占了的话补偿金好歹也得个几万，所以地就值钱了，你这里众山环绕，就那么一条出口，哪个开发商能跑这里来盖楼，八辈子也占不到啊，种地什么的也不是什么好地，我看一亩地最多也就两三万到头了。”

　　“一亩地两三万我这三四十亩地也值个七八十万呢，而且还有我这房子呢，我这房子前年才盖得，还有仓库下屋，加起来八九十万跑不了吧。”

　　林天语心想这样的价格倒也不算离谱，他忽然微微一笑，“我看八九十万是值了，老爷子，我也不瞒你说，看到我这位朋友了么，他是外国来的，想在这买块地盖个别墅，我看你这就不错，要是你有想法的话我给你一百万买你这块地方，你看怎么样？”

　　那老头听了顿时吃了一惊，看着林天语和阿历克斯的眼光都不一样了，怎么也没想到对方竟然真的要买他的地。

　　林晓可在那边正喝水呢，顿时噗的一声。

　　“老哥你脑袋范抽了？跑到这荒郊野岭的盖什么别墅啊。”

　　那老头道：“这叫什么话啊，咱这块可算不上偏僻，绕过西山坡跑上五六里就能上公路，往南开半个小时就是熊岳城，哪是什么荒郊野岭啊。”

　　“那也不能说买就买啊，”林晓可正要继续劝说林天语却示意她不用说了，“老爷子，你就说你到底有没有心思卖吧，你要是没心思卖我也就不用废话了，咱该买鸡蛋还是买鸡蛋，你要是有心卖我明天就带定金来跟你签字据，三天后正式过户，你看怎么样？”

　　那老头也有些蒙头了，这在家呆的好好的突然就有人说要来买房子买地，让他实在有些找不着头脑了。

　　当初生产队解散分地的时候他其实只分到了两三亩地，剩下的那些都是他从别人手里零头碎脑的买来的，钱大都是他儿子给出的，因为都是山里的坡地，离住人的村子又极远，根本没花多少钱就买到手了，不过他在这里好歹也住了有不少年头了，怎么说也有了些感情了不是，这会却也有些不好做出决定来。

　　他摆了摆手道，“你容我回屋想一想，你们几个先坐着，东子，鸡蛋捡完了么，给几位倒杯茶。”

　　一边说着老头子一边进屋去了，隐约能听到打电话的声音。

　　茶水还没喝上一杯呢，那老头就已经走了出来，一脸的郑重和决绝，“一口价一百二十万，连房子带地、家具家电、母鸡山羊、连同外面那辆半截头全都给你了，你看怎么样！”

　　林天语心想也不差这二十万了，于是点了点头，“行，就这么定了。”


第五十章 临时基地

　　出去的路果然像那老头说的一样，只要拐过一个山坡就是了，道口只有五六米宽的样子，看得出应该是用推土机推出来的，道路倒也还算平整，车开了几分钟就上了公路，往北开了半个多小时，就到了林天语家所在的村子了。

　　晚上的时候，林妈把买回去的鸡蛋煮了一些，味道果然格外的香。

　　听说林天语和阿历克斯要去买地林爸也没说什么，倒是林妈很是抱怨了一通，说不应该把钞票扔到没什么升值空间的山里面，而且买地这种事情竟然也不跟他们做父母的商量一下，太不像话了。

　　林天语急忙祭出了阿历克斯这个法宝，把一切事情都推到了他的身上，说买房子买地的主意和资金都是阿历克斯出的，林妈这才不说话了，毕竟阿历克斯是客人，而且又跟她又不怎么熟悉，说多了自然不好，这一点她还是晓得的。

　　不过林妈马上又想起了另外一件事情。

　　“对了，晓可说你有女朋友了，怎么这次回来也不领回来让我看看啊。”

　　林天语看了妹妹一眼，却发现后者正一脸得意的冲他坏笑，心中顿时一阵头大。

　　他正犹豫着要怎么敷衍呢，电视上却播出了一条新闻。

　　“昨天夜间沈阳市的一家私人展厅发生了一起特大盗窃案件，一条价值70万欧元的碧蓝之心项链失窃，监控录像并没能拍摄到失窃画面，目前案件正在进一步侦破当中……”

　　林天语心中一惊，那不就是那个宁思雅的目标么，他心说那女人还真敢说敢干啊，竟然真的就把项链给偷到手了。

　　这会林妈又啰嗦了一句，林天语嘴上就下意识的说道，“那个她在沈阳还有事情没处理完呢，过两天我打电话问问她有空没。”

　　好不容易把林妈给敷衍了过去，林天语对怎么圆谎却又头疼起来了，心想实在不行干脆雇个临时女友算了。

　　第二天早上起来，林天语和阿历克斯吃了几个白煮蛋当早餐，从银行里取了一万块钱，中午的时候就送到了老头子的家里，双方签订了协议，三天后正式签合同过户，价格为一百二十万元整，如果届时林天语无法完成交易，这一万元便作为违约金赔给老头子，而如果老头子违约，则需要返还一万元并额外赔付一万元作为违约金。

　　签完合同当天的下午，林天语和阿历克斯便踏上了前往大连的汽车。

　　他随身带了十公斤的黄金准备走私，他原本以为卖金条会很有些麻烦的，貌似以前看过的小说里面主角销货的时候总是会被人盯上，然后各种麻烦就找上门了，为此他还特意带了一把左轮走私，小心翼翼的藏在手提箱的夹层里，另外和阿历克斯还每人带了一把长匕首防身。

　　结果却出乎他的意料，很容易的就把那几根金条卖掉了，完全没出什么岔子。

　　他先是在一家金店卖了两公斤的黄金，这会的金价已经涨到280多元一克了，但是因为他的黄金的成色不太好而且收价要比卖价要低，所以一克只给了他200元的价格，两公斤黄金卖了四十万。

　　他之后又一连跑了三家，一共卖了一百六十万的现金，然后就坐车和阿历克斯原路返回了。

　　其实他的那些黄金里有不少古罗马金币，如果按照古董走私的话价格肯定不值200元一克，但问题是无论是古罗马金币还是其它的古代物品想要当成文物走私的话都有一个很现实的问题，那就是太新了，尽管这些东西无论做工还是材料都实打实的没问题，和真的古代文物没有任何差别（本来就是古代的东西嘛）但仅仅是一个时间问题就足以让这些从古代带回来的东西通通被当成赝品来对待了了。

　　这一点在《时空旅行指南》里面已经介绍的十分清楚了，所以林天语也没有范这个错误。

　　除了付给老头的那一百二十万，剩下的四十万林天语决定用来修建基地用的，不过现在谈这些都还为时过早，因为已经到了冬天，天寒地冻的也不好开工，林天语准备明年开春后在建设自己的秘密基地，不过房子买下来之后倒是可以提前住过去，家里的房间毕竟有限，虽然炕上地方宽绰，但是林天语却不习惯和别人睡在一个屋子里，尤其是和一个大男人，这两天他都不得不和阿历克斯挤在一铺炕上，着实别扭的紧了。

　　三天后林天语带着一百二十万的现金准时的来到了老头子的家中，老头子那边又多了两个人，一个跟他长的很像，似乎是他的儿子，穿的西装笔挺，看起来也是个成功人士，另一个就很普通了，应该是跟班一类的人物。

　　老头子拿出一堆地契来，全都是三亩两亩的，最少的甚至只有几分地，一共有十几张之多，全都颜色发黄、墨迹苦干，看起来有些年头了。

　　书说简短，在仔细研究了地契的真伪和契约书的内容之后双方签下了各自的名字，提着那装钱的皮箱，一家人坐车就离开了，只剩下阿历克斯和林天语两人，面对着偌大的一个房子。

　　“好了，从现在开始，这里就是我们的临时基地了。”林天语兴奋的说道，这么一大处房地产放在眼前可比那几根金条来的实惠多了。

　　屋子里的生活设施一应齐全，不过林天语还是打算过一段时间全都换掉，换上自己喜欢的款式类型，凡在他现在最不差的就是钱，另外他还准备添购一些设备，风力发电机、摄像头、报警器之类的，把路口奉上，能装的全安装上，至少要让这个山坳里的一切都处于自己的掌控当中才行。

　　当然这些事情都需要以后一点一点的来安排了。

　　不过这些都还在其次，他现在优先考虑的是应该把那两扇门弄过来，之前在家的时候他都不敢使用那两扇时空之门，拿金条的时候匆匆去了一趟海盗，顺便瞥了一眼，结果发现那些放在小岛上的东西都被风吹雨淋的快要完蛋了，得赶紧收拾一下才行。

　　那辆半截头就停在院子外面，看起来七八成新的样子，林天语试了一下，发现车的性能还算不错，就是有一股子鸡粪味，显然以前都是给人运鸡蛋用的。

　　他早已经考过驾照了，只是在城里的时候没什么机会开车罢了，这会摸着方向盘也有些跃跃欲试的感觉了。

　　林天语一路开着车回到家中，先把两个十万块钱的存折交给老爹老妈，之前一直不知道该怎么开口好，这会既然已经暴露了，干脆一块推到阿历克斯身上了，就说是和阿历克斯一块做生意的时候赚到的。

　　林爸虽然有些疑惑但既然儿子有能耐赚钱了自然是好事。

　　倒是林妈有些担心道，“你们那边荒郊野外的，也不安全啊，你把黑子带上吧，万一遇到个事也能叫唤两声。”

　　林晓可在一旁笑道：“妈你就别担心了，那老头老太太都敢在那山里住着老哥一大小伙子有啥好怕的啊。”

　　话虽然这么说林妈却依然坚持让林天语把黑子带上，林天语倒也没有反对，反正黑子现在长这么大了老是圈在院子里也不是事啊。

　　正当林天语打算邀请一家人一起跟着去看看他的新房子的时候瑞贝卡却面色苍白的走了进来，看起来有些失魂落魄的样子。

　　林天语第一次见到这个年轻的女孩露出这种表情来，以往她总给人一种自信独立而又洞明世事的感觉的，就好像什么事情都不会让她感到意外似的，这种感觉竟然会出现在一个十六七岁的女孩身上一直让林天语感到很奇怪，但这会她的样子看起来却有些惊慌失措。

　　林天语对瑞贝卡还是很有好感的，立刻关心的问道：“怎么了瑞贝卡，出了什么事情么？”

　　瑞贝卡点了点头，又摇了摇头：“一点小事情，我想我暂时没法去你的新家了，我得离开几天。”


第五十一章 阿历克斯之死

　　夏日夕阳的光辉暖洋洋的照在古堡城墙下一个老人的身上。

　　他躺在一只摇椅上，身上盖着一条羊毛毯，一副半睡半醒的样子，身旁的枫叶随风而落，一片片的落了下来，其中一片落在了他的毛毯上，那微不可闻的触碰却让老人睁开了眼睛，他将那片枫叶举到眼前看了看，猩红中泛着枯黄的颜色，一如他现在对身体的感觉。

　　老人叹了口气，似乎实在怀念年轻时自己那强壮的体魄，和即将跟美好生活告别的不舍。

　　远处一阵汽车马达的声音让他从沉思中惊醒，看着那辆越来越近的绝影2000黑色跑车，老人行将就木的脸上露出一丝微笑来。

　　随着一个漂亮而又有些鲁莽的甩尾，跑车一下子停了下来，瑞贝卡从车上走下，面色惶恐的来到了老人的身旁，她有些不太敢去看那老人的面孔，生怕对方已经呼出了最后一口气息。

　　但令她感到意外的是那老人看起来精神好的很，脸上带着一丝不太正常的红润，微笑的望着她，我们可以想见那种经历过千锤百炼的人，离死已经那样近了，却还完全保有健康的状态。

　　瑞贝卡却看出那仅仅只是回光返照给她的错觉，她眼睛有些湿润的半跪在老人跟前，轻轻的抚摸着那老人干枯的手背，“你看起来气色好极了？”

　　阿历克斯笑了笑，对女孩在这种离别时刻想要用幽默来缓解伤感表示理解。

　　“我虽然并不懂得什么医道，但我见证过不少人的死亡，知道临终的情形是怎样的。昨天我还只是脚冷；今天早上的时候，冷到膝头了；现在我觉得冷齐了腰，等到冷到心头，我也就停摆了，我父亲就是这么死的，诸神在上生活他在那个混乱的年代竟然也能寿终正寝，不得不说是一件幸事。”

　　他有些感慨的说道，“如今我也步了他的后尘，你应该感到高兴才是。”

　　他望着远处即将落幕的太阳，声音在有些感慨，“夕阳无限好，不是吗？我让护士把我推到外面来，为的是要对这一切的景物作最后一次展望，这里的一切都是我和你父亲一起建立起来的，能和他共同经历了那么多我已经足够满足了，而能够和你一起生活这么久已经是上天对我的恩赐了。”

　　他看着瑞贝卡，神情有些激动起来，“你能回来我很高兴，从小我便把你当女儿来看待，但是我知道自己并不能替代你的父亲给你足够多的关怀，虽然你总是在笑但我却知道你从未开心过，很抱歉我已经无法做的更好了。”

　　“不，你做的很好。”瑞贝卡由衷的说道，但阿历克斯却摇了摇头。

　　“还不够好，你不需要安慰我，我清楚这一切，尽管我尽了全力，但我能够看出你的不快乐，这么多年来你四处旅行，小小年纪就做了许多惊天动地的事情，我知道那仅仅是你希望填补内心的空虚，你渴望改变，尽管你不知道你想要得到的是什么。”

　　阿历克斯越说越是激动，瑞贝卡看的一阵心疼，央求着他，“你休息一会吧。”

　　“不，这些话我必须说出来，否则就没有机会了，请容我说完它吧。”

　　瑞贝卡注视着对方的眼睛，可以从中看出其中含有的那种行将物化的人的卑怯神情。

　　她默默的点了点头，将那摇椅的靠背往上提了提，好让阿历克斯能更舒服一些。

　　“您赶来看一个快死的人，这是好的。这种时刻，能有一两个人在场，我已经很欣慰了，对于一个曾经的战士和一个角斗士来说，能够死在床上是一种值得庆幸的事情，尽管我希望能拖到黎明。但是我知道，我只有不到两个钟头的时间了。到那时，天已经黑了。其实，那又有什么关系呢！死是一件简单的事。并不一定要在早晨，正如你父亲常对我说的，事情总要往好处去想，今晚我将披星戴月而去。”

　　阿历克斯平静的述说着，仿佛对即将到来的死亡并不感到担心。

　　他的声音渐渐低沉，“你的父亲，是一个好人，但却称不上伟大，尽管他曾有过那样的机会，他或许这样那样的有着不少的缺点，但是他尽可能的尽到了一个当父亲的责任，知道么，其实当年你父亲在选择做一个力挽狂澜的英雄还是成为一个合格的父亲之间左右摇摆的时候，我是劝他把你舍弃掉的。”

　　瑞贝卡听到最后一句话的时候愣住了，她的眼中闪过一丝难以置信，但是下一刻，阿历克斯突然一把抓住了她的手，手劲之大让瑞贝卡吓了一跳。

　　“我曾经发誓过要誓死保护他的，但是我最终却失败了，答应我，答应我你一定要救他，替我完成我的使命！”

　　瑞贝卡看着那个面目激动甚至有些狰狞的老人，终于还是心软了下来，忘掉了阿历克斯刚刚道出的那残酷的事实。

　　“我答应你。”她说道。

　　阿历克斯仿佛一下子用尽了所有的力气，他缩回了手，沉重的喘息着，不再说话，仿佛寒风中的残烛，脸色渐渐灰暗了下去。

　　瑞贝卡想起了老人过去的种种付出，那一似恨意终于随风而逝，心中只剩下一片悲伤，她将脸伏在老人的怀中，感受着老人呼吸的幅度越来越小，直到最终停息，身体也逐渐冰冷。

　　当她站起身来的时候，四周的已然全黑了，那不仅是夜间的黑暗，天空中仿佛还有极低的云层，压在那城堡的上面，满布天空。

　　但是由于月亮正待在上面，穹苍中也还留着一点暮色的余辉，浮云朵朵，在天空构成了一种乳白的圆顶，一线微光从那顶上反照下来。因此地面反比天空显得稍亮一些，那是一种特别阴森的景色，那城堡城墙的轮廓，阴沉厚重，被黑暗的天边衬托得模糊难辨，色如死灰。所有一切熟悉的景物此时都忽然变得卑陋、黯淡、毫无意义起来。

　　第二天清晨当林天语走出新居的屋门，呼吸着清冷的晨风的时候，忽然看到一个熟悉的身影正坐在不远处一处山坡山上。

　　她什么时候来的？怎么坐到山上去了？林天语有些奇怪的想着，他走上山坡，看到瑞贝卡脸上有两行干涸的泪痕，目光茫然的望向远处，感受着那种莫名的悲伤，他的心中也不由得黯然起来。

　　将外衣脱下来盖在了女孩的身上，紧挨着她坐了下来。

　　“你还好吧。”

　　“我很好。”女孩的声音空洞而又飘渺，仿佛来自遥远的地方，过了一会她才回过神来，转过头发现是林天语时明显慌乱了一下，她用一种十分复杂的目光看向林天语，这种目光让林天语感觉很有压力，有种如芒在背的感觉，良久。

　　“抱着我好吗？”瑞贝卡小声说道，头已经靠了过来。

　　林天语不知道为什么忽然感到一丝心痛，他急忙侧过身子，将女孩娇小的身子揽在怀中，让她的头枕着自己的胳膊躺了下来，瑞贝卡仿佛像是一只在寻求温暖的小动物，在他怀中缩成一团，过了一会，一阵微弱的呼吸声传来，她沉沉的睡着了。

　　感受着怀中人儿那逐渐平稳的呼吸，林天语心中莫名的生出一股暖意来。


第五十二章 关于女人的话题

　　林天语抱着熟睡的瑞贝卡走下山坡的时候，黑子欢快的从给它搭的狗窝里窜了出来，相比空间有限的农村小院，它显然更喜欢现在待的这个地方，摇头摆尾的在林天语周围转来转去，表达着它心中的兴奋，直到几只咯咯叫的母鸡从它身旁路过，它才追着那些母鸡跑远了。

　　林天语看着跑的撒欢的黑子一阵摇头，心说这家伙还真是来对地方了啊，一边想着一边用脚推开了屋门，走了进去。

　　阿历克斯将鸡蛋和香肠放在平底锅里用花生油煎着，看着那些半生的食物逐渐镀上一层金黄的色泽，散发出一阵诱人的香气，心中很有些莫名的感动。

　　“这就是生活啊。”这个半辈子都在生死搏杀中渡过的中年汉子如此想到。

　　相比较在耶路撒冷时的严寒酷热的煎熬、角斗场上的血腥搏杀的考验，眼前的一切都让他感到一种发自内心的放松，能够在早上起来吃上一顿香喷喷的早餐，晚上睡在温暖的床铺上，不用随时准备战斗和厮杀，这种生活对他来说已经是莫大的幸福了。

　　屋子的门忽然从外面被打开了，林天语抱着熟睡的瑞贝卡走了进来，他丢给阿历克斯一个噤声的眼神，然后将瑞贝卡放到了屋里的暖炕上，替她盖上了被子。

　　走出来的时候他看起来有些失落，阿历克斯正要问瑞贝卡为什么会在这里出现的，却听林天语叹了口气问道：“告诉我阿历克斯，我是不是已经老了？”

　　阿历克斯有些奇怪的看了他一眼，不知道自己的主人今天发了什么神经，“我今年已经三十多了，或许四十岁了，但是我依然觉得自己很年轻，你为什么忽然问这个问题？”

　　他一边说着一边将煎锅里的食物盛到盘子里，端到了餐桌上，尽管来到这个世界还没有多长时间，但是他却已经能够熟练的使用厨房里的器具了。

　　两个人做到餐桌旁，阿历克斯从一只电热杯里给两人各倒了一倍羊奶，林天语闻了闻，气味果然很膻。

　　他吃了一口煎蛋，一边吞咽着食物，一边说道：“刚才当瑞贝卡躺在我的怀中的时候，我忽然有种想要呵护她的感觉，就好像一个老人看着自己的孩子熟睡在自己的怀中似的，我竟然觉得如果这会我成了父亲有了孩子的话似乎也不错，是不是我的心态已经老了呢？”

　　“你现在想结婚么？”阿历克斯问道。

　　“这就是问题所在了，我现在完全不想结婚，甚至连找女朋友都觉得麻烦，我得请她吃饭，送她礼物，没事煲电话粥，想尽办法讨好她，这似乎是一个男人找女朋友的时候必须要做的事情，但其实我并不想做这些事情，这些只是手段，让她做我女朋友的手段。”

　　“如果你真的不想结婚，也不想谈恋爱的话，那还不如去找个妓女，你觉得自己想做父亲的感觉其实是一种错觉，因为太久没碰女人而让你试图将注意力转移到其它的地方，你多久没碰女人了？”

　　林天语被阿历克斯的问题搞得一阵尴尬，“你们罗马人都是这么直接么？”

　　“在女人这个问题上——是得。”

　　阿历克斯的坦率让林天语一阵无语，他自己却一边回忆着说道：“我还记得我十六岁那一年，不知道为什么总是把事情搞砸，干什么都心不在焉，于是我父亲带我到附近的镇子里，帮我找了个不错的妓女，然后一切就都解决了。”

　　“好吧，听起来你父亲还真够开明的。”林天语喝了一口很膻的羊奶，皱了皱眉头，或许应该加点糖。

　　“当然，教给儿子这些技能是做父亲的责任，你父亲没有替你找过么？”

　　林天语不禁有种又想哭又想笑的冲动，“貌似他还真就没有替我找过。”他强忍着笑意说道。

　　“那你应该自己找一个，我记得上次那个女人就很不错，叫什么来着，宁思雅，你们国家的人的名字我总是记不住。”

　　宁思雅么，林天语又想起了他从地中海回来的那个晚上，那天晚上如果不是累惨了的话说不定自己还真就忍不住把那个女人给上了呢，一想到那女人睡衣下那截白皙的小腿林天语就一阵后悔，早知道就不那么正人君子了，如果自己温柔一点说不定她也不会介意的。

　　“不过这也说不过去啊，我是说瑞贝卡尽管年纪小了点，不过也是难得的美女啊，我抱着她的时候竟然一点想法都没有，反而有一种很温馨的感觉，你不觉得很奇怪么？”

　　阿历克斯道：“或许是因为瑞贝卡和你妹妹长的很像吧，所以在看到她的时候你会下意识的想到你的妹妹，当然不会有什么不好的想法了。”

　　“瑞贝卡和妹妹长的很像？”林天语心说真的假的？他之前还真就没有注意过，他走到门口看了看，熟睡中的瑞贝卡看起来安静而又惹人怜爱，他上下打量了几眼，这会瑞贝卡闭上了她那双蓝眼睛看起来和林晓可还真就有那么几分相似了。

　　而且越看他就越觉得不对劲，之前他还没怎么察觉，这会被阿历克斯一提醒顿时觉得这两个女孩长的惊人的相似，不仅是长相和身材，最重要的是两人相处时的那种感觉，就好像，就好像一对姐妹的那样——这到底是怎么回事？

　　他正疑惑间，电话的铃声却忽然响了起来，林天语看了看电话，确实林妈打来的。

　　“喂，妈有事么？”

　　“什么！家里被盗了！我马上回去！”

　　阿历克斯听出事态紧急，急忙跟着站了起来，我跟你一起回去。

　　林天语走到门口，想了想把一把门钥匙放在了门里面，然后把门从外面锁了起来，虽然这里地处偏僻但还是小心些比较好。

　　他和阿历克斯开着车一路疾驰，没用半个小时就回到了家中，一进大门就看到林爸林妈都一脸紧张的跟两个镇里来的警察说话，林晓可却没看到，应该实在屋里了。

　　“爸、妈、家里丢什么要紧的东西了？”

　　“值钱的东西倒是没丢什么，不过家里被翻的乱七八糟的，也不知道那小偷是怎么想的。”

　　那警察却一脸郑重的说道：“我猜这个小偷一定是有特定的目标，从这个人翻找的顺序来看他很有目的性，东西虽然被翻得很乱但却有一定的顺序在里面，显然他是为了一件特定的东西而来，的两位想象家里有什么特别的地契文书之类的东西么？”

　　林爸林妈摇了摇头，“咱家的那些东西都在里屋抽屉里放的，一件也没丢啊。”

　　“那可就奇怪了，难道我的推理有误？”那警察有些疑惑的说道，另一个比较老的警察却，猛的一拍他的脑袋，“我看你是电影看多了吧，这明显就是个普通小偷干的啊，估计新出道的，乱翻一通不知道拿什么好了，最后听到有人回家一着急就跑了，什么也没拿，有什么可奇怪的。”

　　说完那老警察跟林爸说道，“你这事啊，我还真没法给你办，毕竟你家里也没丢什么东西，我要追查也没有什么线索啊，所以呀，你还是以后小心注意点吧，最好家里养条狗什么的，我给你做个记录，以后要是有什么情况你在给局里打电话就行了。”

　　这两个警察做完记录就离开，林天语安慰二老道：“没丢东西就好，下午我还是把黑子牵回来吧。”

　　“用不着啊，家里哪有什么值得人偷的啊，再说咱家就在道边，按理说一般也不会有人会偷的。”

　　林晓可忽然从屋里跑了出来，“我都查遍了，什么都没丢，除了……”

　　“除了什么？”

　　“除了前年夏天咱们一家人去内蒙古旅游时拍的那些照片的相册。”

　　相册！林天语心中一动，忽然想到这事是谁干得了，他的脸色忽然一变，该死，这是调虎离山！

　　他飞快的冲阿历克斯打了个手势，“阿历克斯，我们得马上回去！”


第五十三章 不速之客

　　“是宁思雅干的？”阿历克斯有些不确定的问道。

　　“不是她还能是谁！”林天语一边开车一边说道。

　　“可是我不明白，为什么她要拿走一个没用的相册呢。”

　　“她是在像我示威，告诉我她要拿回她的东西，或许她以为等我们回去的这段时间里她已经能够得手了呢。”

　　林天语心中一阵郁闷，早知道把相册放到门后面去就好了，那两扇门没有钥匙是无论如何也打不开的。

　　“不好，瑞贝卡还在屋里呢，但愿不要出什么事情才好。”

　　林天语忽然心中一紧，莫名的感到一丝心慌，猛然加快了速度。

　　当汽车开下了公路，驶入那山口的时候，远远的就看到一辆黑色的川崎忍者摩托车停在离房子不远处的草地上，林天语心中一阵疑惑，自己来回将近用了一个小时的时间，对方既然有国际大盗之称，说什么也应该得手了啊，就算没得手，这会也应该闪人了吧，怎么还留在这里呢？

　　他停下车，怀着疑惑的心情和阿历克斯走到了门前，那房门的锁已经被打开了，两人推门走进了门廊，隐约可以听到客厅里面两个女人的谈话声。

　　林天语摸了摸口袋里的左轮手枪，冲阿历克斯使了个眼色，一推门走了进去。

　　眼前的景象让他大大的吃了一惊，宁思雅和瑞贝卡坐在餐桌的两端，瑞贝卡正微笑的翻看着手中的相册，赫然就是他家里丢的那一本，而宁思雅则一脸郁闷的坐在瑞贝卡的对面，她穿着一件黑色的运动装，脚上穿着白色的平底运动鞋，看起来青春而又干练，倒是和那个床上被捆绑的睡衣美人看起来判若两人了。

　　“嘿，你们回来了。”瑞贝卡站起身来说道，又冲着阿历克斯笑了笑，“早上好啊阿历克斯，你今天看起来气色不错啊。”阿历克斯顿时有种受宠若惊的感觉，这个女孩好像还是第一次对他这么关切呢。

　　“我想你有访客来了，或许你应该先招待她一下，你们早饭还没吃完吧，这些凉了，我帮你们做一份新的吧。”瑞贝卡一边说着一边就走进了厨房。

　　林天语看着瑞贝卡离去的背影有些疑惑，心说这到底是怎么一回事？他看着一脸郁闷的宁思雅有些摸不着头脑，不过不管怎么说目前情况似乎已经在自己的把握当中了，他走到瑞贝卡刚才坐的位置，坐了下来。

　　“好久不见啊宁小姐。”

　　“我得手了。”宁思雅忽然没头没脑的丢出一句，一边说着一边讲一条蓝宝石链坠的项链从怀里掏了出来，然后递给了他。

　　林天语将那蓝宝石的链坠放到眼前看了看，果然很漂亮的样子，不过老实说对他来说这跟在淘宝上一两百块钱买的人造宝石的项链貌似没有多少区别啊。

　　“这条项链，价值七十万欧元。”宁思雅盯着林天语的眼睛，认真的说道。

　　林天语耸了耸肩，“那又怎么样？”

　　宁思雅心中一阵恼火，脸上却尽量不表现出来，“七十万欧元就是大约六百万人民币，它足够你舒舒服服的花上一辈子的了，我要用它来换回我的东西，至于在交易中你能占到多么大的便宜我就不用多说了吧。”

　　林天语呵呵一笑，“老实说我想你或许搞错了。”他把从口袋里随手掏出一枚尚未经过精细切割和打磨的红宝石来，这是当初他去兑换黄金的时候害怕交易不顺利一块带上的，也是他从古罗马带回来的那些宝石中的一枚，后来黄金很顺利的兑换完了，他也就没有拿出来，一直放在口袋里面。

　　他很随意的把那红宝石扔给了对方，“你看看这块石头值多少钱。”

　　那宁思雅开始还很不在意，但是当她接过宝石仔细辨别了一下，顿时露出了惊讶的神色。

　　她初始还以为自己看错了，从口袋里摸出一个放大镜仔细的鉴别了起来，良久，脸上忽然露出一种震惊的神色。

　　这枚红宝石虽然切割打磨的非常差，但是宝石的品质却绝对是上乘，只要好好打磨切割一翻，在配上一件好的饰品，起一个好听的名字，再编个传说故事什么的好好包装一下，那绝对随便就能卖个一两百万欧元的，比她偷来的那什么碧蓝之心可要好的多了。

　　“你从哪弄到这东西的？”她惊讶的问道，口气都变了。

　　林天语耸了耸肩，“我想这一点并不重要，重要的是你也看到了，像这样的东西我随身都有，所以对我来说根本没什么价值。”

　　他把那条碧蓝之心项链举起来对着阳光看了看，“你的项链的确很漂亮，不过相比之下我还是更愿意留下你的相册，毕竟有的时候美女要比宝石更吸引人不是么。”

　　林天语一边说着一边把项链递到了对方的面前，宁思雅却没有伸手去接。

　　“那扇门后面，到底是什么。”

　　林天语早就猜到对方会问这个问题，脸上露出一丝严肃来，“宁小姐，有些时候有些事情还是不要知道的太清楚的好。”

　　宁思雅却没有被他唬住，“我猜这枚宝石一定是你从那扇门后带回来的，否则以你一个普通人的身份不可能拥有这么珍贵的东西的。”

　　见林天语脸色一变，宁思雅更加证实了自己的猜想，她嫣然一笑，“让我来猜一猜，那扇门后有雷声和雨声，你们进来的时候全身又都湿透了，但是沈阳那时候却是十分的晴朗，所以我猜测那应该是一扇能够通向不同世界的门，不管那个世界有什么，我猜那里都有很多值得发掘的财富，这枚红宝石，我猜你就是从那里得来的吧。”

　　她接着提出了一个让林天语感到差异的提议——“或许你应该让我加入你的队伍。”

　　林天语心中一冷，他可不觉得这是什么好主意，猛地拔出手枪指着对方的眉心，“或许我应该现在就毙掉你。”

　　“怎么，你打算杀我灭口么？”宁思雅面对着枪口却一点也不惊慌，“我猜你一定没有杀过人吧，你看起来一点都没有那种杀气，尽管你看起来很生气，但我猜你必然不会对我下手的。”

　　“相信我，我确实杀过人，而且还不止一个呢，况且我也没有任何理由让你加入到我的队伍中来。”

　　“为什么不呢，我是一个合格的盗贼，显然你去门后的那个世界是为了发掘财富，又有什么人能够比一个盗贼更适合做这项工作的呢？”

　　“问题是我没办法相信呢，所以……”

　　“所以你打算杀我灭口么？”宁思雅往后一仰身，靠在椅背上，好像在自己家里一样自在，“你打算在你的妹妹面前杀掉一个柔弱的女人？”

　　你这样子还叫柔弱？林天语心中暗自冷笑，却一时之间不知道该怎么处理这个女人了，忽然心中灵光一闪，已然想到了一个办法。

　　好吧，这可是你逼我的，他心中狠狠的想到。

　　“你想见识那扇门后的世界？”他难得的露出了一丝微笑。

　　宁思雅被他那丝微笑搞得有些莫名的紧张，不过还是点了点头，“没错，我的确很像见识一下。”

　　“那么请跟我来吧。”林天语说着站起身来，朝门外走去。


第五十四章 门后的世界

　　“那么请跟我来吧。”林天语说着站起身来，朝门外走去。

　　林天语这么一说，宁思雅反而愣住了，她疑惑的看着对方，似乎有些不大相信的感觉。

　　“来啊，你不是想知道那扇门后到底是什么么？怎么，改变主意了？”

　　你是想唬我么？她心中冷笑着，猛地站了起来，跟着林天语走了出去。

　　她在赌，赌林天语不会杀她，因为她能从林天语的眼中看出来，对方并不是那种冷血的人，否则当初在沈阳的时候就不会放过她了，而且她觉得林天语对她似乎有些意思。

　　她跟着林天语走到外面的仓库的大门前，看着林天语把大门打开来，好奇的往里面望了望，里面堆的都是些工具之类的东西，林天语看都没看一眼，径直走了进去。

　　宁思雅跟在林天语的身后，小心翼翼的走了进去，身后忽然传来砰的一声关门声，仓库里的光线立刻就暗了下去，宁思雅心中一紧，还好阿历克斯马上拉亮了电灯，照亮了这个密不透光的仓库。

　　在仓库深处靠墙而立着两扇木门，一扇是黑色的，上面有着许多奇怪的花纹，另一扇是黄色的，有着一种古希腊的风格的简约的特色，赫然就是当初她从卧室看着碍眼搬到杂物间的那两扇。

　　林天语走到那扇黄色的木门前停了下来，从口袋里掏出了钥匙。

　　“你想知道这扇门后面有什么，那么走近点又何妨。”

　　宁思雅感到有些紧张，那天晚上的记忆，以及林天语那种慎重其事的感觉，让她觉得那扇门后面随时可能有怪物冲出来似的，她咬了咬牙，走到了那扇门的跟前。

　　林天语却没有立刻开门，他想了想道：“你最好穿上这个。”

　　他从一旁的箱子里翻出一件厚帆布雨衣来，递给了宁思雅，后者犹豫了一下，还是穿上了。

　　接着林天语又从工具箱取出了一个平底锅来，交到了宁思雅的手中，这下子更加让宁思雅感到紧张了，她看了看那平底锅，心中不由得一阵无语，心说要给我武器也给一件像样的啊，不过她还是把平底锅举了起来，冲林天语点了点头。

　　林天语心中暗笑，脸上却十分严肃，大声道，“好了，准备好，我要开门了！”

　　一边说着一边把钥匙插进了锁孔里，轻轻转动——然后猛然拉开了木门。

　　宁思雅瞪大了眼睛盯着那扇门，但是却并没有想象中的怪物冲出来，只有一阵清新的海风，带着咸腥的气息吹了进来。

　　眼前是一片沙地，远远的还能看到大海的颜色，她是如此的惊讶，以至于当林天语拉着她的手朝那扇门中走去的时候她只能下意识的跟随着。

　　三人走上了小岛，放眼望去，四周是一片蔚蓝的颜色。

　　“这是大海！？”宁思雅有些不大确定的问道。

　　的确是大海——地中海。

　　“所以这就是这扇门的秘密？一扇通向地中海的大门？”

　　“确切的说是通向公元一世纪的地中海的大门，”林天语说着指了指不远处的一处用帆布覆盖起来的帐篷，“看到那个东西了么，里面放着我带到岛上的一些东西，行军床、折叠椅、烧烤用具、几本消遣用的小说、以及一套捕鱼用具。”

　　宁思雅奇怪的看了他一眼，“你跟我说这个干嘛？”

　　“因为你会用得着的。”林天语一脸微笑的说道。

　　“我对钓鱼什么的可没什么兴趣。”宁思雅说道，但是她马上就想到了林天语话中隐藏的含义。

　　她朝时空之门看了一眼，发现阿历克斯壮实的身躯正严严实实的堵在那里。

　　“你该不会是——，不你不能那么做。”

　　“我当然可以这么做，有一件事情你说对了，我确实下不去手杀一个女人，但如果仅仅是将一个女人禁锢在一座小岛上的话我倒是并没有什么心理负担，况且你不是想要加入我的队伍么，那么就把这当成了一个考验吧。”

　　“我改变主意了，让我离开这里！”

　　“恐怕已经来不及了宁小姐，当你迈进这扇门的那一刻，我就不可能容许你在轻易的离开了。”

　　宁思雅看得出他是认真的，猛地挥舞着平底锅朝时空之门的方向冲了过去，却被阿历克斯一把抱住，翻手扔了回去。

　　林天语走到宁思雅的跟前，露出一丝略显得意的笑容。

　　“欢迎来到地中海宁思雅小姐，我想你会爱上它的，当然就算不会也没关系，反正你都得和它待上一段时间了，尽情的享受这新鲜的海味和空气吧。”

　　他一边说着一边走进了时空之门，接着门砰的一声被关上了，宁思雅爬起来用力的敲打撞击着那扇门，但是却哪里能撞得开也，忽然她想起了什么，急忙把那支平底锅举了起来，就要朝门上砸去，门后这时却传来了林天语幸灾乐祸的声音。

　　“如果我是你我就一定不会那么做。”

　　“为什么？”

　　“因为这扇门的材料不是用普通的武器就可以破坏的，而且这支平底锅可是你在这座岛上唯一的一只锅子了，也是接下来你唯一可以用来防身的武器，忘了告诉你宁小姐，这座岛上偶尔会有海盗造访，如果我是你的话一定会将这支平底锅留到最需要的时候再用。”

　　听完林天语的话宁思雅眼前一阵发黑，“你给我去死！”她这会再也顾不上美女的形象，切斯底里的讲平底锅朝门上砸了过去，那门却随着林天语轻轻的一扭钥匙，一下子消失不见了。

　　宁思雅砸了个空，狼狈的摔在了地上，她在门原来的位置摸索了一阵，只有空气，哪里还有门的存在。

　　在徒劳的叫喊了一阵之后，最终她还是朝着那顶帐篷走了过去。

　　“呵呵，事情总算解决了。”

　　林天语把钥匙塞进裤兜，高兴的说道。

　　“我可没你那么乐观先生，那个女人你不打算杀了她，又不能放了她，以后恐怕有的烦了。”

　　“或许确实如此，不过暂时我可以把她留在那边，等我想出主意安排她再说吧。”

　　林天语倒是并不担心宁思雅在那边是否能活下去，既然她是所谓的国际大盗，想来这点磨难还是没什么大碍的，况且他当初在海边烧烤海鲜的时候带过去不少生活用品，还有那前几天搬过去的一些东西，应该够宁思雅用一阵子的了。


第五十五章 沉默

　　对于宁思雅的消失，瑞贝卡却似乎一点都不感到惊讶，甚至没有问上一句，林天语虽然感到奇怪，但是也乐得不用解释了。

　　瑞贝卡下午的时候就离开了，对于早上她那奇特的行为并没有作出任何解释，林天语犹豫了再三，还是决定闭口不言的好，毕竟他同样也有自己的秘密，可不希望别人追根刨底。

　　接下来的几天里，他偶尔也会打开时空之门，丢一些东西到门后去，都是一些生活必需品，以及一些食物之类的东西，毕竟出于人道方面的考虑，他也不能让宁思雅活的太原始了，但是到底要怎么处理这个麻烦的女人，他却始终没有想出个所以然来。

　　闲着没事，他向阿历克斯学起了剑术，虽然不打算投入太多精力在这方面，将来也应该会以枪械作为主要武器，但是练一练好歹也能增加点近战能力不是，万一要是来以后战斗的时候不及装子弹需要拔剑的时候，也免得到时候手忙脚乱了。

　　但是除了最初几天教学，阿历克斯对于练习剑术却不怎么上心了，因为他竟然迷上了电子游戏，这件事情，是完全让林天语始料不及的。

　　最初的时候，林天语处于给阿历克斯找点事做让他不至于太过无聊的原因，教会了他如何使用游戏机，那是原来的住户留下来的一套PS3游戏机。

　　附带了很多游戏光盘，阿历克斯一玩就投入了进去，最初他玩的是真三国无双系列，用他的话讲以前从想过竟然有人能如此厉害。

　　在玩腻了这款割草游戏之后，阿历克斯意外的在游戏光盘堆里找到了《战神》，这是一个很经典的游戏系列，主角是希腊神话中的战神奎托斯，讲述的就是奎托斯历经磨难，打败了原战神阿瑞斯成为战神的故事，很显然，相比较陌生的三国人物，古希腊的神话传说更能让阿历克斯引起共鸣，他只玩了几分钟，就完全沉迷了进去。

　　打完了战神一代他有把战神二代拿出来玩，开始的时候林天语还没怎么在意，但是在阿历克斯开始熬夜打游戏之后，他就有些担心了。

　　这件事情让林天语很有些苦恼，他原本只是想让自己的这个护卫不要成天无所事事，给他找点消遣的东西，却没想到弄出了这么一个结果，但是直到这个时候，他依然没怎么把这件事情当回事，因为在他这个历经游戏考验的现代人看来，不管多么好玩的游戏，玩上几天等瘾头过去了之后也就腻歪了。

　　这一天早上，他照例到了九点多还懒在床上，他本来就不喜欢早起，冬天早晨的寒冷更是让他有了自我安慰的理由，于是乎眼看着太阳高高升起，他还是没有起床的意思。

　　但是就在这个时候，门外却忽然响起了敲门声。

　　林天语有些奇怪，自己住的这么偏僻，谁会在这么一大清早的就来敲门啊？难道是林晓可来了？

　　心中想着，他却没有起来，而是冲着客厅里喊了一嗓子，“阿历克斯，去开门了！”

　　客厅里没有任何回音，林天语顿时有些气闷，最初的几天里阿历克斯可是每天早上都早早起来把早饭做好的，现在竟然也开始玩消失了，这让他这个当主人的情何以堪啊。

　　他心中虽然不愿，但还是从床上爬了起穿好了衣服，等他走到门口打开门的时候，却意外的发现外面一个人都没有。

　　低头看了看，也没有任何脚印，但是在台阶上却有一封铜版纸封面的信，林天语急忙捡了起来，看了看封皮，上面却没有署名，林天语心中一喜，三两下拆开了信封，仔细一看，果然如他猜想的那样是永恒门业送来的拍卖会邀请函。

　　79号先生收：

　　亲爱的79号先生，首先对于你最近一次时空旅行的平安归来和满载而归表示祝贺，其次，新一期的拍卖会于明日十二点三十分于平行位面空间：编号1075——大英共和博物馆举行，离你最近的入口在双台温泉小镇龙兴浴池，入口会在拍卖会正式开始前关闭，请不要迟到。

　　永恒门业销售部公元2010年12月23日。

　　终于来了！

　　林天语心中一阵激动和兴奋，自从上次拍卖会之后他就一直在期待着这一次的拍卖会，到不是他想要买门，对他来说现在手里那两扇门后面的世界还没有探索明白呢，买更多的时空之门对他来说并没有太多的意义。

　　他希望得到的是更好的装备，以及更多的资讯。

　　对于万世共济会和时空管理局这两个组织他到目前为止也仅仅是有一个模糊的概念而已，详细的内容可以说是一无所知。

　　而在他看来，如果以后想要进行长期的时空旅行的话，就免不了的要和这两个组织打交道，甚至可能会发生冲突，因此他迫切的想要获取更多的关于这两个组织的信息。

　　另一方面，对于时空旅行他显然还只是个新手，所深入了解过的也仅仅是一个古罗马，他也希望能在这一次的拍卖会上认识一些其他的时空旅行者，从他们身上了解更多时空旅行的讯息，看看他们在时空旅行中都在做些什么。

　　这一次他打算带着阿历克斯一起去，在相处的这段时间里两人已经算得上是熟悉了，林天语觉得自己已经可以相信这个罗马汉子了，既然以后免不了会让他知道一些事情，不如显然就挑明了。

　　当然他也并不准备全盘托出，只告诉他一些必须知道的就行了，保持一定的神秘感还是必须的。

　　想到阿历克斯他有些恼火起来了，这个家伙最近表现的有些不大正常啊，今天竟然这么晚了还没起来，他一边想着一边走进客厅，却意外的发现阿历克斯正坐在电视机前的沙发上，两眼盯着屏幕。

　　林天语这下更火了，自己喊他他竟然不吱声，这家伙也太没大没小了。

　　“嘿，阿历克斯，刚才我喊你没听见么？”

　　阿历克斯却连头都没回，“我正在和冥王哈迪斯决战呢，现在正是危机时刻，等一会再说！”一边说着一边不停的操控着屏幕中的角色。

　　林天语看了一下屏幕，果然，只见奎托斯正在冥王哈迪斯的攻击下狼狈躲闪，不时的予以还击，战况十分激烈，阿历克斯玩游戏的技术显然不怎么样，尽管只是普通难度，BOSS战的进程还没到一半，但角色的血量却已经掉了将近一半了。

　　林天语心中的怒火这才稍微的降低了一些，他是知道一个人在沉迷游戏的时候是多么心无旁骛的。

　　不过理解归理解，他可不容许自己的护卫就这么沉迷下去。

　　“你不能这样继续下去了。”林天语严肃的说道。

　　阿历克斯却并没有回答，仍然打的游戏，林天语忽然发现了一个很奇怪的现象，每次游戏画面中的奎托斯被砍中的时候，阿历克斯的身体都会跟着抽搐一下，仿佛被砍中的是他自己一样，随着被击中的次数越来越多，阿历克斯的脸上竟然也现出了痛苦的神色，虽然穿的不多，但是脸上却已经冒出豆大的汗珠来。

　　眼看着奎托斯又一次被击中——被哈迪斯一个全屏大招用无数锁链刺穿奎托斯的身体，阿历克斯竟然也跟着惨叫了起来，身体更是一阵痉挛，仿佛被无数根无形的锁链给刺穿了一样，林天语心中大惊，急忙抢上前去猛地把电视的电源线给拔掉了，随着那画面的瞬间消失，阿历克斯一下子瘫在了沙发上，浑身都虚脱了似的大口的穿着粗气。

　　林天语看着瘫在沙发上，双手仍在不停颤抖的阿历克斯，隐隐想起了当初《时空旅行指南》上提到的一些内容，他心中升起了一股不详的预感，心说阿历克斯该不会是得了那个病吧？


第五十六章 时空错乱综合症

　　时空错乱综合症（又名：异位面旅行不适症）

　　多发人群：时空旅行者及其相关人员。

　　症状：其症状为混淆现实，对周围的一切事物产生虚幻感，无法分清自己所处的世界的真实性，以及现实和虚构世界的区别，病情严重者会导致精神崩溃、精神分裂、神经麻木、神经衰竭等一系列并发症。

　　病症产生原因：此病症通常只产生于初次进行时空旅行的时空旅行者，在异界位面和古代位面的土著中招募的随从则发病率相对较高。

　　尤其是心理素质较好的人更容易发病，根据研究发现，心理素质较差者在进行时空旅行后往往会立即显露出震惊、狂喜、恐惧等表征特性，因为能够将心中的惊讶和恐慌有效释放出来，一般不大可能得此病，反而是心理素质较好者，由于会下意识的将受到的心理冲击和震动压制起来，如果连续受到类似的冲击和震动，在长时间得不到释放的情况下很有可能患此病症，情节往往较为严重。

　　建议处理方式：

　　（1）灭口：迅速将患此病症者击杀，以避免产生不必要的麻烦，以及难以预料的后果。

　　（2）时空理论教育：对其进行时空理论教育，通过对历史进程的描述使其了解现实和虚拟世界的差别（此方式仅对古代位面土著有效）。

　　（3）强迫睡眠：根据笔者研究，将患病者击晕或使用药物进行催眠后有一定几率使其恢复神智（也可能使病情加重）。

　　PS：如以上三种治疗方式均无法实施或取得疗效，请使用时空之门对其进行空间隔离，以避免患此病症者威胁他人健康，如对以上内容怀有疑惑者欢迎联系笔者，一通探讨。

　　林天语放下《时空旅行指南》，心说这事还真是坑爹啊，竟然会让自己摊上了！

　　当初他看这本书的时候也看到过这个东西，但是那时候他根本没有注意，因为在他看来时空错乱综合症这种事情似乎有些难以想象嘛，毕竟对他来说时空旅行虽然让他感到很震惊很激动但要说因此患上精神疾病却完全是没有可能啊。

　　但是他却忽略了，他是一个长期接触科幻电影、科幻小说（网络小说）以及各种稀奇古怪想法的现代人，虽然以前没有做过时空旅行，但是毕竟通过各种形式和渠道接触过这些东西，因此不至于太过震惊，但是对于一辈子生活在古罗马时代的阿历克斯来说，来到林天语这个世界后的一系列冲击让他完全处于精神亢奋的状态之中。

　　如果一般人在这个时候大喊大叫的发泄出来，或许也就没事了，但是阿历克斯受到的教育却让他始终将心理隐藏了起来，努力的表现成一个正常人，但是殊不知正是因为这种压制，使得他对世界的真实性越来越产生怀疑，而一旦压制不住，那么就会一下子全都爆发出来。

　　而战神这款游戏恰恰就是压垮骆驼的最后一根稻草，也是引发这种病症的钥匙。

　　奎托斯在游戏的剧情中也经历了各种磨难，穿越了时空，这导致他在游戏的时候将自己和游戏中的奎托斯链接了起来，他将自己的心理完全代入到了奎托斯身上，也正因为如此，使得他完全无法控制自己的精神了。

　　林天语这会也有些慌了神了，他想了想，第一个选择肯定是不能选的，毕竟他好不容易找到阿历克斯这样一个合适的护卫，而且两人相处这么久了多少也有了一些友谊，算得上是朋友的关系了，让他干掉阿历克斯他自然是无法接受的。

　　而强迫睡眠他也不准备使用，上面可是说了后果无法确定的，要是一觉醒来阿历克斯彻底成了疯子，那哭都来不及呢。

　　因此唯一剩下的选择就只有使用时空理论教育了。

　　对于书中所记述的治疗过程，首先必须引起阿历克斯的共鸣，让他对自己的身份有个明确的定位，那么又有什么能让阿历克斯产生共鸣的呢？

　　林天语想了想，决定找一部电影给阿历克斯看，这是他唯一能想到的办法了，林天语的电脑里储存了很多电影，都是他平日里消遣用的，有一些比较经典的都被他刻意保留了下来，而对于一个男人来说，毫无疑问经典的战争大片是必不可少的。

　　他在里面搜寻了一下，一部电影的名字忽然出现在了他的眼前。

　　《角斗士》！

　　还有什么能比这个更能引起阿历克斯的共鸣的呢？毕竟他和影片中的主角一样，都在罗马军团中服役过，也都在罗马斗兽场的沙地上厮杀过。

　　他把阿历克斯拖到了电脑前的沙发上，然后打开了电脑。

　　“好吧，但愿这个能让你恢复过来。”他一边说着一边把电影点开了，然后静静的坐到了一旁，观察着阿历克斯的反应。

　　《角斗士》这部电影，是一部很经典的史诗大片，林天语看过很多遍，对剧情几乎可以说是倒背如流了，这会再一次看到，再联想到自己的身边就坐着一个活生生的古罗马百夫长，心中感觉还是很有意思的。

　　在音乐声中，画面中最先出现的是一段背景介绍。

　　罗马帝国全盛时期的版图，由非洲沙漠延伸至英格兰北部边境，罗马皇帝更是掌握了世界上三分之一人口的生杀大全，在公元180年的冬天，奥里勒斯皇帝十二年征战，讨伐日耳曼野蛮人部落的行动，即将宣告结束，只要扫平最后一处据点，罗马大军便可获得胜利，帝国也将从此永享太平。

　　电影还没开始，仅仅是这段背景介绍，就引起了阿历克斯的注意。

　　“罗马！”林天语听到他的口中无意识的念道，永的赫然是拉丁语。

　　银幕上出现地第一个镜头，是一只手。

　　一只粗壮有力的手，这只手轻轻拂过一片生长着大麦的土地。金黄色的大麦，长势喜人，已经可以收割了。这种特别适宜生长在寒冷地方的植物，是罗马人最主要的食物之一。阿历克斯迷离的眼神渐渐有了聚焦，那画面似乎对他有所触动。

　　但是这时候镜头忽然一转，原本那温馨的画面变得阴沉起来，一个人站在荒凉的野地中，他低着头，看着地面，身上穿着一套漂亮的盔甲，那盔甲的样式是典型的罗马风格，阿历克斯一下子被吸引住了，他的视线渐渐聚焦在了那个人穿着盔甲的人身上了。

　　随着画面的移动，一整支的罗马军队逐渐展现在了两人的面前，看着那些做着战争准备的罗马士兵，阿历克斯的精神绷紧了起来。

　　随着剧情的发展，当他看到罗马士兵和野蛮人厮杀在一起的时候，阿历克斯忽然安静了下来，他向前倾着身子，看着那厮杀的画面，眼神变得逐渐清晰，似乎正在逐渐融入到剧情当中，身体却一动不动的。

　　将近三个小时的电影，阿历克斯始终保持着这样的姿势，直到影片结束，他忽然叹了口气，“那不是我印象中的罗马。”

　　“那是你那个时代几十年之后的罗马，你应该注意到罗马斗兽场在那个时候已经修建完毕了。”

　　阿历克斯沉默了一会，似乎还在消化他所看到的东西。“告诉我，罗马之后怎么样了？”

　　奥古斯都创建的政治制度，史称元首制，其实就是共和名义的帝制。

　　他在位期间，实行了一系列积极的改革，促进了经济和社会的发展。并且对外扩张，使帝国北疆达到莱茵河与多瑙河一带。奥古斯都死后，其养子提比略继位，从此开创了皇位继承制。从公元前27年开始到公元192年这一时期被称为前期帝国时期，也包括你所在的那个时代，一共有3个王朝：克劳狄王朝、弗拉维王朝和安东尼王朝。这一时期社会相对稳定。安东尼王朝皇帝图拉真（98年—117年）在位时，帝国版图达到最大：西起西班牙、不列颠，东到幼发拉底河上游、南自非洲北部，北达莱茵河与多瑙河一带，地中海成为帝国的内海。经济空前繁荣。公元1世纪中叶基督教兴起，公元2世纪、3世纪迅速传播。192年，安东尼王朝最后一位皇帝康茂德（也就是电影里的那个）被刺身亡后，罗马出现了近百年的混乱时期。史学家将193年塞维鲁王朝建立，到235年这段时期称为后期帝国时期。始于安东尼王朝后期的社会、经济和军事危机，在公元3世纪达到空前规模，以致一些史家又划出一个三世纪危机时期（193年～284年）。这一时期，战乱频仍，皇帝更迭频繁，奴隶和隶农的起义遍及各地，3世纪60年代在高卢开始的巴高达运动，对统治阶层的统治造成很大的威胁。284年，近卫军长官戴克里先由军队拥立做皇帝，取得帝国政权，改元首制为多米那特制（即君主制），正式采用东方君主的统治形式和礼仪。并实行了许多改革，史称戴克里先改革。其后继者君士坦丁一世废除四帝共治制，于324年成为唯一君主，皇权得到加强。330年迁都拜占廷，更名君士坦丁堡。313年，颁布米兰敕令，承认基督教的合法地位。他死后，战乱又起，予罗马帝国以沉重打击。395年狄奥多西一世死后，统一的帝国分裂为东罗马帝国和西罗马帝国两部分。在西罗马帝国，经济不断出现危机，人口减少，田地荒芜，城乡萧条，统治亦日益减弱。410年，西哥特人一度占领罗马。452年，匈奴王阿提拉进兵意大利。455年，汪达尔人袭击意大利，再陷罗马城。先后建立起西哥特王国、汪达尔—阿兰王国、勃艮第王国和东哥特王国等蛮族国家。476年9月，日耳曼人入侵，其雇佣兵首领奥多亚克废黜最后一位君主罗慕卢斯·奥古斯图卢斯，西罗马帝国宣告灭亡。东罗马帝国一直延续至1453年，为奥斯曼帝国所灭。

　　这段记录，其实是林天语从百度上直接搜到后复制到MP5里的，这会照本宣科的念出来，虽然没有什么感情色彩，但是阿历克斯听得却是无比的认真，也却是越听越是沉默。

　　“这么说罗马早就灭亡了。”

　　“的确，不过罗马虽然灭亡了，但是罗马族裔却流传了下来，也就是现代的意大利人，或许你也可以把他们当成自己的同胞。”

　　看到阿历克斯还是一副深沉冷漠的表情，沉默的一句话不说，林天语已经有些不耐烦了。

　　他用力的拍了拍对方的肩膀，盯着对方的眼睛，“听着阿历克斯，有些事情，我一直没有告诉你，因为我觉得或许你对这些事情并不感兴趣，也可能是因为我觉得还没到时候，不过既然我们以后还要相处很长一段时间，我想是时候把我的身份说出来的时候了。”

　　“或许从你来到这个世界后所看到的东西都让你感到很惊讶，从汽车到电视机、从煤气炉到时空之门，但是其中有一些即便是对于这个世界的人来说也是难以想象的，对他们的震动不会比你小。”

　　“比如时空之门？”阿历克斯突然说道，他倒是一点也不笨。

　　“没错，正是如此，这也是我为什么始终将这两扇门藏起来不让人发现的原因，而我的身份，也就是时空旅行者，对于这个世界的人来说同样是难以想象的，差不多可以算得上是传说中的人物了。”

　　阿历克斯点了点头，“我大概能够想象的出来。”

　　“那就好，我想这样我们可以省掉许多麻烦了。”林天语继续说道。

　　“作为一个时空旅行者，我以后将会前往各种稀奇古怪的世界去旅行和冒险，而作为我的护卫，你也将要见识到各种稀奇古怪的世界，将会面对各种各样稀奇古怪的敌人，有一些可能比你现在所看到的让你惊讶的东西还要惊讶一千倍，有的甚至连我都没听说过。”

　　“在这里我首先要声明一下，我不是一个不讲情面的人，但我确实需要的是一个能够处乱不惊的忠实护卫，而不是一个随时可能精神崩溃的可怜随从，如果你实在无法调整好自己的心态，无法让自己适应这种剧变的话，那么我可以做一次好人，我将你送回你的那个时代，并且给你一笔钱，你大可以将这个世界的经历当成一场梦，从此忘掉。但是如果你选择继续跟随我的话，那么你就必须控制好你自己，成为我在冒险旅途中的助力而不是麻烦。”

　　说完这些，林天语十分诚恳的看着阿历克斯，试图从他沉默的表情中看出一点什么来。

　　但是后者表情却始终不变，眼神更是前所未有的平静。

　　“我曾经发誓要守护你的安全，直到我完成誓约。”阿历克斯平静的说道。

　　林天语愣了一下，当初在罗马的时候阿历克斯确实发过誓，不过林天语当时根本没当回事，毕竟对他这个无神论的现代人来说发誓就跟吃饭喝水一样家常便饭，根本没什么好在意的，但是他这会却才忽然意识到，对于一个古人来说，尤其是一个具有荣誉感的古人来说，发誓可是一件非常郑重的事情。

　　“如果你想离开但仅仅因为在意誓约而无法离去的话，我可以解除你的誓言。”

　　“不！没有人能够接触我的誓言，除非我能完成它，你曾经救过我的性命，你也给了我尊严，这一切必须有所回报，我会尽量控制自己的，我会成为一个合格的护卫，直到我完成我的誓约，相信我，我不会再一次让你失望的，我需要的仅仅是一些练习。”

　　林天语见阿历克斯一脸郑重的表情，心中总算松了口气，说实话他可不希望失去这个护卫。

　　“那就这么说定了，不过你可要说道做到哦，像今天早上这种事情我可不希望再次看到了。”

　　阿历克斯笑了笑，这一笑化解了许多林天语的担忧。

　　他指着电脑的屏幕问道：“你给我看的是什么？”

　　“电影，简单来说就是将各种各样的故事通过戏剧的方式表现出来的一种娱乐方式，电影有很多种类，有的是按照历史来排演的，有的则是虚构的故事，甚至还有各种幻想的故事。”

　　“这么说里面的那些人都不是真的罗马人了？他们也不是真的在战斗？”

　　见林天语点了点头，阿历克斯似乎松了口气的样子，“谢天谢地，怪不得我看他们战斗的方式很奇怪呢。”

　　“很假么？”林天语好奇的问道，他很你想知道对于一个真正参加过古代战争的人来说这些电影中的战斗是否符合他们的认知。

　　“说不好，总之是别扭，有的时候一个人表现的很厉害，有的时候又显得很笨拙，你能不能给我再给我找一个电影，我很想知道罗马之后发生的事情。”

　　林天语想了想，“好吧，我再给你找一个，不过你还是先去把早饭做了吧，我都饿死了，啊，我刚刚想到了一个不错的电影。”


第五十七章 海盗王传奇

　　在这一整天里，林天语给阿历克斯看了很多电影，基本上是按照历史时间的顺序一路放过来的，多少让阿历克斯对历史的进程有了一定的了解，也让他对目前所处于的时代不再那么陌生了。

　　为了缓解他的心理紧张感和对未知世界的恐慌感，林天语最后特意放了两部比较轻松的电影，一部经典的爱情片，一部喜剧片，看完这两部电影之后阿历克斯明显放松了不少，对现代社会的感觉也没那么紧张了。

　　正所谓恐惧源于未知，当他了解到了这个世界的一些详细情况之后，自然就不会像之前那样恐慌了。

　　第二天的时候，林天语便带着阿历克斯前往温泉小镇了。

　　双台温泉小镇，又叫思拉堡温泉小镇，离林天语的家也不过十多分钟的路程，林天语小的时候常去那里洗温泉，最初的时候是公共浴池，一个大池子里放满了温泉水，花上一块钱便可以泡上一天。

　　但是随着坏境更好，服务更周到的私营温泉浴池的逐渐出现，公共浴池便很少有人去了，逐渐的退出了人们的视线，而私营温泉则越来越多，到了现如今，这里的温泉已经形成了产业，价格上自然也贵了许多，但是普通的小浴池相比城里的洗浴中心还是很便宜的，普通人花上几块钱就能泡上一次温泉，好好的放松一下，林天语每次回家也都会去泡一泡。

　　龙兴浴池林天语以前并没有去过，因为是一个比较豪华的浴池，价格当然也比较贵，一般都是接待那些慕名而来的游客，林天语以前只是个普通白领，自然是能省则省。

　　但是现在形势不同了，他对这点小钱自然是不会在意了。

　　当她林天语并没有等到中午才出发，他觉得如果能早到一些和其它的时空旅行者聊一聊也是好的，因此才九点多钟就开着车带着阿历克斯出发了，半个多小时之后他们就来到了龙兴浴池的大门前。

　　他这一次带上了大部分的黄金和宝石，其中黄金有四十公斤，剩下的则是一包各种颜色品质大小各异的宝石，虽然他不大清楚这些东西的具体价值，不过这些宝石都是天然形成的，肯定都不会便宜就是了。

　　不过对他来说这些宝石却仅仅是一些货币，笼统的包成一包带在身上，而黄金则装在两个手提箱里，阿历克斯一个人提着竟然也不怎么费力，猛男果然就是猛男啊。

　　因为有了上次的经验，他直接奔着厕所就去了，进去之后发现一个人都没有，厕所内部干净的仿佛崭新的一样。

　　他倒是可以猜的到其中的原因，但凡是浴池的厕所一般都是摆设，基本上很少有人会用。

　　从口袋里掏出时空之门探测器按了一下，一扇白色的时空之门便立刻出现在了他的眼前。

　　按照《时空旅行指南》上记录的，这种门叫做多方向公用门，任何时空旅行者都可以使用，无需钥匙，但是这种门并不稳定，通常都是临时性开启的，一般二十四小时就会自动关闭。至于其中的原理就不是他所能知晓的了。

　　林天语推开门走了进去，发现入口的地方是一间仓库，只不过看起来似乎没人打理的样子，地面上落满了灰尘，好久没人用过的样子。

　　林天语心中还是有些紧张，走出仓库的大门，却发现门外是一条宽敞的走廊，门旁的一张长椅上坐着一个穿着黑色西装的年轻侍者，正在一张英文报纸，看到他的出现似乎并不感到惊讶。

　　“这位先生来的很早啊，拍卖会的会场在博物馆二楼的四号展厅里，现在拍卖会还没有开始，先生可以去那里等待一段时间，当然也可以四处逛一逛，当然再次照例还是要提醒一下，请不要透露自己的来历可身份，此空间为平行位面空间，和原始位面相似度为百分之九十三，先生请尽情游览。”

　　林天语点了点头，带着阿历克斯朝展厅走去。

　　很快就来到了四号展厅，里面却空荡荡的一个人都没有，大概是因为他来的太早了吧，不仅拍卖会没有开始那些时空旅行者更是一个都没有露面。

　　林天语待了一会觉得有些无聊，便跟阿历克斯把他的护身符要了过来，准备出去逛一逛。

　　走出展厅没几步就看到几个穿着怪异的家伙正围着一台大屏幕看着一部电影，林天语瞄了几眼，发现是一部他从未看过的奇幻大片，似乎是关于海盗的电影。

　　电影的风格明显带有好莱坞的商业气息，似乎有点像加勒比海盗的感觉，不过年代上明显要久远一些，那画面中的海盗穿的服饰明显有点像他去过的古罗马时代的服饰，而他们的武器也都是刀剑长矛一类，看起来十分的原始，这会一群人正和一只巨型龙虾打得激烈，动作十分的惊险，比起那部加勒比海盗来也丝毫不差。

　　“这电影拍的不错啊。”

　　林天语用纯正的英语随口问道。

　　那人回头看了林天语一眼，眼神有些古怪，显然对他的一身打扮有些奇怪，不过他见林天语表现的很友善，倒也没有多问，随便点了点头，“克奥多出的大片，能不好么。”

　　对方的声音却有些古怪，似乎带着某种特殊地方的口音。

　　“克奥多？”林天语心想大概是某个电影公司的名字吧，他随口问道：“这片子叫什么名字，讲什么的啊？”

　　“《海盗王传奇》，上个月刚刚首映的片子，内容嘛无非就是古罗马海盗王的那些传说故事。”

　　那人说的就好像这故事十分的家喻户晓似的，林天语心中却想，“古罗马海盗王？没听说过啊。”

　　不过他也没有多问，继续看电影。

　　那群海盗在战胜了那只巨型龙虾之后，终于登上了一座险峻的小岛，一群人似乎很兴奋的样子，在小岛上搜寻了起来，其中一个看起来明显是主角的帅哥，意外的在小岛上找到了一个祭坛。

　　他把发现了告诉了他的同伴，那群海盗的首领十分激动，“乌勒你干的太好了，这下子我们终于可以见到传说中的诸神的宝库！”

　　“乌勒？”林天语眼皮一跳，这个名字听起来好耳熟啊。

　　“这个乌勒就是海盗王么？”向之前那人问道，那人看了林天语一眼，似乎有些惊讶，“你难道没听说过海盗王乌勒的故事么？迷雾之岛、半神的谜语、诸神的宝库？”

　　林天语摇了摇头，“我的历史不是很好，能麻烦你给我讲一下么？”

　　那人虽然显然觉得有些不可思议，但还是耐心的给他讲解道，“在古罗马时代，有一名叫做乌勒的海盗，他非常的勇敢，有一次他救下了一名富商，那个富商给他金钱却被他拒绝了，那个富商却不愿意让一个好人空手而归，于是他送给了乌勒一张海上藏宝图，上面记载了一座隐藏在迷雾中的小岛，由强大的海怪看守者，据说上面埋藏了诸神的宝库。”

　　“为了找寻宝藏乌勒加入了一支海盗团伙，在历经三大磨难后他们找到了那座小岛，但是在开启宝库的时候却唤醒了一个负责看守宝库的半神，这个半神向这些海盗轮流问出了一个问题，如果谁能答上来这个半神就会送给他一件诸神的宝物，并且放他离开，如果答不上来的话这个半神就会取走此人的灵魂。”

　　“结果到了最后只有乌勒一个人回答了这个问题，于是半神送了一件诸神的宝物给它，这件宝物叫做雅典娜的信标，据说它可以指引持有者去到任何他想要去的地方。”

　　林天语越听越觉得这故事有些耳熟，当他听到那件宝物叫做雅典娜的信标的时候，已经可以确定所谓的看守宝藏的半神分明就是当初的自己啊。

　　至于那个乌勒不正是当初他饶了一命的海盗么？而雅典娜的信标则根本就是一个普通的指南针而已啊，估计那所谓的‘能指引持有者去到任何想去的地方’都是后来以诈传诈的传出来的吧，可问题是自己做过的事情怎么会在这个时空被搬上了萤幕了呢？

　　“这个故事后来呢？”

　　“后来乌勒建立了自己的海盗舰队，凭借着这件神奇宝物的指引，他在海上无人可敌，后来连罗马皇帝都听说了他的大名，并且召见了他，当时很多人都劝他不要去自投罗网，但是乌勒相信皇帝的诚信，依然前往罗马，皇帝在召见他后任命他为罗马海军的军团长，在他的后半生中参加了数次大的战役，并留下来一本关于海战的书，也是最古老的海战教科书。”

　　“怎么样，他的故事够传奇够惊人了吧。”那人不无感慨的说道。

　　“的确是让人叹为观止啊。”林天语自言自语的说道，陷入了深深的沉思。


第五十八章 美女博士

　　“的确是让人叹为观止啊。”林天语喃喃的说道，陷入了沉思。

　　这到底是怎么一回事呢？他在心中忍不住想到，为什么这个平行位面空间的历史会和自己曾经去过的那个古代世界的历史如此的相似呢？拥有如此明显的联系呢？难道所谓的平行位面空间，就是在时空旅行者介入后，受到蝴蝶效应影响而产生变异的古代世界的延续？

　　如果真是这样的话，似乎就可以解释为什么这里叫大英共和博物馆而不是大英皇家博物馆了，很显然，自己在古罗马所对历史造成的影响，造就了现在这个平行位面，那么如果自己再一次回到古罗马，做出一些改变历史的事情，是否还会产生新的平行位面世界呢？

　　他正想的入神，忽然听到一阵惊呼，抬眼看去，只见那萤幕当中的众海盗已经举行了仪式，召唤出了守卫宝库的半神。

　　这个半神虽然是以历史中的林天语为原型，但是长的和他却一点也不像，那是一个穿着黑色斗篷的阴森家伙，漂浮在半空中，仿佛幽灵一样，手中握着一根黑色的权杖，这会正用一种阴森恐怖的声音对那些海盗说道。

　　“愚蠢的凡人，你们根本不知道自己面对的是何等伟大的存在，无知让你们踏入死亡的边缘，不过仁慈的我愿意给你们一个机会，回答我的问题，如果你们有谁能用事实来证明自己尚蠢到无可救药的地步，我不介意放那个人一条生路，并且会赠送他一件最希望得到的宝物。”

　　林天语心说这台词设计的还真是拉风啊，他看着以他未原型设计出来的这么一个BOSS型的角色，感觉实在有趣的紧了。

　　那些海盗一个接一个的给出了自己的答案，但是统统答错了，在一片惨叫声中，纷纷被那邪恶的半神收去了灵魂，有人妄图反抗，但是那半神只是随手一指，便有一道闪电从权杖中射出，将其击杀，当真是要多牛逼就有多牛逼，到了最后海盗众人就只剩下了乌勒一人。

　　这个乌勒的造型十分帅气，二十多岁的年纪、古铜色的皮肤、结实的肌肉、俊朗的相貌、一头灿烂的金发，实在让人难以和当初他认识的那个邋遢的胆小海盗联系起来。

　　不过电影这东西就这回事嘛，林天语当然也不会过于深究，津津有味的看了下去。

　　那乌勒却没有立刻回答问题，反而质疑那半神的诚信，认为他不可能给予他合适的宝物，于是半神发下誓言，答应他只要他能回答出那个问题的答案就送他一件附和他要求的宝物。

　　在回答了问题之后，乌勒要求获得一件能够战胜半神的宝物，半神碍于誓言不得不将手中的权杖给了乌勒，但是之后他立刻将乌勒传送进了一个迷宫里面，想要活活困死乌勒，然后再拿回那根权杖。

　　却不料乌勒在迷宫里找到了一个十分漂亮的美女，这个美女竟然是雅典娜的后代，她的身上戴着一件雅典娜留下的宝物，正是那所谓的‘雅典娜的信标’。

　　不用说，这个美女当然就是女主角了，在女主角的帮助下，两人终于走出了迷宫，重新面对了邪恶的半神，那邪恶的半神不甘就此失败，召唤出了一大票各式各样的怪物，但是这些怪物在主角面前显然都是纸老虎啦，只见画面中乌勒大发神威，不仅杀光了怪物，打败了半神，还将那些海盗被束缚在权杖中的灵魂释放了出来，将他们复活了，于是那群海盗尊乌勒为海盗王，然后乌勒便带着美女和宝库中的财宝，率领众海盗再次扬帆出海了。

　　于是在美丽的夕阳的照耀下，这部电影也画上了一个十分好莱坞式的完美句号。

　　“果然是好片子啊！”看着屏幕上出现了THE END的字样，林天语忍不住说道，他对电影的要求一向是比较通俗化的，这种带有奇幻风格的好莱坞式冒险电影正是他的最爱，能在平行位面看到这样一部电影倒是让他有点惊喜的感觉。

　　“那还用说，这可是卡洛斯·罗德主演的电影呢！”那个之前给他讲解历史的男生得意的说道，他正打算给林天语好好讲解一下这个卡洛斯·罗德的厉害之处，忽然一个声音打断了他们的谈话。

　　“喂，你们几个，现在可不是娱乐时间。”

　　林天语忽然听到一个女人的声音在身后响起，他和那些人一起回过头去，却发现一个穿着紫色长袍的美女，正一脸气愤的站在那里。

　　“糟糕了，是艾丽卡博士！”林天语听到有人如此说道。

　　那几个人一下子变得很紧张的样子，“不是的教授，我们刚刚其实是在从影视资料中了解关于海盗王乌勒的那段历史啊。”

　　“那部电影跟历史可没什么关系，根本就是胡拼乱凑出来的，你们几个在上课时间跑出来看电视，是不是想让我给你们的成绩全部打E呢？”

　　那女人是典型的西方女性，肤色白皙，包裹在长袍下面的身材十分傲人，一头灿烂的金发顺肩垂下，眼睛是翡翠一样碧绿的颜色，戴着一副黑框眼睛，手里抱着一本厚厚的硬皮书，倒是很有些现代知性美女的风采，听那几个人的意思这女人还是个博士，倒是有些出人意料了。

　　那几个男生被一顿训斥，不知道该说什么好了，一时间有些手足无措，最后那美女博士似乎觉得说的够多了，不耐烦的摆了摆手，“赶快回去上课吧，这种事情我不希望发生第二次。”那几个男生顿时逃也似的走了。

　　那美女博士转身要走，却发现了身穿奇装异服的林天语，不由得多看了几眼，事实上林天语穿的不过是一套西装而已，不过很显然，西装和这个世界的服饰潮流有很大差异，这里的人似乎都喜欢穿一种类似风衣的袍子，之前那些学生穿的就是一种下摆略短的黑色袍子，这个美女博士穿的则是紫色的袍子，长度也要略长一些，袍子上面有一些很漂亮繁琐的花纹，大都集中在长袍的下摆和衣领之类的边缘位置，显得很复古的样子，这就有些稀奇了，因为在林天语的那个世界貌似一般都是上了年纪的女人才穿紫色的衣服，而且这种带有古典花纹的服饰更是已经近乎绝迹了。

　　“你不是来上课的学生？”那美女博士随口的问道。

　　“当然不是，”林天语笑着伸出手来，“我叫林天语。”

　　那女博士和他握了握手，自我介绍道：“艾丽卡·查姆博斯。”

　　“艾丽卡？不得不说，起这个名字的人真的是很有先见之明啊（1）。”

　　那美女不好意思的笑了笑，“对学生有的时候我是会严厉一些的，尤其是那些分不清传奇故事和历史的人，不过看来你也是个海盗王乌勒的粉丝啊，连名字都跟那个传说中的半神很像。”

　　林天语心说应该是那个半神跟我的名字很像才对吧。

　　他摇了摇头道，“恰恰相反，实际上我还是第一次听说这个故事呢。”

　　“哦？”那美女博士似乎有些不信，“这么说你的历史很糟糕喽。”

　　“或许请一个历史学博士喝杯咖啡能让我的历史知识增长一些？”

　　那美女博士略有些惊讶，不过马上迷人的一笑，“你这是在向我发起邀请么？”

　　“当然，不知道我能否有这个荣幸呢？”

　　那美女看了看表，“好吧，在下午的课程开始之前我还有两个小时的空闲，我倒是不介意和一个求知者聊一聊。”

　　见美女博士这么容易就答应了林天语倒是有些惊讶，原本他以为对方一定会拒绝这种冒昧的请求的，事实上以他原来的性格，是绝对不会干这种事情的，不过时空旅行的经历和收获让他不知不觉间有了一种超然的心态，而这种超然的心态很容易让一个人变的很有自信。

　　有一句话说的好，男人一旦有了自信，往往就会显得很有魅力。再加上对他的这身打扮有些好奇，艾丽卡会答应他的邀请也就不足为奇了。

　　林天语倒是没想过要在这个世界发生点艳遇之类的事情，只不过反正离拍卖会开始还有一段时间，能找个美女聊一聊天也算是一种不错的消遣了。

　　让他意想不到的是，大英共和博物馆竟然也提供一些餐饮服务，在一楼就有一个小咖啡厅，这倒是省了他的麻烦了。

　　两人在那里各自点了一杯咖啡，然后看着窗外的风景边喝边聊。

　　“你的衣服看起来很奇怪啊，在哪买的？”

　　“事实上这是定做的。”林天语稍微撒了个谎。

　　“订做！那么一定很贵吧。”

　　“还好吧。”林天语说道，“你的衣服也很不错哦。”

　　“你是说这件三级博士袍么，老实说我更希望穿上白袍，不过要成为白袍博士至少要参与完成一件A级文物的发掘和调研，我这辈子恐怕是没什么机会了，唉，早知道当初就加入探索者协会了。”

　　三级博士袍？白袍博士？林天语心想难道这个世界的博士还分等级么？他听得半懂不懂，也不好答话，只好转移话题的问道：“你是来这里上课的？”

　　“是啊，带学生来上室外课的，不过老实说，这可不是我当初理想中的工作？”艾丽卡看起来有些失落的样子。

　　“哦，那么你理想中的工作是？”

　　“当然是参与实地的考古和挖掘了，真正的去感受那些已经消失的历史，见证那些被埋藏起来的古代文明，呵，不过世界上又哪有那么多顺心如意的事情呢。”

　　艾丽卡说这些的时候一脸的向往，转而又叹了口气道：“我想林先生对历史一定没什么兴趣吧，或许看一部以古代历史故事改编的电影又或者找一个漂亮的历史学博士聊天已经是你对历史最深的介入了。”

　　林天语心说你是再说我图谋不轨么？他可不希望给美女留下这种不学无术的印象。

　　林天语面色平静的说道，“事实上我对古代历史倒是有一些了解的，就比如刚才那部电影，虽然娱乐性不错，不过细节什么的差的太多了。”

　　“哦，怎么说呢？”

　　“就拿影片里的服饰来说吧，虽然古罗马时期亚麻布衣服已经普及开了，但是那个时代因为气候比较炎热，地中海又相对温暖，因此海盗们一般都是不穿上衣的，就算穿也是直接穿戴皮甲。”

　　“武器也太长了，古罗马短剑只有三四十公分，但是影片里却足有将近一米长，简直就是不切实际啊，他们驾驶的船也有问题，尽管造型上有些类似，但是船和帆的比例有问题，而且船舷太高了。”

　　说道这里他又摇了摇头，“最可笑的是这些海盗竟然使用复合弓作为远程武器，据我所知那个时代的海盗是绝对不可能装备有这么好的武器的。”

　　艾丽卡有些惊讶的看着林天语，他的分析听起来倒像是一个专业人士，不过她对林天语的话倒是不能全部赞同，“听起来你对古罗马的了解可不是一点点，可是你说船身和船帆的比例有问题，但是怎么可能，那是完全按照历史资料上的复制出来的啊。”

　　林天语耸了耸肩，“或许是古代人的绘画技术有问题吧，真实的古罗马战船的船舷要比电影里的矮的多，船桨也是从船舷上直接伸到海里的，而不是像电影中那样由下面的仓室伸到海里。”

　　见林天语说的一本正经艾丽卡不置可否的点了点头，忽然奇怪的问道：“你怎么会知道这么多的？”

　　林天语心说老子我亲眼看过能不知道么，但是这话自然不能说出口的，因此他只是神秘的笑了笑，抿了抿咖啡，却没有再说什么。

　　这一番对话明显让那艾丽卡对他生出了一些兴趣，她目光迥然的在他身上打量了一翻，忽然在瞄到他脖子的时候停了下来。

　　她看到了一件绝对不可能在这里看到的东西，艾丽卡眨了眨眼睛，很快就确认自己并没有看错。

　　（1）艾丽卡：表意为‘永远拥有权利的、似帝王的’。


第五十九章 黄胖子的人生目标

　　“很多人都认为，罗马斗兽场既然是在图密善即位之后才建成的，那么真正开始用于角斗比赛也应该是在那以后才对，但事实上，罗马斗兽场在完工了前两层之后就已经开始投入使用了，也就是在韦帕芗在位期间，每个星期六和星期天都会举行各种角斗比赛，通常都会有一两场热场赛，用一些死囚和小偷充当的角斗士在角斗场中搏杀，大家会一边吃水果一边讨论哪个死囚的惨叫声最响亮。”

　　“通常在死掉一半左右的角斗士之后剩下的人将被允许活着离开，然后才是真正的职业角斗士登场，这些角斗士在当时享有极高的人气，跟现在的电影明星差不多。”

　　林天语的侃侃而谈越发让艾丽卡感到惊讶，眼前这个穿着怪异的家伙让她有种很不一般的感觉，尽管他说的那些东西没有在任何一本历史书中记载过，但是林天语的那种自信却让她觉得那些很可能是真的，就好像，就好像他亲自见证过一样。

　　“这些你又是怎么知道的？”艾丽卡最终忍不住问道。

　　看他的目光越发的惊奇了，不知道是不是错觉，林天语甚至觉得其中有一些特别值得玩味的东西在里面。

　　看来我还是很有魅力的嘛，这样的美女都对我有想法了！林天语心中不无得意的想到。

　　不过他脸上还是很淡定的样子：“只能说我看过很多书吧。”

　　“呵呵，那你看的书一定是很古老的版本了。”艾丽卡看了看手表，“哎呀时间不早了，我想我得走了，以后我们还有机会在见面么？”她一边说着一边站起身来，似乎很期待的问道。

　　林天语也站了起来，略有些遗憾的说道，“恐怕很难了。”他心说以后说不定都不能来这个时空了呢，真是可惜啊，好不容易遇到这样一个谈得来的美女，竟然只能这样说再见了。

　　艾丽卡也有些失望的样子，不过还是保持了一个教授应有的气度，她伸出手来和林天语握了握。

　　“很高兴和你聊天，那么再见了。”她说着转身向外走去，才走了两步忽然脚上一歪，似乎失去了平衡的样子朝身后倒了下去，林天语急忙上前扶了她一把，入手之处一片温软，艾丽卡顺势扶住了他的肩膀站了起来，略有些不好意思的冲他笑了笑，“谢谢，我想你可以松手了。”

　　林天语这才有些尴尬的发现自己摸到了不该摸的地方，急忙把手放开了，那种美妙的手感却还停留在他的手上。

　　看着那艾丽卡离去时的美丽背影林天语有些遗憾的摇了摇头，唉，真是可惜啊，要是有通往这个世界的时空之门就好了，如果经常来往的话说不定可以把她追到手呢。

　　看着她离去的背影林天语倒是有些奇怪，她穿的并不是高跟鞋啊，怎么会摔倒呢？

　　不过他也没有多想，对刚才那美妙的手感还有些回味，唉，看来自己真的是应该找个女朋友了。

　　不过想要找个合适的女朋友却没那么容易，长得漂亮的女人要么胸大无脑、要么爱慕虚荣、君不见非诚勿扰中的那些女性，一个个简直就差在身上挂上标价牌了，而且往往言语低俗，装模作样，既不能像新时代的女性那样自主独立，又不能像旧时代女性那样贤良淑德，让人看了就一阵无语。

　　当然也不能以偏概全，好女人自然也不是没有，不过在这种一切向钱看的、笑贫不笑娼的社会大环境下要找到一个美貌与智慧并重，同时又能有共同语言的女朋友，就仿佛要在这茫茫大海中寻找那一叶扁舟一样，实在不是一件容易的事情。

　　也正因为如此，艾丽卡的离去让他感到格外的遗憾。

　　不过马上他又觉得没必要这么往心里去，毕竟对于一个时空旅行者来说他以后有大把的机会见识不同世界的不同类型的女性，总会找到一个合适的女友的。

　　他一边想着坐了下来，喝了杯子里的咖啡，正准备掏钱付账，但是钱掏出来之后他却猛然发现了一件事情。

　　他身上只带了人民币，姑且不说人民币在英国是否可以使用，就算可以通用，但这也不是一个时空的货币啊，他可不认为蝴蝶效应对中国的历史会没有影响，这下可怎么办才好呢？

　　要不把钱放在桌子上自己赶紧闪人？他心中正为难间，一个声音忽然将他从两难的境地之中拉了出来，“嘿，林兄弟，你这么早就来了啊！”

　　林天语回头一看，却发现是黄克强大踏步的走了进来，这个胖子穿着一件银灰色的风衣，戴着一副大墨镜，头上是一顶黑色的礼帽，看起来有点像美国三四十年代的黑社会，他的手里提着一只大提包，走到了林天语的桌子前。

　　“刚才出去的是谁，泰勒·斯威夫特？”

　　“谁？”林天语猜黄胖子说的是艾丽卡，不过他可没听说过泰勒·斯威夫特这个名字。

　　“没什么，长的有点像而已。”

　　黄克强说着指了指桌上那些没有吃过的糕点，哈哈一笑：“正好有点饿了。”

　　说完一屁股在艾丽卡刚才的位置上坐了下来，一边吃一边问林天语，“最近混的怎么样啊。”

　　“还行，去了一趟古罗马，”林天语说着也问了他一句，“你最近怎么样啊。”

　　“别提了，和人插伙去侏罗纪打猎，偷恐龙蛋的时候被一只大嘴恐龙追的到处跑，我以后再也不去哪种鬼地方了。”

　　“你们偷恐龙蛋干什么？”

　　“呵呵，还能干什么，当然是吃呗。”黄胖子打着哈哈转移了话题，“不过你猜怎么着，我前几天移民了，以后俺也是美国公民了。”

　　林天语对移民这种事情本来也没什么太多的看法，有的人想走，有的人想留，如果一个国家无法让人有归属感那么这个人想要离开也无可厚非，大家想法不同他觉得也没有必要强迫，不过黄胖子那得意洋洋的嘴脸倒是让他心里点不太舒服。

　　那黄胖子似乎看出了他的想法，拍了拍他的肩膀道，“你可不要以为俺老黄是那种崇洋媚外的人，俺移民可是有特殊原因的。”

　　“不是为了美国国籍么？”

　　黄胖子一脸的不屑，“呵，瞧你说的，你觉得国籍这种东西对我们这些时空旅行者有意义么？如果愿意的话我甚至可以自己建立一个国家，倒时候我就是一国之主，国籍什么的对我来说还有什么意义么。”

　　林天语心说这倒也是，转而又奇怪的问道：“那你这么兴奋干嘛？”

　　黄胖子一拍大腿：“移民美国有好处啊，尤其是对于我们时空旅行者来说，首先第一点，武器问题，你在国内买把仿真枪、炸药什么的说不定都能给你逮进去，但是在美国各种半自动武器随便买啊，要是有点关系的话自动武器甚至火箭筒、重机枪什么的都能买到，这可不是在国内能比的，其实我都不是第一个这么干的了，像英国、日本之类国家的时空旅行者一般都会移民到枪械泛滥的国家，有的甚至直接移民到了非洲，那地方的武器可是随便买。”

　　“当然美国还是首选，毕竟没那么乱，而且除了武器之外，其它各种类型的装备也都比较容易入手，而且质量都比国内的好，价格还便宜，我现在算是看出来了，在国内那帮高消费的就是个冤大头，花了大价钱也买不到好东西，我在洛杉矶买了一辆宝马，才花了两万美元，要是在国内价钱至少得翻一翻。”

　　“那你以后还打算回去么？”

　　“回个毛啊，不都跟你说了国籍对我们这种人没有意义了么，再说国内有什么好的，环境污染、食品危机、税收沉重、教育落后、医疗糟糕，我吃饱了撑的移民之后再移回去。”

　　“但那是你的祖籍啊，你就没有点对家乡的留恋之情？”

　　“我家两年前就已经拆迁了，早很面目全非了，还有什么可留恋的，再说祖籍什么的，对我来说很快就没有什么意义了。”

　　黄胖子说到这里忽然压低了声音，“你知道我的人生目标是什么么？”

　　林天语心说我上哪知道，他对这个胖子的人生目标倒是没有报有太大的幻想，不过还是好奇的问道：“什么？”

　　黄胖子的脸上露出一丝兴奋的潮红，“我要当皇帝！”


第六十章 交易会上（一）

　　林天语听了顿时吃了一惊，“啥意思，你想回到古代建立一个国家？”

　　“差不多吧，不过可不仅是如此，国家可是有很多种的，随便圈几块地招几万个流民也能成未一个国家，但那样的国王当起来未免也太寒酸了，我要当真正的皇帝，唐宗宋祖的那一种。”

　　林天语心说听起来好像有些不大靠谱啊，“你打算怎么干？”

　　黄胖子似乎等得就是他这个问题：“很简单，首先需要一扇通向我理想时代的时空之门。”

　　“哦，那什么样的时代是理想时代呢？”

　　“乱世，越乱越好，最好是天下大乱诸侯割据的那一种，只有这样的乱世，才有我登场的机会。”

　　林天语对此倒是很赞同，如果不是天下大乱，就算是时空旅行者想要当皇帝也不会事一件容易的事情。

　　“然后呢？”

　　“然后就简单了，我左手一架六管火神炮，右手一门火箭筒，遇神杀神遇佛杀佛，以绝对的武力迅速占据一块地盘，然后招募流民，利用现代世界工业制造能力大批量的生产冷兵器时代的武器铠甲，利用现代化的训练模式大规模的暴兵，只要兵力够了我就横扫天下，在从现代招募几个找不到工作的大学生帮我治理国家，到时候还怕不能建立一个大大的王朝么。”

　　“好吧，听起来的确很像那么回事，不过你不怕引起时空管理局的注意么？”

　　“所以我才说要生产冷兵器和铠甲而不是热武器啊，要不是顾忌时空管理局的话我就直接暴火枪兵了。”

　　林天语心说这家伙还真是敢想啊，不过听起来确实挺让人热血沸腾的，说实在的他自己都有些动心了，不过他并不是一个很有权利欲的人，当皇帝自然是不错，不过要为此付出大量的时间和精力甚至可能需要几年到十几年的时间来进行他就没那么打的兴趣了。

　　“那你准备什么时候开始行动。”

　　“当然是买到合适的门之后了，希望这一次的拍卖会有类似的门吧。”

　　那黄胖子说的兴奋，一脸的神往，看起来似乎已经完全沉迷到这件事情当中去了。

　　不过林天语还是觉得有些不太靠谱，“老实说你的计划听起来倒是挺好，可我怎么总觉得有些不大对劲啊，能像你说的那么简单么？”

　　“有啥不可靠的啊，我又不是第一个这么干的人了，屠龙者阿克萨你听说过么。”

　　“谁？”林天语对这个名字毫无印象。

　　“那个白头发的小子，他用塑料做了一条巨龙的骨架，然后拿着那玩意跑到中世纪的欧洲去了，声称自己是一个屠龙骑士，后来靠着那屠龙者的名头招募了不少人马，建立了一个国家，虽然只是一个侯国但他也是实打实的国王啊，也没见时空管理局有什么动作。”

　　林天语心说这时空旅行者里面还真是什么人都有啊。

　　不过说起来，无论是国王还是皇帝，听起来都是很拉风的名头啊。

　　两人聊了一会，林天语看了看表，“哎呀，已经十二点了，咱们赶紧去吧，拍卖会马上就要开始了，你身上有这个世界的货币么？”

　　黄胖子耸了耸肩，“我也是第一次来，上哪生去，不过别忘了我们有硬通货啊。”

　　说完掏出一枚金币丢在桌子上，拉起林天语就往外走，服务员走过去看了一眼，顿时吃了一惊，不敢声张了。

　　林天语心说怪不得拍卖会里只能使用这些硬通货呢，无论是美元欧元还是人民币一旦到了其它位面那就完全成废纸了啊。

　　两个人来到四号展厅的时候，里面已经有了不少人在等了，林天语走到阿历克斯身边，将一杯咖啡和一包蛋糕递给了他。

　　“吃点吧，下午还有事情要做呢。”阿历克斯也不客气，就吃了起来。

　　又过了半个小时，那个当初林天语见过的被称为执事的老头从后台走了出来。

　　随着他轻轻的摆了摆手，原本略有些喧嚣的会场立刻安静了下来。

　　“这一次我们要拍卖的门有四扇，一扇古代之门，一扇平行位面之门，还有两扇异界之门，按照惯例，我们依然只接受具有实际意义的货币，包括贵重金属、宝石、便携能量能，现在拍卖开始。”

　　这几扇门的价格都不便宜，先后都被抬到了两三百金才成交，最贵的一扇竟然卖到了五百金，可怜林天语原本以为自己算是有钱了，没想到刚刚够出个底价的。

　　不过反正他对买更多的门也并没有太大兴趣，倒也没怎么失望。

　　黄胖子却是有些失望了，因为这一次拍卖的唯一的一扇古代之门却是通往十六世纪的，那个时代已经有火器出现了，跟他的计划完全不符合，因此犹豫了之后黄胖子还是选择了放弃。

　　等到拍卖会结束，林天语真正感兴趣的事情才开始了——‘旅行者自由交易会’。

　　他迫切的想要购买更加强大的武器，因此拍卖会一结束他就四处转悠了起来，可惜他找了两圈，却没看到上次卖武器的那个家伙，其它卖武器的人并不多，而且武器的数量也极少，品质上比他现在那几支也好不到哪去，价格还贵的离谱，林天语大概也猜得出原因，资深的时空旅行者肯定都是武装到牙齿了，根本用不着买武器，就算买也直接在旧世界去买就行了，根本不用跑到交易会上来当冤大头。

　　而新手的话一般都没什么钱，大概也没人愿意费那个劲倒腾武器卖给新人赚那么几个小钱吧，这样说起来，他上次能够买到那几件武器还是挺走运的呢。

　　我是不是也应该移民了呢？林天语心中不由得暗想，如果在美国的话买武器一定很容易吧。

　　他有些郁闷的回到原来的座位，却发现黄胖子正将几枚恐龙蛋摆在摊子上，用一块干净的白毛巾擦的锃亮，似乎打算用来售卖的。

　　林天语惊叫道：“我了个去，你还真把恐龙蛋偷回来了。”

　　“那是当然了，不过也没办法，那鬼地方屁值钱的东西都没有，也就这么点玩意还算稀罕，我合计着应该能有人喜欢养恐龙当宠物吧，另外还有一些恐龙牙齿，我做了几把龙牙匕首，也是不错的收藏品呢。”

　　林天语对龙牙匕首什么的可没什么兴趣，那玩意在好还能别钢铁宝剑更厉害？他对那些恐龙蛋倒是挺好奇的，“你这都什么恐龙的蛋？”

　　“大部分都是恐爪龙的，那些小的是迅猛龙的，更小的是细颚龙，最大的那一颗是三犄龙，本来我是想偷几颗翼龙蛋的，可惜翼龙巢穴都在很高的树上，而且那大家伙很不好搞，最后还是算了。怎么样，要不要来一个，我算你便宜点，养一头恐龙在家那可比猫啊狗啊什么的拉风多了。”

　　林天语对恐龙的兴趣仅仅是在观赏上，对养恐龙可没什么兴趣，心中忽然一动，“你去侏罗纪的时候肯定带着武器吧？”

　　“那当然，去那鬼地方不带上足够的火力怎么能行，和我搭伙那伙计很有门路，弄了一挺M249（CS里的B51）还有一支反器材狙击枪，杀那些恐龙跟玩的似的。”

　　“能不能卖我几支？不用太好，AK47或者M16之类的就行，当然如果有更好的就更好了。”

　　黄胖子耸了耸肩，“你早说啊，我给你稍几支不就完了么，现在你让我上哪生去，这样吧，等下一次拍卖会的时候我给你弄几只，民用版的行不？”

　　所谓民用版其实就是阉割版，不能上刺刀，而且一般都是半自动的、有的还会减少弹夹的弹容量，这是美国政府为了避免警察在枪战中火力太弱而制定的政策。

　　不过即便是民用版的，想来也比那支老旧的芝加哥打字机要强吧，林天语点了点，“那就麻烦你了。”

　　这时有人被那些恐龙蛋吸引了过来。“嘿，东西够正点啊，从哪弄得？”一个光头黑人大汉兴奋的问道。

　　“侏罗纪，别提了，费了好大的劲呢，怎么样，来两个？”

　　“行啊，不过你这不会是臭蛋吧？”

　　“哪能呢，绝对新鲜的，保准你能孵出来，咱们低头不见抬头见的，我能糊弄你么？”

　　黄胖子一阵赌咒发誓，很成功的卖出了两颗恐爪龙蛋。

　　有了第一个就有了第二个，很快他的生意就红火了起来，显然想要养头恐龙当宠物的人还真不少呢，当然也不排出买恐龙蛋的人有其它的打算，黄胖子自然是多多益善，来者不拒。

　　林天语见黄胖子挺忙的也没有几乎跟他废话，继续寻找自己感兴趣的东西。

　　他走了一圈，在来到一个摊位前的时候他忽然眼前一亮，因为他看到了一个熟悉的身影。

　　黑色的斗篷，雪白的长发，纯黑的眼瞳，正是当初和他做过交易的那个巫师，这会正盘腿坐在一场长条桌前，在他面前的桌子上铺着一条红毯子，上面摆了不少的短木杖、首饰之类的东西，估计都是魔法物品吧。

　　林天语心中一喜，他正想要找这个人呢：“嘿，好久不见啊。”

　　那巫师抬起头，用他那没有瞳孔的纯黑眼睛朝他看了一眼，微微的笑了笑，“的确很久没见了。”


第六十一章 交易会上（二）

　　“上次没有自我介绍，我叫林天语。”一边说着他一边伸出手去。

　　对方犹豫了一下，却没有跟他握手，“很抱歉作为一个法师我通常并不遵从一般意义上的社交礼仪。”

　　他冲林天语低头一礼，“行了个古怪的法师礼。”

　　“我的真名已经很久没有告诉过别人了，不过你可以叫我萨玛斯，这是我在获得新生后给自己起的名字。”

　　好吧，怎么听起来总有一种似曾相识的味道呢？好像在那本奇幻小说里听说过似的。林天语心中暗想。

　　不过林天语并没有纠缠于这个问题太久，而是问出了一个他一直都在纠结的问题：“那么萨玛斯先生，老实说我一直都有个问题想不通，那匹木马到底是什么东西？你不介意透露一下吧？”

　　法师微微笑了笑，“那是一尊星界雕像。”

　　“星界雕像？”林天语念了一遍这个陌生的词汇，显然有些不大明白那是什么意思。

　　“《黑暗精灵三部曲》你看过么？”

　　见林天语摇了摇头，萨玛斯无奈的解释道，“简单来说就是一尊链接着星界的魔法雕像，使用之后可以召唤出一匹星界战马来用来骑乘，很方便的旅行工具，不过没什么战斗力。”

　　林天语不大确定的问道：“你是说类似魔兽世界里的那种召唤坐骑？”

　　见法师点了点，林天语心中那个悔啊，早知道说什么也不能换啊，好歹把价格提高一些，自己可还搭了一枚铁牌和几张魔法卷轴呢。

　　不过想了想也就罢了，毕竟已经是过去的事情了，而且他的那枚护身符也确实给他提供了很大的作用。

　　想到那护身符，林天语又想起了自己此行的目的，便问道：“像我脖子上的这种护身符你还有么？我想再买一条。”

　　“我到是恰好有一条多余的，不过这玩意可贵的很，你有钱么？”

　　林天语朝身后招呼了一声，阿历克斯立刻走了上来，将手里的两只提箱放到了桌子上，打开来一看，里面金灿灿的全都是金条。

　　“呵呵，看来你最近收获不小嘛。”法师用手轻轻的在那些金条上抚摸着，似乎在思考着什么，“一口价，五十金一条。”

　　什么！？林天语心说你要抢啊，五十公斤的黄金，基本上就是这两个手提箱里所有的黄金了，看起来对方完全就是看碟下菜，那可就是一千多万啊，一千多万买条护身符，早知道自己还不如先放一只箱子上去了。

　　见林天语很震惊的样子法师笑了笑。

　　“一分钱一分货啊，如果你要便宜点的自然也有，恒定了通晓语言的护身符，一枚只要十金。”

　　林天语还是有些不甘心，他这一趟两个月下来不过就赚了一百多金而已，这一下子就去了一半啊，自己买那一处地产也不过用了一百多万而已啊。

　　不过他也知道自己似乎并没有太多的选择，出售魔法物品的这里似乎只有眼前的一人而已。

　　那法师似乎看出了他的犹豫，“这样吧，我再给你搭两根魔法棒，虽然仅仅只储存了一级的魔法，威力也不怎么样，但好歹也是魔法啊，让你也体验一下当魔法师的感觉也不错啊。”

　　一边说着他一边从那堆短木杖里面捡了几根放到林天语的面前，“怎么样，这样够意思了吧。”

　　林天语有些疑惑的拿起了一根看了看，有点像哈利波特里的魔杖，“这充能魔杖怎么用？”

　　“只要你握住杖柄，大声念出魔法的名字就行了，上面都有标签，照着念就行了，不过都是有数量的，用完就没用了。”

　　林天语拿起一根红色的魔杖看了看，上面写着：燃烧之手（5/5发）——请谨慎使用。

　　他对使用魔法什么的倒确实很有些向往，这些魔杖虽然不能让他真正拥有魔法的力量，但好歹也是魔法不是。

　　“成交。”林天语说着讲两只手提箱推到了那法师的跟前。

　　将那枚护身符和几根魔杖接了过去。

　　但是他却没有立刻离开，“顺便问一下，你有没有那种能够控制人的东西，比如一枚戒指头饰之类的饰品，对方戴上就会受到控制。”

　　法师露出了一丝坏笑，“你问我这个东西该不会是因为女人吧？”

　　林天语心说还真就是为了一个女人了，不过一看对方坏坏的笑容就知道他想歪了。

　　“不是你想的那样的，我是因为秘密被一个人发现了，不得不把她囚禁起来，想放她我又信不过她，杀了她我又下不去手，所以想问一下有没有类似的东西。”

　　萨玛斯摇了摇头，“的确是有这样的东西，不过我手里去没有。”

　　“可你是法师啊！”

　　“法师也是有不同专精的，我专精的元素系，心灵魔法非我所长啊。”

　　那法师说着又忽然问道：“你听说过训象师的故事么？”

　　见林天语摇了摇头头，只好再次解释道：“训象师在大象还是幼仔的时候将一条细锁链栓在它的脖子上，小象年幼力小，自然挣脱不了，然后训象师便慢慢训练大象，当大象成年之后，它的力量已经可以轻松挣脱那锁链了，但是这会它却不会这么做，你知道为什么么？”

　　林天语眼前一亮，“因为它觉得挣脱不了！”

　　“没错！所以说真正能够束缚人心的恰恰就是人类自己，所以有的时候，并不一定需要真正的魔法物品才能做到这一点。”

　　“好吧我明白了。”林天语点了点头，“那么多谢你了，他转身刚要走，忽然又停了下来，不过我想我还是需要一件有特殊功能的饰品才行。”

　　买到了自己想要的东西之后，林天语将另一条恒定了巧舌术的护身符交给了阿历克斯，然后身无长物的二人就在会场里闲逛了起来。

　　咦，那个不是麦克斯么？那个当初在角斗场的休息室里遇到的家伙，这会正在和另外两个人聊天。

　　那两人一个身穿金色的华丽战甲，头上戴着一顶龙角头盔，腰配宝剑，看起来倒像是一个大将军似的，看长相明显带有沙漠民族的血统。

　　另一个却是一个妩媚的拉丁美女，金发披肩，小麦色的皮肤散发着诱人的光泽，穿着好像一个古代宫廷贵妇一般高贵典雅，只不过长裙的下摆开着极高的叉，那一条浑圆美腿若隐若现的显露出来，再加上那眼中掩饰不住的媚意，让人见了就觉得有一种勾魂摄魄的美感。

　　林天语正犹豫着是不是应该跟麦克斯打个招呼，麦克斯却已经主动走了过来。

　　“嘿，好久不见啊。”麦克斯说着朝林天语身后看去，露出一丝惊讶的神色，“咦，这位不是那个阿历克斯么？”

　　“你认识我？”阿历克斯显然有些惊讶。

　　“记得不败的马西莫斯么，我是他的朋友。”

　　阿历克斯顿时恍然起来，怪不得他认识的那个角斗士的名字竟然和电影里的那个将军兼角斗士一模一样呢。

　　林天语朝着那边两人使了个眼色，“那两位是，哦，我想我跟你提起过吧，来来来，让我给你介绍一下。”

　　一边说着麦克斯拉着他来到那两人跟前，“这位帅哥是雷克萨斯，这位美女是奥利维亚，还有角落里那位，凯恩·桑切斯。”

　　林天语这才注意到角落的阴影中坐着一个人，隐藏在帽兜下的面孔看不清楚，但是当那那凯恩从阴影中站了出来的时候，却让林天语差点笑出声来，那人穿的竟然是一套游戏《刺客信条》中阿泰尔的白色战衣，让林天语差点以为他是从哪个COPLAY大会中跑出来的呢。

　　不过虽然这种装扮有些诡异，不过那个凯恩的气质还真就和游戏中的阿泰尔很相似，都是给人感觉阴郁陈冷的那种致命感，再联想到这人干掉了不少古代的历史伟人，用的还是近身刺杀的方式，林天语觉得对这个人还是应该小心应付才是。


第六十二章 阿历克斯的诱惑

　　值得庆幸的是凯恩似乎也没有跟他聊天的兴趣，微微的点了点头便算是打过招呼了，转身又缩回到了角落的阴影之中。

　　他的白色战衣和黑暗融为了一体，似乎没有不恰当的感觉，就像是一个潜伏在阴影中的白色幽灵，让人下意识不想去注意他的存在。

　　奥利维亚看了一眼林天语身后的阿历克斯，显然看出了阿历克斯并不是一个时空旅行者，她有些责怪的看了麦克斯一眼，“这位你还没有介绍呢。”

　　“哦，差点忘了，”麦克斯十分夸张的介绍道，“这位是来自古罗马的传奇英雄——马西莫斯！”

　　马西莫斯？林天语心想麦克斯为什么要这么介绍呢？他朝对方投去一个疑惑的眼神，后者却促狭的冲他挤了挤眼睛，虽然不知道是什么意思，林天语还是决定暂时不捅破这件事。

　　雷克萨斯露出了惊讶的神色，“电影《角斗士》里的那个马西莫斯？”

　　“当然，不是他还能是谁。”麦克斯十分肯定的说道，“说起来你们两个或许会很有共同语言呢，毕竟都是战场上厮杀过的嘛，马西莫斯在战场上可是相当勇猛的。”

　　雷克萨斯回忆的说道，“我曾经参与过第二次布匿战争（罗马对迦太基战争），老实说罗马战士的英勇确实给我留下了很深的印象。”

　　林天语有些惊讶道，“你曾参加过罗马军队？”

　　“没有，”雷克萨斯摇了摇头，“要加入罗马军队的话比较麻烦，我的长相可不适合，而且和强者为伍一向不是我的兴趣，我加入的是迦太基那一方，身份是雇佣军团的军团长，当时带领一个千人军团在地中海和罗马军西比欧军团作战，打了一个多月的海战。”

　　他向阿历克斯问起关于罗马军团的一些问题，阿历克斯自然是对答如流，对于领兵作战他同样有自己的心得体会，一时间两人聊的还挺投机的。

　　那奥利维亚在一旁听得似乎有些入神，忽然插话道：“马西莫斯先生结婚了么？”

　　“还没有，”阿历克斯很老实的回答道，“十几年来我一直征战在外，并没有时间安顿下来。”这话倒是不假。

　　奥利维亚顿时有些疑惑起来，“可是我记得电影里面你是有妻子的啊。”

　　麦克斯急忙在一旁解释道，“电影和历史还是有所出入的嘛，毕竟需要艺术改编嘛，这个应该懂得。”

　　林天语忽然明白对方想要干什么了，他还记得当初麦克斯提起过这位奥莉薇亚，貌似她最大的爱好就是跟历史名人上床，难道麦克斯是想……

　　他顿时心中一阵暗笑，心说这个麦克斯还真是有够恶搞啊。

　　果然，那个奥利维亚在得知阿历克斯的“真实身份”后立刻对他热络起来，不住的暗送秋波，阿历克斯虽然沉默寡言但也不是什么不进女色的柳下惠，很快就向林天语告了声罪，跟奥利维亚一起出了展厅。

　　“呵呵，真想看看她知道真相后的表情啊。”麦克斯忽然大笑了起来。

　　“你们不是朋友么？”林天语疑惑的问道。

　　“当然是朋友，不过这并不妨碍我做一下恶作剧一下啊。”麦克斯理所当然的说道。

　　雷克萨斯有些不解的问了问到底是怎么回事，得知真相后也跟着大笑了起来，似乎一点也不害怕奥莉薇亚被人占了便宜。

　　林天语心说这帮外国人还真是开放啊，实在搞不明白他们到底是怎么想的，或许这就是文化的差异吧，对于他这个中国的男人来说，绝对无法想象跟他自己的那些女性朋友开这种玩笑的。

　　两人笑了一阵，雷克萨斯忽然问道：“对了麦克斯，你最近有空么？”

　　麦克斯点了点头，“我从来都很闲啊，怎么有事么？”

　　“‘上面’给了我一个任务，让我去一个古代位面建立一个国家，打仗什么的我倒是无所谓，但是治理国家我就不行了，话说你能不能帮我找几个合适的帮手啊。”

　　“你说的上面是万世共济会？”当然，不是他们还能是谁。雷克萨斯如此说道。

　　“可是他们让你到古代建立国家是要干什么？”

　　“谁知道呢，可能是要找什么东西吧，不过我可不在乎这些，既然他们愿意白送我一扇门，我当然是不要白不要，建立国家什么的也就是顺道的事情了。”

　　麦克斯有些羡慕道，“唉，我怎么就遇不到这样的好事啊，白送的古代之门，这种好事我怎么就遇不到呢。”

　　雷克萨斯笑骂道：“得了吧你，就你那副懒散的性子还能建立什么国家，上面要是会找你干这种事就出鬼了。”

　　麦克斯点了点，“这倒是真的，那么你要建立什么样的国家呢，军国？帝国？还是共和国？”

　　“当然是军国了，你也不看看我的老本行是什么，最好能全民好战的那种，所有的年轻人都已当兵和征服敌人为荣，这样才能让我的战争机器永不停歇嘛。”

　　麦克斯点了点头，“我前几天在论坛上认识了几个家伙，或许能符合你的要求，改天给你介绍一下吧。”

　　雷克萨斯点了点头。

　　林天语看着两人就这么几句话便把一个国家的未来命运给确定了，感觉说不出怪异。

　　他忽然想起了一件事情，“对了雷克萨斯先生，既然你参加过许多战争，手头上一定有不少武器吧，能不能卖我一些。”

　　雷克萨斯奇怪的看了他一眼，点了点头，“行啊，你想要什么武器？刀？剑？长矛？英格兰长弓？还是北宋强弩？”

　　林天语心说什么跟什么啊，“我想要热武器。”

　　“热武器我只有滑膛枪。”

　　“啊！不会吧！”林天语心说你玩我呢，这些古董货我要来干嘛啊。

　　雷克萨斯却一点也没有开玩笑的意思，很正色的说道：“我去古代打仗都是用当代武器进行的，最多稍微改良一下制造武器的技术而已，用超时代武器去欺负那些土著这种事情我才不干呢。”

　　林天语心中一阵无语，心说这位还真有个性啊，不过他倒是没有怀疑对方话中的真实性，可能在雷克萨斯眼中战争就像游戏一样吧，使用超时代的武器就好像开了外挂，在他这种‘高端玩家’的眼中是不屑去做的行为吧。

　　三人又聊了一会，大概半个多小时吧，阿历克斯一脸坦然的从外面走了进来，神色说不出的轻松。

　　“奥利维亚呢？”麦克斯问道。

　　“她可能还得稍等一会。”阿历克斯略有些尴尬的说道。

　　林天语朝阿历克斯投去一个‘兄弟你厉害’的眼神，后者十分无辜的挠了挠头。

　　又过了五分钟，奥利维亚才从外面走了进来，她的衣服略有些凌乱，脸上更是一种诱人的绯红颜色，让人看了就忍不住一阵遐想，她走过来之后第一件事是朝麦克斯狠狠的瞪了一眼，气恼的说道，“你骗我，他根本不是马西莫斯。”

　　话没说完麦克斯和雷克萨斯已经笑成一团了，就连林天语也有些忍俊不住。

　　不过奥利维亚的气氛很快就消失不见了，她露出一个回味似的笑容：“不过有一件事你倒是说对了，他的确十分的‘勇猛’。”

　　说完朝阿历克斯抛了个媚眼，转身走了，看的一旁的林天语一阵目瞪口呆。


第六十三章 日光浴

　　当林天语结束了和麦克斯的意外邂逅，回到黄胖子的摊位的时候，发现他的恐龙蛋已经卖的差不多了。

　　那些恐爪龙的龙蛋基本上已经卖光了，只剩下那颗特大号的三角龙蛋和几颗比较小的龙蛋，他身边的桌子上堆满了金砖和珠宝，即便是对于一个时空旅行者来说，也是相当诱人的景象呢。

　　林天语冲他笑了笑，“看起来你生意看起来不错嘛。”

　　“那是啊，”黄胖子得意的说道，“不过那几把龙牙匕首却是一把也没有卖出去，真他妈的怪了，好歹那也是龙牙啊，无论是小说和游戏里那都是不得了的武器啊，怎么就没人买呢。”

　　林天语道：“那很正常，这类东西老实说并没有什么实际意义，如果是自己亲手猎杀的话弄一把作纪念也就罢了，买别人的就没意思了。”

　　黄胖子想了想觉得也是，“早知道就不做这么多了，要不你挑两把吧，凭咱俩的关系我就不收你钱了。”一边说着一边将一只提包推到了林天语的跟前。

　　那提包里堆满了用恐龙牙齿制成的长短不一的匕首，林天语拿起一把看了看，匕首的表面十分的光滑，带有玉石般的温润光泽，显然经过了细心的打磨，匕首的一面有着微微的弧度，另一面则是一个锐利的倒钩，匕首的柄使用牙根的骨质直接打磨而成的，握起来手感相当不错作，为一件武器或许算不上太过锋利，比不上用钢铁打造的那么实用，但是如果作为一件收藏品的话还是相当不错的。

　　他挑了一把白色的像象牙一样色泽的龙牙匕首，和一把黑色的背面有着天然锯齿的骨质短剑。

　　“就给我来这两把吧。”林天语说着掏出几枚宝石准备付账，他倒是不想占这个便宜。

　　“哎呀，凭咱俩的关系我还能跟你要钱啊。”黄胖子看着宝石有些挪不开眼，但是嘴上确实豪爽的很。

　　但是林天语却执意如此，说下次还要让他帮忙稍枪呢，不能总占他的便宜啊，黄胖子最后只好勉为其难的收下了，想了想觉的有些过意不去，又送了两颗恐龙蛋做添头。

　　其中一颗应该是迅猛龙的龙蛋，另一颗却黑黢黢的看不出来，“这颗是什么蛋？”

　　黄胖子耸了耸肩，“那颗大的是迅猛龙蛋，至于那颗小的，你说它是迅猛龙蛋吧，但是好像又小了点，说它是细鄂龙蛋吧，似乎又大了些，我也想不起来是从哪个窝里顺手偷来的了。”

　　林天语一听迅猛龙这三个字心里就打了退堂鼓，毕竟迅猛龙这东西在他的印象里实在是一种很危险的生物，令他最印象深刻的就是《侏罗纪公元》和《金刚》里面的那些形象，简直就是凶残啊。

　　听到他的话黄胖子却哈哈大笑，“你别傻了，真正的迅猛龙才没有那么猛呢，电影里的虽然说是迅猛龙，但其实应该是以恐爪龙为原型做出来的，而且就算是恐爪龙也没那么厉害，单挑的话连老虎都打不过，我在侏罗纪杀了多少个了，我还能不知道。”

　　“至于迅猛龙又叫盗伶龙，是一种很小的恐龙，比跳跳龙也凶猛不了多少，估计一条藏獒都能随便掐死一条。”

　　林天语心说真的假的？不过看黄胖子的样子实在不像是在骗人，想了想既然是免费送的干嘛不要呢，大不了回去煮了吃了尝尝鲜也好啊。

　　下午四点多的时候，林天语回到了家中。

　　这一次的交易会收获并不是很多，武器一件也没买到，唯一的收获就是几件魔法物品了。

　　另外还有一些跟其它时空旅行者交换的纪念品，几张名家的字画，一把据说是战国时代的青铜剑，还有几件不知道用什么材料制成的首饰，这些东西如果想要拿出去卖钱的话全都有一个很大的问题，那就是太新了，因此只能放在家里做观赏用的，不过林天语现在反正也不差钱，也并没有这种打算，放在家里也挺好的。

　　回到家之后把东西分门别类的放好之后林天语做的第一件事就是打开了通向古罗马时代的那扇时空之门，和阿历克斯一起走了进去。

　　此时的中国已经是夕阳日落，但是古罗马这边却还是阳光耀目，显然才下午两三多，林天语走上小岛，去帐篷里看了看，却发现宁思雅并不在那里。

　　她会去哪呢？林天语心中奇怪的想着，和阿历克斯顺着小岛朝下面走去。

　　平静的沙滩上，海浪轻轻的拍打着海岸，一张躺椅上，躺着一个仅仅穿了内衣的半裸美女，她躺在沙滩上的一张折叠长椅上，用一副墨镜遮住阳光，慵懒的享受着地中海温暖的阳光，看起来一点也不相识一个囚犯，反而倒像是那些在热带海域享受日光浴的游客。

　　她的皮肤被晒成了小麦色，显然就是这几天的成果了，擦了防晒油的皮肤被温暖阳光镀上了一层金色的光泽，看起来格外的迷人。

　　林天语心说这个女人还真是懂得生活呢，就算是到了这步田地也能找到享受的方式。

　　那张折叠长椅，还是当初刚发现这个世界的时候买的，想学着电影里那样晒日光浴来着，可惜很快他就发现自己对这种莫名其妙的享乐方式实在感受不到什么乐趣，试了两次发现实在没什么意思也就放弃了，倒是没想到这些东西今日会派上用场。

　　“怎么样，在这里待的可还好？看起来你很是享受呢。”

　　宁思雅一把撤下墨镜，眼睛死死的盯着林天语，里面充满了恨意。

　　良久，她忽然叹了口气，“我还以为你打算把我一直关在这里呢。”

　　“本来我是这么打算的，不过现在我找到了一种可以解决目前这种两难局面的方法，你不是想要加入我的团队么，我答应了。”

　　宁思雅狐疑的看了他一眼，似乎有些搞不懂他在搞什么鬼。

　　她发现林天语的目光一直在她的身上打转，心中顿时一阵了然，心说这小子该不会起了什么坏心思吧，如果是那样的话，或许可以找机会脱身呢。

　　她一边想着一边从长椅上走了下来，将放在一旁的衣服拿起来穿戴停当，看着林天语有些失望的眼神心中一阵冷笑，看来真的是这样了。

　　“说说吧，你到底想干什么？”


第六十四章 魔法饰品

　　很简单，我愿意放你离开这里，也同意你加入我的队伍，前提是你必须戴上这个东西。

　　林天语一边说着，一边打开了手中的那个盒子。

　　在红丝绒的垫子上，放着一只金色的颈圈，那颈圈看起来似乎是用纯金打造的，有手指头那么粗，上面有一些奇怪的符文，在颈圈的最下端是一个心形圆盘，上面嵌着一枚硕大的红宝石，看起来十分的华丽漂亮，以宁思雅的专业眼光看来，这玩意少说也值个几百万。

　　她有些疑惑的看了林天语一眼，“这是？”

　　“一件送给你的小礼物，很漂亮不是么。”林天语一边说着一边将黄金颈圈从盒子里取了出来，“只要戴上它，我就还你自由，并且让你加入我的团队，如果下一次的冒险有什么收获的家，同样也不会少了你的那一份，你觉得这个条件怎么样？”

　　宁思雅下意识想要将那漂亮的颈圈接过去，但是碰触到冰冷金属的一瞬间，她忽然警惕的望向林天语，“这个颈圈应该不会仅仅是一件普通的饰品吧？”

　　“当然，你总该不会以为我花了大价钱就是为了让你变得更漂亮吧。”林天语理所当然的说道。

　　“这个颈圈，其实是一件魔法物品，在其中储存了一个致命的魔法，它和我手上的这只手镯是一套的，只要我死了，那么我的手镯就会感应到，那么颈圈里面的魔法就会释放出来，然后——砰的一下！你就没命了。”

　　虽然不知道林天语口中‘砰的一下’到底是什么意思，但是不用猜也知道那肯定不会是什么好事情。

　　林天月的解说还没有结束呢。

　　“当然除此之外如果我对你的行为不满意的话我可以用力扯掉这只手镯，然后同样会砰的一下，你同样会没命的。”

　　“当然你也可以试着把这个颈圈摘下来，不过我在此必须要提醒你，如果你那么做的话它很可能会……”

　　“砰的一下？”宁思雅接着他说道。

　　林天语赞许的点了点头。“正是如此。”

　　“所以这个颈圈是一件魔法物品喽？”宁思雅如此问道，她的眼中闪过一丝狡捷的光芒，显然并不是很相信林天语口中的话。

　　“没错，就是一件魔法物品。”林天语装作没看到她表情的变化，很诚恳的说道。

　　“而且你也不需要担心我会让你做一些太过分的事情，我这个人虽然算不上正人君子，但是做人的原则和底线还是有的，这一点你大可放心。”

　　“看来我已经没有其它选择了。”宁思雅叹了口气，认命似的说道。

　　“那么，容许我为你戴上吧。”

　　一边说着，林天语走到了宁思雅的身后，将颈圈的机关打开，轻轻的套在了宁思雅温润如玉的脖颈上，用力一扣，便完全锁死了。

　　咔哒一声，金色的颈圈和柔滑细腻的脖颈严丝合缝的贴合在了一起，等林天语抽回手去，宁思雅用手摸了摸后颈的地方，发现机关处已经平滑的没有一丝痕迹，就好像浑然天成的一样。

　　“现在可以让我离开这个鬼地方了吧。”宁思雅略有些急躁的问道。

　　“当然，”林天语点了点头，哦对了，“还有一件东西要送给你。”一边说着一边讲一条项链递到了她的手里。

　　“这一次又是什么魔法饰品么？”宁思雅不无嘲讽的说道。

　　“当然，这是一条恒定了通晓语言魔法的护身符，考虑到我们下一次冒险所要去的地方时异界，所以你还是戴上吧，它可以让你听懂任何一种你所听到的语言，但并不能让你学会读写。”

　　宁思雅狐疑的将护身符戴在了脖颈上，林天语说着一串拉丁语，宁思雅惊讶的发现她完全能听懂其中的含义。

　　她过了几秒钟才反应过来，“天哪，这竟然是真的！”她有些难以置信的看着手上的护身符，“这是怎么做到的？”

　　“我已经告诉过你了，这就是魔法啊。”林天语如此说道。

　　宁思雅脸色忽然变得煞白，如果真的存在魔法这种东西的话，这么说来，她戴的那颈圈岂不是也是真的了！

　　心中正慌乱间，林天语已经走上了小岛的沙丘，打开了通向旧世界的大门，“嘿，难道你打算继续待下去么？”

　　走出仓库的大门，宁思雅深深的吸了一口自由的空气，结果立刻就咳嗽了起来，“该死，这空气怎么这么差？”

　　林天语心中一笑，他倒是能够理解宁思雅的感受，当初他刚回到沈阳的时候，对当地的空气也是无比的深痛恶觉，在古罗马的那个世界待的久了，对于这个世界的糟糕空气质量明显就有些不大适应了。

　　这还是在山里，虽然算不上深山老林好歹比起城里的空气也要好了不少，当初他可是适应了好久才回过劲来呢。

　　“我想在戴上了这么一个东西之后我应该可以自由行动了吧。”宁思雅没好气的说道。

　　“当然，从现在开始你不再是我的囚犯，而是我的客人，我的队友，我的女朋友。”

　　“什么！”宁思雅差点要爆发出来了，“你什么意思，不要以为你掌握了我的生死就可以让我陪你上床。”

　　“你误会了！”林天语急忙解释道，“我说过我不会让你做太过为难的事情的，做我的女朋友只是权宜之计，帮我糊弄一下老爹老妈，并不需要假戏真做。”

　　“好吧，听起来还没那么糟糕。”宁思雅知道自己现在受制于人，如果仅仅是演戏的话她倒还没那么抗拒。

　　不过就算是演戏，有些便宜还是不占白不占的，宁思雅用略有些讽刺的语气说道：“那么作为我的男朋友，你现在是不是应该给你美丽的女友赶紧做一顿丰盛的大餐呢？”

　　林天语一点也不在乎她口气中的讽刺，很有绅士风度的弯腰一礼，“愿意为你效劳，我的女士。”

　　他冲阿历克斯打了个手势，“阿历克斯，把我今天淘弄来的好东西拿出来，我想今晚我们可以准备点特别的食物了。”


第六十五章 恐龙蛋风波

　　当林天语和阿历克斯为晚餐准备食物的时候，宁思雅痛痛快快的洗了个热水澡。

　　虽然在小岛上四周到处都是水，但是海水用来洗浴毕竟还是不太适合的，虽然林天语也给她送了几次水但都仅仅只够饮用的，想要洗浴却是完全不用想了，因此这几天下来宁思雅的身上也有些难受的紧了。

　　这会一个人泡在浴缸里，感受着被热水包围的感觉，说不出的舒畅和放松，在经历了这么多天的风餐露宿的生活之后，终于又能享受到活着的感觉了。

　　唯一美中不足的是脖子上的颈圈始终无法摘除，虽然黄金的颈圈搭配红宝石的坠子十分漂亮，但是一想到那颈圈背后所代表的意义她就高兴不起来了。

　　洗去了一身的疲劳，宁思雅从浴缸中走了出来，对着镜子照了照，小麦色的皮肤是这些天来唯一的收获，她用浴巾擦干了身体，当她裹着浴袍走出浴室的时候，却发现外面隔间的椅子上放着一摞崭新的衣物。

　　最上面的是一些女性的内衣，宁思雅犹豫了一下，还是穿上了，心说这个家伙还是挺细心的嘛。

　　在内衣的下面是一套保暖衬衣，毕竟是冬天了，保暖必须要做好的，她刚刚从时空之门走出来的时候可是被冻的直打哆嗦呢。

　　穿上保暖衬衣后再下面是一件看起来很有复古风格的长袍。

　　这件长袍却是林天语在参加完交易会之后买的，平行位面的服饰风格虽然有些怪异但仍然不失于美观，宁思雅很坦然的讲长袍穿上了，对着镜子照了照，还是挺合身的。

　　把这些全都穿好之后宁思雅却发现那堆衣物下面还有一件东西，却是她一直在追寻的那本相册。

　　宁思雅心中不由得一阵感叹，心说我就为了这东西大老远的跑到这穷乡僻壤来，如今它终于找回来了，但是自己却失去了最宝贵的自由，真是天意弄人啊。

　　她坐在椅子上，将相册瘫在膝头翻开来看了看，上面记载着她过去辉煌的业绩和自由自在的生活，当她翻到后面的时候忽然一怔，那上面却是一张她穿着睡衣被绑在床上时候的照片，身上衣物淡薄，一脸的羞涩和惊怒。

　　一想到那天小悠走进来替她解开绳子的时候，问她问题时的那种尴尬，看她时眼中的那种掩饰不住的激动神色，她脸上就忍不住一阵发烧。

　　“这个该死的家伙，竟然三番两次的耍我，等我解除了脖子上的鬼东西一定要——一定要让他付出代价！”宁思雅咬牙切齿的想到，忽然听到林天语在外面喊她。

　　“嘿，里面的那位美女，洗好了没有，晚饭已经做好喽。”

　　宁思雅答应了一声，将相册收好，整理了一下衣衫，尽量显得平静自然，这才走了出去。

　　“哇哦！哇哦！哇哦！”林天语看到宁思雅的样子顿时一阵惊叹，美女出浴时果然更显妩媚，被热水滋润过的皮肤白里透红，粉嫩粉嫩的，说不出的诱人，湿漉漉的头发披在脑后，很有女人的味道。

　　对于宁思雅，林天语还是很有些好感的，那是男人见到美女时自然而然生出的爱慕之情，在加上两人之间的一些纠葛，逐渐发展成了一种特殊的感觉。

　　尽管两人之间发生了一些龌龊，但并不妨碍林天语向美女大献殷勤，很绅士的给宁思雅拉出了椅子，等她坐下，便迫不及待的将菜一盘盘端了上来。

　　前几道菜都是寻常的菜肴，考虑到宁思雅在小岛上待了这许多天没吃过几顿像样的饭菜，他特意做了一桌的青菜肉食，香菇油菜、酸菜炖排骨、糖醋里脊，虽然手艺称不上绝顶，但味道也不会太差。

　　“这些菜看起来很普通是不是，不过不要担心，因为我们还有一道压轴大菜，这道菜你这辈子绝对从未吃到过的，甚至全世界也没有几个人吃到过，那就是——”

　　林天语一边说着一边献宝似的将一盘葱花炒蛋放到了桌子正中。

　　“这是？”宁思雅有些奇怪的看了那道菜一眼，似乎是某种蛋，但却绝对不是鸡蛋或鸭蛋之类的普通禽类的蛋。

　　“给你一个提示，炒这盘菜我只用了一颗蛋。”

　　难道是鸵鸟蛋？宁思雅心中暗想，觉得很有可能，不禁有些好笑，心说鸵鸟蛋虽然比较稀罕，但也永不着这么夸张吧。

　　她夹了一块放在嘴里嚼了嚼，口感有些油腻，味道谈不上好坏，总觉得有些怪怪的，而且她马上就可以确定，这绝对不是鸵鸟蛋。

　　“这到底是什么？”

　　林天语脸上露出得意的笑容，“猜不到了吧，让我告诉你吧，这是恐龙蛋。”

　　听到这个答案宁思雅的表情一下子变得错愕起来，接着一下子又变得煞白，她的手开始有些颤抖，声音发颤的问道：“你说这是……”

　　“恐龙蛋啊，怎么样，好吃么？”

　　话音未落宁思雅已经飞快的冲进了卫生间，呕吐了起来。

　　林天语疑惑看了阿历克斯一眼，后者耸了耸肩，表示完全不能理解。

　　林天语心中有些忐忑，心说莫不是做错了什么？

　　等了半响没见宁思雅从卫生间里出来，他觉得还是应该去看一看才好，走到门口却听到里面一阵压抑不住的抽泣声，林天语心中越发的感到不妙，他推开门走了进去，却发现宁思雅好像一个无助的小女人似的坐在浴缸里，双手抱着膝头，满眼都是泪水。

　　林天语心说怎么了这是？囚禁了这么多天都没啥事，怎么吃一口恐龙蛋一下子就变成这样了？

　　他却不知道很多人都有惧怕的东西，有人害怕老鼠，有人害怕蜘蛛，而宁思雅最害怕也是最厌恶的，正是一切爬行类的生物，而恐龙恰恰又是爬行生物的祖先。

　　林天语心中虽然不解，不过这会显然不是问这种问题的时候，他走过去略嫌歉意的将宁思雅轻轻揽在怀中，安慰似的抚摸着她的肩膀。

　　宁思雅却是恨极了身旁的这个家伙，虽然在林天语面前她故作坚强，但说到底她仍然是个女人，而且越是骄傲的女人在受到伤害的时候也越会显得脆弱，作为一个心中骄傲无比的女人，尽管这些天硬撑过来了，但是心情却是抑郁到了极点，尤其是当林天语要求她带上颈圈的时候，那种屈辱和委屈始终盘踞在她的心中，而那恐龙蛋则成了压垮骆驼的最后一根稻草，让她再也维持不住那表面的坚强，一下子将心中的委屈全都发泄了出来。

　　虽然恨透了身边的那个男人，但是这会被抱着的感觉确实让她感觉好多了。

　　哭泣了良久，当她的心情终于平静了下来，她忽然从林天语的怀里挣脱了出来，洗去了脸上的泪水，对着镜子深吸了一口气，宁思雅似乎又恢复成了那个独立自主、潇洒坚强的国际大盗。

　　虽然如此，林天语却已经意识到，对方那故作坚强的外表下，终究还是一个柔弱的女人啊，对自己之前的那些行为，心中到有些不好意思起来了。

　　不过想想这也是为了自保，他的心理也就平衡了。

　　两人出了卫生间，发现阿历克斯已经吃掉两碗米饭了，他倒是一点也不会矜持。

　　林天语见宁思雅看向桌上那盘炒恐龙蛋时露出的厌恶的表情，无奈的摇了摇头，把那盘炒蛋端走了。

　　到了晚上他才找机会把恐龙蛋热了热和阿历克斯分着吃掉了，感觉味道很是一般，有点像半生不熟的肥肉的感觉，又腥又腻，吃了几口，又就着米饭吃了几口，最后的实在咽不下去，只能喂给了黑子，嘴里的味道始终消散不去，喝了几大杯可乐才把那股子味道盖了下去。


第六十六章 情不自禁

　　晚上脱衣服睡觉的时候，林天语忽然发现脖子上的那枚青铜护身符不见了，那是他在罗马时从一个女巫手里买来的，因为觉得样式挺别致的，一直戴在身上，这会却不知道为什么突然不见了。

　　林天语回忆了一下，似乎并没有摘下来过啊，他又细细的将白日的经历过滤了一遍，忽然想起了白天艾丽卡跌倒时他扶的那一下，那艾丽卡明明没有穿高跟鞋却意外的跌倒，而且跌的那个位置也未免太巧合了吧，这会想起来还真有些怪异，难道是她趁机把护身符偷走了？可惜那个时候根本没往别处想。

　　林天语有些无奈的摇了摇头，反正那也就是一件普通的纪念品而已，丢了也就丢了吧，虽然略有些可惜。

　　不过想到艾丽卡，他却又想到了另外一个问题——泰勒斯威夫特是谁？当时黄胖子走进咖啡厅的时候顺口说了一句，从他的语气来看似乎跟艾丽卡很像的样子，他在电脑上搜索了一下，发现原来泰勒·斯威夫特是个欧美的歌星。

　　查了一下图片，没想到长的和艾丽卡还真的挺像的，只不过相比之下艾丽卡的书卷气要更重一些，而泰勒斯威夫特则更加妩媚一些，不过虽然如此，艾丽卡的美貌倒也不逞多让啊。

　　自从获得了时空之门之后貌似经常有机会遇到美女，林天语心中不由得犯了合计，心说下一次遇到类似的美女可不能在这么空手而归了。

　　一边想着，一边找了几首泰勒斯威夫特的歌曲，在那歌声中沉沉的睡着了。

　　第二天早上起来之后，林天语便要载着宁思雅回家去看看，林爸林妈这段时间没少唠叨，让他赶紧找个媳妇，林天语早就想找个人帮着糊弄过去了，现在终于有了合适的人选，自然是越早搞定这件事情越好了。

　　宁思雅虽然百般不愿，但是无奈小命在人家手里捏着呢，只好点头同意，坐着林天语的车来到了他父母家中。

　　林爸林妈听说林天语要带女朋友回家看看，早就迫不及待的等在家中了，不过虽然林天语一再表示自己的女朋友会很漂亮，不过宁思雅的出场还是让二老狠狠的吃了一惊，而同样吃惊的还有他的妹妹林晓可。

　　“行啊老哥，本事不小啊，竟然不声不响的找了这么漂亮的嫂子。”

　　林晓可一脸佩服的说道，林天语心中暗自得意，虽然知道这不是真的，不过人总是有一种虚荣心不是，被人羡慕的时候的那种感觉还是很不错的，不过宁思雅可没什么高兴地，林爸林妈一个劲的追问两人是怎么认识的，弄得她十分尴尬。

　　一家人热热闹闹的似乎都很开心，不过林天语却发现，坐在沙发上的瑞贝卡这会却一脸凝重的盯着宁思雅，似乎很不高兴的样子，心中不由得有些疑惑，这个女孩到底是怎么回事？为什么行为总给人感觉怪怪的？

　　说起来宁思雅被他抓住这件事情瑞贝卡还居功不小呢，虽然不知道那天她是怎么把宁思雅留下的，但至少有一点可以确定，如果不是她的话宁思雅早就拿着相册远走高飞了。

　　对于这个问题，他始终抱有疑惑，这会想要好好问一问，但是瑞贝卡却率先开口了。

　　“宁小姐最近身体可还好么？昨晚睡的怎么样？”

　　正和林爸林妈聊天的宁思雅愣了一下，回头看了瑞贝卡一眼，脸色顿时有些难看了起来，她对这个古怪的女孩可是记忆犹新呢。

　　那天她把林天语用计调走，一个人潜入那屋中寻找那相册，结果没成想却一下子着了道，她甚至都不知道自己是怎么被弄晕的，等她醒来的时候就只看见那个有着一双湛蓝色眼瞳的女孩面带戏虐的坐在她的对方，翻看着那本被她盗走的相册。

　　现在想想，她还是有种不寒而栗的感觉。

　　“我的身体很好，昨晚睡的也很好，多谢关心。”

　　她尽量显得平静的说道，不知道为什么，她似乎从对方的目光之中看到了一丝莫名的敌意。

　　“那就好，不过正所谓居安思危，我粗通医术，不如让我给宁小姐把把脉吧。”一边说着一边伸出一只洁白如玉的小手来，朝宁思雅的手腕抓了过去，宁思雅本想躲闪，但是一瞬间已经被对方擒住了手腕，那看似纤弱的小手却出奇的有力，让她一时间挣脱不得。

　　瑞贝卡擒住她的脉搏，手上没有任何动作，似乎只是随意的把脉而已，但是宁思雅却觉得一股异样的气息顺着手腕蜿蜒向上，朝她的体内侵入了进去，随之而来的是一种略显刺痛的感觉，就好像真的有什么异物钻入了体内似的，宁思雅心中一阵大骇，心说这难道是所谓的内功？真气一吐就能震碎心脉的那种？心中忐忑的顿时不敢挣扎了。

　　那‘真气’在她体内转了一圈，又顺着手腕回到了瑞贝卡的手上，瑞贝卡脸上似乎松了口气的样子，轻轻的放开了她。

　　“宁小姐身体保养的不错，请再接再厉，晚上最好早些安睡，免得出现什么不妥之处。”说完瑞贝卡警告似的朝林天语那边使了个眼色，很明显是在警告她不要和林天语发生什么关系。

　　那宁思雅心中一阵诧异，心说难道这小姑娘对那个家伙有意思？看了看林天语那副普普通通的样子，又看了看眼前这个虽然让她心生戒备但却不得不承认美丽之极的可人儿，心说这个世界也太疯狂了吧。

　　晚上的时候，林爸很高兴的做了一桌丰盛的晚宴，一家人其乐融融的围坐在一张桌子上吃饭。

　　吃饭自然少不了喝酒，东北人喝酒大多豪爽，林爸就是其中的典型代表，六十多度的烈酒半斤下肚啥事没有，林天语虽然不在此列，但是林晓可却是继承了这一项优秀传统。

　　酒桌上第一个朝宁思雅发难的正是林晓可，非要和她对干一杯白的，宁思雅哪敢接招，最后以啤酒代替，接着林爸林妈也加入到劝酒的行列当中来了，宁思雅不胜酒力，才喝了三杯就已经面色酡红，醉眼迷离了，急忙吃了几口菜压一压，但是架不住家里人的热情，随后又喝了几杯，不一会的功夫，宁思雅就已经支撑不住了。

　　林妈却有些心疼儿媳妇，“哎呀不能再喝了不能再喝了，再喝就要伤身体了，小语啊你快扶你女朋友到里屋休息去啊，怎么一点眼力见都没有呢？”

　　林天语心说怎么事情又扯到我身上来了，她可是你们给灌醉的啊。

　　不过想想这会自己和宁思雅还是名义上的男女朋友呢，这种事貌似也确实是应该由自己来做的。

　　一边想着一边站起身来，将宁思雅从座位上扶了起来，宁思雅这会虽然仍保有一丝神智，心中隐隐觉得有些不大对劲，但是她头晕目眩的根本没什么思考的能力，只能任由林天语扶着，朝里屋走去。

　　软玉温香的搂在怀中，体香阵阵的钻入鼻孔，弄得林天语心中一阵烦躁，几个月没碰过女人了，虽然平时没什么，但是这会一旦美女在抱，林天语可就有些心烦意乱了。

　　宁思雅不过一百斤左右的分量，被他十分轻松的搀扶着进了里屋的卧室，放躺在了床上。

　　林天语替她脱下靴子，将被子替她盖好，本打算转身离开，但是看着宁思雅那撩人的睡态，心中便忍不住一阵心猿意马，下意识的停了下来。

　　他的目光在宁思雅的身上打量着，那娇艳的红唇鲜红欲滴，酡红的脸颊无比的诱人，丰满的胸部随着呼吸上下起伏，林天语越看越是上火，心中忽然冒出一个念头来——如果我现在把她上了会怎么样？

　　一哭二闹三上吊？估计她可不是那样的女人。她会很平静的接受么？估计也不大现实。如果我说我也喝醉了呢？然后我说会对她负责？她估计会放声大笑吧，估计她也不是那种对贞洁什么的十分看重的传统女人吧。真是见鬼了林天语，她现在小命都攥在你身上，你还想那么多干什么！名义上你们不还是男女朋友么？这都什么时代了，有什么大不了的。

　　但是话虽然这么说，但是不知道为什么，林天语心中总归是有些忐忑，仿佛被一股无形的力量给束缚住了。

　　林天语一边犹豫着一边又低头看了看宁思雅，她的呼吸逐渐变得平稳，似乎已经睡着了，嘴唇似乎因为沾了油光的缘故，格外的诱人，看着床上的宁思雅那毫无防备的模样，林天语终于忍不住附下身去，轻轻的吻在了她的唇上。

　　在那一瞬间，屋里的空气仿佛都凝固了。

　　林天语的舌头轻松的撬开了宁思雅的贝齿，和她那丁香小舌纠缠在了一起，宁思雅似乎有些难受又似乎有些享受似的呻吟了一声，这一声呻吟终于成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　林天语哪里还按乃的住，他艰难的结束了这回味无穷的一吻，伸手就要去解宁思雅胸前的扣子，正当他准备要狠下心来禽兽一回的时候，身后却忽然响起了一个淡淡的声音。

　　“宁小姐没什么大碍吧。”


第六十七章 蛋孵出来了

　　“宁小姐没什么大碍吧。”

　　林天语吓了一跳，猛地回过身去，看到身后那人不由得吃了一惊。

　　“瑞贝卡！？”

　　林天语那禄山之手一下子僵在了半空，回头看时，发现瑞贝卡正抱着肩膀坐在卧室中的一把椅子上，面带促狭的看着他。

　　林天语心中一阵恼火，心说她什么时候进来的？怎么自己一点印象都没有呢？

　　“没什么大碍，只是喝醉了而已。”林天语一边说着一边顺势拉起一旁的被子替宁思雅盖上，借以掩盖他未能得逞的行动。

　　“你在这里干什么？”他奇怪的问道。

　　“我来看看你，最近有很多烦心事，所以想找你聊一聊，有空么？”瑞贝卡一脸坦然的问道。

　　林天语心说本来是没空的，现在让你这么一搅和当然有空了，“不过有烦心事你找我聊做什么？不是应该找晓可么？”

　　瑞贝卡听他这么说耸了耸肩，“只是觉得你可能会有些比较中肯的意见吧。”

　　林天语见她一点都没有想走的意思，无奈的站起身来说道，“好吧，有什么事你说吧。”

　　瑞贝卡朝他身后看了一眼，“我想我们还是出去说吧，不要打扰宁小姐休息了。”

　　林天语心说这丫头莫不是知道些什么了？心中犹豫了一下，无奈的点了点头，“好吧，那我们出去说。”

　　冬日的夜晚格外的寒冷，尤其是背后就是温暖的屋子的时候，尽管穿的不少，但林天语走出来之后还是被冻的有些缩手缩脚，他看了一眼瑞贝卡，却发现她尽管穿的不多，但却一点也没有怕冷的意思。

　　“老实说，你这个样子让我这个东北人很有些惭愧呢，你不用多穿点么？可别冻坏了。”

　　被他这么一关心瑞贝卡似乎有些小感动，不过还是摇了摇头，“我的体质不同，不怕怎么怕冷，他们都说这继承了我母亲的体质。”

　　一边说着一边走到栏杆旁，看着遥远的月色，“知道么，我和我父亲已经很久没有见过面了，久到他大概已经记不清我的样子了。”

　　林天语奇怪的问道，“你们关系不好？”他还是第一次听瑞贝卡提起他的父亲呢。

　　“也不是，只是他或许已经忘了我这个女儿了吧，毕竟在我出生后不久他就一个人离开了，尽管这几年我得知了他的下落，但是却不知道是不是应该去找他。”

　　“你是怕他结婚了，又有了新的孩子？”

　　“不，他还没有结婚，也没有孩子，但是我无法确定得知了我的存在他是否会感到高兴，你觉得呢？”

　　林天语耸了耸肩，“我觉得这并不是一个问题，他既然生了你，就对你负有养育的责任，这是原则性的问题，所你不需要管他高不高兴，应该想想你自己高不高兴，只要你想去找他，那就去吧，至于他会如何想那就是他的问题了。”

　　瑞贝卡看了他一眼，“你觉得我应该主动去找他？”

　　“当然，”林天语说着抽动了一下鼻子，“况且换作是我的话，若是得知自己有这么一个漂亮女儿我是一定会十分激动的。”

　　瑞贝卡的眼睛一亮，似乎被他最后的一句话唤醒了希望，看着林天语的目光也变得柔和了起来，林天语忽然觉得对方看他的目光有些莫名的感情在里面，下意识的打趣道：“你干嘛用这种眼神看着我，该不会事喜欢上我了吧？”

　　瑞贝卡听了莫名的一阵恼火，一脚踢在了他的小腿上，“不要跟我开这种玩笑。”

　　说完转身气哼哼的走了。

　　林天语郁闷的揉了揉小腿，心说这丫头搞什么啊，不过是开了个玩笑罢了，这么激动干什么。

　　他正暗自抱怨着却发现瑞贝卡又回来了。

　　“顺便通知你一下，今晚我要和宁小姐睡一张床，你就不要有什么歪心思了。”

　　说完一跺脚，转身走了，只留下目瞪口呆的林天语，心说这叫什么事啊。

　　第二天早上，当阳光从窗帘的缝隙照射进卧室的时候，落在了一个睡美人的脸上，宁思雅从宿醉中醒来，她的头还是有些晕沉沉的，但是已经没什么大碍了，回忆起昨天晚上发生的事情，还是有些空白。

　　她依稀记得林天语扶着她进了卧室，然后就——

　　“该死！”她猛地惊醒起来，一下子直起身子来，顾不得剧烈活动带来的眩晕感，低头去检查自己的衣物。

　　谢天谢地，除了外袍在就餐时就脱掉了之外，里面的衣物丝毫未动，心中总算是松了口气。

　　不过转而又有些奇怪起来，这家伙竟然两次都没有对自己下手，难道真的是自己魅力太低了？可是他平日里表现出来的那种色迷迷的样子一点也不像是伪装的啊。

　　又或者他是个真正的正人君子，能够见美色而不动于心？呸呸呸自己都在想些什么呢，那个家伙才不会这么好心。

　　她揉着头走出卧室的时候，却发现已经九点多了，林爸林妈都出去打麻将取了，林天语和阿历克斯也不见了踪影，林晓可在她的房间上网，客厅里就只剩下那个叫瑞贝卡的女孩，正坐在窝沙发上，看着一本硬皮书。

　　“早上好的宁小姐，昨晚睡的可还好么？”瑞贝卡放下书，宁思雅看了看封面，发现是一本1847年出版的原版的《简爱》，心中顿时一阵惊讶，对于一个国际大盗来说，虽然古代书籍不是她的主要业务，但是她也可以看出这本书的价值不菲，不过联想到林天语的那两扇时空之门，便也就了然了。

　　她点了点头，“林天语呢？”

　　“他和阿历克斯回去了，不过他临走时让你自己回去，他说如果离他超过一定距离的话，那玩意也会砰的一下。”

　　宁思雅翻了翻白眼，心说这家伙还真是吃准了我啊。

　　不过她也不敢拿自己的小命去赌，想了想，还是决定回去吧。

　　走到院子外面的时候，她发现她的那辆黑色的川崎忍者就停在外面呢。

　　当宁思雅骑着摩托回到林天语在山中的房子的时候，早就被冻得不行了，心说在北方的冬日里骑摩托还真是一种痛苦的行为啊，走进温暖的屋子里她总算松了口气，脱掉长袍，让屋内的温暖尽管驱散身上的寒气，走进客厅的时候，却发现林天语和阿历克斯正围着茶几不知道在搞什么鬼。

　　“喂，我说你们在干什么呢？”

　　林天语回过头来，脸上看起来一脸的惊喜，“嘿你还记得那颗黑色的恐龙蛋么？”

　　宁思雅心说我当然记得了，昨天吃完晚饭后林天语给她看了另一颗恐龙蛋，当时看的她鸡皮疙瘩都起来了，这会听林天语提起来，顿时有了一种不好的预感。

　　“嘿你猜怎么着，那颗黑色的蛋孵出来了！”

　　宁思雅心中一惊，心中又是好奇，又是戒备的看向那茶几，小心翼翼的靠了过去，原本以为会看到一条蜥蜴一样的怪物，又或者是鳄鱼一类的东西，但是等她看清楚那小家伙的样子的时候，她却立刻松了口气。

　　只见那羊绒的毯子里面，一只肉红色的连毛都没有几根的幼鸟，半睁着眼睛，好奇的看着三人。

　　“这根本就不是什么恐龙啊？”


第六十八章 远古入侵

　　眼前这个肉乎乎的小家伙看起来的确跟恐龙沾不上边，它有着一只明显类似鸟喙的口器，身上的羽毛虽然尚未成形，但已经多少可以分辨出来了，明显和印象中的恐龙有所不同。

　　它的脚，也如同鸟儿一样，生着倒钩，可以说如果它不是从一颗来自侏罗纪的蛋中孵出来的话，林天语完全会把它当成不知道是从哪飞来的鸟儿的幼仔，但是现在，他的神情却无比的严肃。

　　“它的个头看起来有些大啊。”阿历克斯在一旁说道。

　　的确，虽然那颗黑色的蛋比迅猛龙的蛋还要小一些，但是也比成年人的拳头还要大上一些了，孵出来的小家伙足有小狗的幼崽那么大，要是长大了，说不定会是什么样的体型呢。

　　林天语看着那小家伙脑子里却冒出了一个疑问，“你们谁知道侏罗纪存在鸟类么？”

　　阿历克斯道：“我连侏罗纪这个词都是今天第一天听说呢。”

　　宁思雅也摇了摇头，不过却指了指电脑，“查一下不就知道了。”

　　林天语心说也是，他打开电脑上网上搜索了一些，还真搜到了一些内容。

　　到目前为止侏罗纪时代发现了化石的鸟类只有两种，一种就是大名鼎鼎的始祖鸟了，另一种则叫做孔子鸟，是在中国辽宁发现的。

　　很显然始祖鸟是不大可能了，因为始祖鸟是没有鸟喙的，那么它要么是孔子鸟，要么就是一种尚未被考古学家发现的鸟类。

　　林天语看着这个小家伙还真有些头痛，他对养鸟可没什么兴趣，而且对于不属于这个世界的生物，他心中总有一种莫名的恐惧感，这大概是因为他前几个月看的那部英剧《远古入侵》的缘故吧，里面那些被远古生物干掉的龙套们的惨象可是十分深刻的印在了他的记忆当中。

　　“或许我们应该趁它还没长到足以对我们构成威胁之前就干掉它。”林天语突然提议道。

　　宁思雅吃了一惊，生气道：“你有什么理由要这么做？仅仅是因为你看它不爽？”

　　“当然有理由了，比如说万一这种鸟类长大之后有两三米长、没有天敌、还喜欢吃肉怎么办，我可不希望养一只食人凶兽在家里，这类的例子还少么。”

　　“例子？什么例子，你倒是哦说一个出来。”

　　“有很多啊，《侏罗纪公元》《远古入侵》《杀人鳄鱼潭》《远古巨鳄》《巨蟒惊魂》不要告诉我你一部都没看过。”

　　一边说着一边就要动手，宁思雅这会却正义感爆发，一把拦住了他。

　　“你说的那些都是电影啊，就因为那些导演拍出来的三流电影你就要杀掉一只无辜的小鸟？你没必要这么残忍吧！你看它多小多可爱。”

　　“嘿，侏罗纪公元可不是什么三流电影！况且万一长大之后它跑掉了呢，生出一大堆的小小鸟然后把整个生态环境都破坏了怎么办？物种入侵可是真真实实的发生过的。”

　　“物种入侵什么的你根本无需担心，这个小家伙只有孤零零的一个，又没办法繁殖，怎么可能会造成什么物种入侵呢。”

　　林天语还是觉得不放心，而且他对养鸟也没什么兴趣。

　　“如果你这么维护它干脆你来养它好了，不过在这之前我可需要先找人确定一下这鸟是否有危险，如果真的没问题的话你可以留着它，但是如果有危险的话就一定要干掉它，我可不希望那些电影里的事情发生在自己身上。”

　　宁思雅见林天语终于松口了，总算放下心来，小心翼翼的将那小鸟抱在怀里，随口道：“与其担心它你还不如去担心那些迅猛龙的蛋呢，《侏罗纪公园》里杀人最多的可都是那家伙。”

　　林天语心说对呀，那个黄胖子也不知道卖掉了多少恐龙蛋，说准哪个养恐龙的家伙看不好就能跑出去呢，要是那样的话可就糟糕了，《远古入侵》里就有这样的桥段呢。

　　好在他手里有黄胖子的电话号码，因此他急忙拨通了黄胖子的电话。

　　“喂，是胖子么，我有些事情想问你一下。”

　　“靠，什么时候问不行啊非得这个时候问，你知道现在几点么？”

　　林天语心说当然是上午九点半了，不过马上就反应过来应该是有时差的，这时候电话那边却出现了一个女人的声音。

　　“不要停啊，用力，快用力啊！”

　　林天语顿时明白了为什么胖子这么火大，不过一想到事情紧急他也顾不上道歉了，急忙把自己的顾虑说了出来。

　　“嗨，就为这点事啊，这绝对不是个问题啦。”

　　黄胖子的声音听起来一点都不在乎，他的呼吸忽然变大急促了起来，隐隐还能听到一个女人的娇喘。

　　似乎是冲刺了一阵，那胖子呼哧带喘的说道：“你也不想想，侏罗纪时代和现在的气候差异多大啊，除非是在特定的地域，比如热带雨林之类的地方，否则恐龙连生存都成问题，还怎么物种入侵啊，而且像迅猛龙和恐爪龙这些小型肉食恐龙的战斗力可不像电影里演的那么夸张，说白了它们都还没进化完整呢，远不如进化了无数代的现存的肉食动物比如老虎狮子之类的猛兽厉害，猎食能力更是差了一个档次，遇到拿枪的人类就是白送的份，现在就连老虎狮子都快绝种了要是迅猛龙和恐爪龙在野外繁衍开的话最多不过是多了一种频危物种罢了。”

　　“而且就算没有人类的猎杀，这两种恐龙和现有的生物也很难竞争，环境上的巨大差异会使得恐龙在现代举步维艰，你这种担心完全就是在淡吃萝卜闲操心啊。”

　　林天语心想真的如此么？他犹豫了一下，还是把那只鸟的事情告诉了黄胖子。

　　“什么，孵出来的是一只鸟，这可就奇怪了，我可不记得什么时候掏过鸟窝啊，或许是哪知恐龙给自己幼崽准备的食物吧，不过你也不用担心，还是那句话，这些尚未完全进化好的生物根本没什么可怕的，毕竟它们都比较原始嘛，而且很难适应现代的生活，你自己养着玩还行，要是放出去估计三两天就死了，好了不说了，我这边还有一只凶猛的金丝猫要驯服呢。”

　　说完黄胖子那边不由分说的挂了电话。

　　林天语心中虽然还有些忐忑，不过觉得黄胖子的话到是很有些道理的，况且拥有远古生物蛋的又不是自己一个人，甚至连这些动物本身都是别人带回来的呢，人家都不担心自己又何必那么小心翼翼的呢。

　　他放下电话看了看宁思雅，“好吧，我同意可以不杀掉它，不过我可没时间照顾它，如果你真的想留下它的话你就自己养它吧。”

　　“我来就我来，有什么了不起的。”

　　宁思雅气哼哼的说道，原本对林天语稍微好了一些的印象又变得糟糕了一些。

　　她推开阿历克斯，将那羊绒垫子捧了起来，回自己的卧室去了。

　　中午的时候，宁思雅已经找到了小鸟喜欢吃的东西，竟然是用羊奶拌的玉米粉团子，反正羊奶没人喝，这一下倒是正好利用上了。

　　还有一个好处就是从这一点上来看这只小鸟是吃素的，最起码食人凶兽这个可能是可以忽略了。

　　宁思雅还给小鸟起了个名字，叫做菲尼克司（希腊语中凤凰的意思）。

　　接下来的几天里，宁思雅始终和小鸟腻在一起，小心翼翼的给它喂食，用沾了温水的湿毛巾替它擦拭身子，为它保暖。看的一旁的林天语十分嫉妒，心说要是如此温柔对待的是我该多好啊，可惜那天晚上好事被人给搅了。

　　这样过了十几天，小鸟渐渐的长出了细密的绒毛，看起来像是一只胖乎乎的绒球，越发显得可爱了。

　　宁思雅一门心思都放在了小鸟身上，倒也很有些乐趣，不过这一天林天语再次却找上了她，让她跟他返回古罗马位面一趟。


第六十九章 置办年货

　　“去那里干什么？”宁思雅有些奇怪的问道。

　　“还能干什么，当然是置办年货了。”

　　林天语不说还好，这么一说宁思雅终于回过劲来，似乎再过几天就要过年了呢。

　　她在外国待的久了，对阴历春节什么的都有些陌生了，虽然海外的唐人街也有过春节，但是她却极少参加，这会听说快要过年了，心中也不由得一阵感叹，想不到一年都要过去了。

　　不过她还是有些疑惑：“置办年货去那边干什么？”

　　听到她这么问林天语不得不解释了一下。

　　原来通常每年林爸都要到区里市场去购置年货的，烟酒糖差、蔬菜瓜果、烟花爆竹什么的自然都是必须的，而作为临海的居民，海鲜什么的也是少不了的。

　　以往过年的时候，总要买上几百块钱的赤甲红、飞蟹、鲅鱼、对虾、冰虾之类的海鲜，不过今年不知为何，附近码头的时令海鲜产量少了不少，而且多有一股子石油味，即便如此，因为数量稀少的关系不仅价格没有降低反而有所提高了。

　　花大价钱买一堆受污染的海鲜这可不是林天语的性格，既然自己有一个通向地中海的时空之门，自然就没必要当这个冤大头了。

　　因此林天语自告奋勇跟林爸说要做今年的海鲜采购商，当然实际上却是自己亲自去下海捕捞的。

　　之所以喊上宁思雅，主要还是不太放心把这个女人一个人留在这边，因此在带上几天前从网上订购的一大批渔具之后，一行三人来到了小岛上。

　　“今天我们主要有三项任务，捉蟹，捉鱼，以及猎杀金枪鱼，最后一项作为高难度项目，并不是非得一定要完成的，不过前两项一定要搞定才行。”

　　宁思雅看了他随身带着的那几条编织袋，奇怪的问道，“难道你就准备用这玩意来装海鲜？不需要弄些碎冰什么的冷冻一下么？”

　　林天语哈哈大笑，“大姐，你该不会忘记了我们这可是在东北吧，这些海鲜拿出去风一溜就冻上了，哪里还用得着冷藏啊。”

　　“好了，阿宁你负责捉蟹，阿历克斯，你负责捕鱼，至于猎杀金枪鱼这种高难度的事情，还是由我来吧。”

　　说完林天语招呼着二人从帆布帐篷下面拖出了筏子来。

　　不过正所谓计划赶不上变化快，等把那筏子拖出来之后才发现，经过这几个月的时光的摧残，这筏子已经有些腐朽老旧，被林天语踹了两脚，发现已经有些走形了。

　　好在岸边还有一艘搁浅的船，那是当初林天语和阿历克斯一起乘坐来的，因为船身的木料都经过了处理，到不会像筏子这么不堪。

　　不过这艘船虽然不大，但也有着不轻的分量，三人要想把它拖到海里却有些不大现实，只能等着涨潮之后借着潮水的浮力来搞定了。

　　这会还没有涨潮，所以想要用船还是不大现实的，因此林天语犹豫了一下，决定还是三个人一起先抓螃蟹吧。

　　经过几个月的休养生息，这海边的螃蟹又多了起来，个头也大了不小。

　　三人不大会的功夫，就抓了几十只，都塞进一条编织袋里面把嘴扎好，放在海水里泡着。

　　搞定这些之后林天语林天语拿出几罐啤酒来先解解渴再说，宁思雅经过那天晚上的经历，从那以后滴酒不沾，林天语劝了劝见没有效果，只好给了她一罐可乐。

　　三个人坐在海边看着远处的大海，吹着新鲜的海风，感觉倒也真是不错。

　　眼看着快到中午了，林天语道，“不如我们就在这里吃午饭吧，我做的烤螃蟹那味道可是相当好呢，这海里刚捞出来的螃蟹那是相当的肥，估计你们平时都没机会吃到呢。”

　　宁思雅却一点都没给他面子：“我又不是没吃过，那几天烤螃蟹吃的我都想吐了。”

　　林天语这才想起来宁思雅曾被他关在这海岛上好几天，估计螃蟹是没少吃，不由得尴尬的耸了耸肩，这事只好作罢了。

　　三人回到旧世界吃了午饭，休息了一会，才再次回到小岛上。

　　要想捕猎金枪鱼就必须要潜水才行，林天语一个人虽然也能干，但到底势单力薄，并没有十足的把握，因此他觉得还是有必要找两个帮手，人多的话机会也更大一些嘛。

　　他为此早就在网上提前订购了几套潜水服，设备什么的倒是不缺，但是他却拿不住两个帮手的水平。

　　问了二人一下，宁思雅竟然已经有过潜水的经验了，不过想想她原来的身份也就不足为奇了。

　　但是阿历克斯对潜水却一点都不懂，他实在想不明白穿上这套怪里怪气的衣服如何就能够在水下呼吸。

　　林天语没有浪费时间给他讲解其中的原理，直接来实际的，先教他在浅水区试潜一下，阿历克斯试了试，马上就爱上了这种有趣的运动，并问林天语有了这套宝贝是不是就可以一直游到波塞冬的海皇宫里去了。

　　林天语只好一顿解释，告诉阿历克斯海皇宫目前尚未被发现过，或许并不是在地中海里，而且潜的越深受到的压力越大，太深的话人类是受不了的，去海皇宫什么的估计是没指望了，况且就算到了海皇宫你怎么跟波塞冬说啊，总不能说闲着没事过来串门的吧，希腊神脑子都不正常，说不定就把你当祭品煮了吃了呢。

　　阿历克斯听了好一阵失望，宁思雅在一旁听了林天语的解释却是忍俊不禁的大笑起来，弄得阿历克斯一阵莫名其妙。

　　不过不管怎么说，他对接下来的海下猎杀还是兴趣十足的。

　　好不容易等涨潮了，三人费力的讲小船推到了海上，林天语在桅杆上系了一条尼龙绳栓造岸上的木杖上，然后就撑起风帆，驾着小船朝着海中驶去。

　　约莫行驶了二百多米的距离吧，林天语系好了缆绳，三人穿戴停当拿上鱼枪，一齐站到了船边。

　　宁思雅身材本来就好，这会穿上贴身的潜水服，当真是曼妙无比，凹凸有致，换衣服的时候那白花花的大腿更是直晃眼，看的林天语心中一阵火大，不过自从那天晚上差点把持不住之后他也检讨了一下，觉得以后和女人相处的时候还是淡定些比较好，因此这会看到不该看的东西便不停的在心中默念，‘我什么没看不到’‘我什么没看不到’。

　　检查了一遍身上的设备，确定没有什么问题了，林天语打了个手势，三人一齐翻进了水里。

　　尽管已经一月份了，但是地中海的海水却依然温暖，一点都没有渤海海水那种冰冷刺骨的感觉，三人在水面附近适应了一下，林天语倒是没什么问题，他好歹也有些底子，而宁思雅更是如美人鱼一般在水里游来游去，行动自如，唯有阿历克斯有些手忙脚乱，明显对海洋深处那无尽的深沉有些恐惧，不过适应了一会也就没什么问题了。

　　等到阿历克斯冲着林天语打了个OK的手势，林天语这才挥了挥手，三人朝着海洋深处游去。


第七十章 执念

　　此时正是中午十分，浮在七八米深的海水中，可以清楚的看到头顶上有一个飘忽不定的白色光球，那是太阳的光在海水中经过折射后产生的幻象，借着那白光，三人可以清楚的看到四周的一切，嶙峋的礁石、鲜艳的海藻、穿梭于其间的鱼虾海蟹，还有很多叫不出名字的海洋生物，怪模怪样的看了就让人难免会退避三舍。

　　一些没什么食用价值的漂亮小鱼和像丝带一样的海鳗在三人周围不时的游过，林天语四周搜寻了一下，发现并没有蓝鳍金枪鱼的踪影，心中不禁有些失望，倒是第一次进入这较深海域潜水的阿历克斯，摇头晃脑的表达着自己的兴奋。

　　三个人顺时针的在船的周围进行着巡视，游了二十多分钟，足足游了两三里的海路，但仍然没有看到金枪鱼的踪迹，倒是看到几只足有锅盖般大小的海龟在水中慢悠悠的游着，块头惊人。

　　阿历克斯指了指那些海龟，扬了扬手中的鱼枪，林天语却摇了摇头，他以前倒也打过这些生着厚重甲壳的家伙的主意，不过他在网上查了一下，貌似曾经有吃海龟中毒的案例，而且海龟的种类他也无法确认，因此想来想去最后还是没有下手，这一次他也不准备破例，挥了挥手，示意两人浮上海面去。

　　上去之后阿历克斯还是一副兴奋的样子，海底世界的绚丽多彩显然让这个没见过什么世面的家伙很有些激动。

　　不过林天语倒是有些失望，看来蓝鳍金枪鱼似乎没那么好找呢。

　　不过出海一次总归也不能空手而回不是，林天语将船上的挂网撒了出去，又抛了一些鱼食，便坐在一旁等着那些傻乎乎的海鱼入网。

　　宁思雅见林天语动作娴熟的样子不由得有些好奇，“你看起来很熟练啊。”

　　“那当然，我以前可是当过两个月的专业渔夫呢。”

　　“还猎杀过蓝鳍金枪鱼？”

　　林天语点了点头，“那是当然。”

　　这时挂网中忽然有些一丝骚动，几只海豚似乎发现了这里的鱼群十分密集，纷纷冲进来大快朵颐。

　　阿历克斯见自己的收获将要受到威胁了，急忙抄起了一旁的鱼枪。

　　宁思雅心中一紧，却发现林天语拍了拍阿历克斯的肩膀，摆了摆手，示意他不必紧张，这才松了口气。

　　那几只海豚吃了些鱼，其中一条忽然跃出水面来，将海水溅了林天语他一身，然后将脑袋伸出水面来，顽皮的尖叫着。

　　林天语走过去摸了摸那海豚的脑袋，那海豚似乎还记得他的样子，竟然也没有躲闪。

　　宁思雅在一旁看的目瞪口呆，心说没想到这个家伙还真有些让人出乎意料啊。

　　林天语看了她一眼，冲她微微的笑了笑，“这只海豚是我的老相识了，看到它背上的那些刮痕了么？有一次它被渔网挂住了怎么也挣不脱，还是我帮着给解下来的呢，不过说起来这些海豚还真是贪吃呢，被挂住了一次也不长记性，你要不要摸摸看。”

　　宁思雅犹豫了一下，还是忍不住心中的好奇，走了过去，轻轻的摸着那海豚湿滑的身体。

　　再看像林天语的时候，目光中多少有些一些好感。

　　半个多小时之后，渔网便收获满满了。

　　三人挑选了一些适合食用的鱼类，主要是鳕鱼和鲣鱼，这两种鱼林天语以前都吃过，虽然烹饪的不得法但味道却也还不错，这一次没能捕获到蓝鳍金枪鱼，用它们凑数也算是差强人意了。

　　三人足足装了一编织袋，足有一百多斤重才算罢休，剩下乱七八糟的鱼类一齐倒入了海中。

　　看看天色略有些晚了，反正今天的收获已经不少了，林天语便驾着船返回了小岛。

　　将鱼和螃蟹一样留下了一部分，放进冰箱里，晚上的时候，林天语便载着剩下大部分收获来的螃蟹和鱼来到了他父母的家中。

　　看着林天语和阿历克斯将两条编织袋从车上抬下来，林爸惊讶的问道：“你们这抬的是什么东西？”

　　“海鲜啊，我昨天不是说过的么。”

　　林天语一边说着一边进了屋，让林妈把家里的几只大盆全都搬了出来，将袋子里的鱼和螃蟹一股脑的倒了出来。

　　在路上被外面的寒风一吹，这些鱼和螃蟹都已经被冻得硬住了，但一时还没有死透，看起来很新鲜的样子。

　　林爸眼珠子都快瞪出来了，那些鱼倒也还罢了，那些螃蟹明显是舶来品的样子，以前可是看都没看过啊，真不知道是怎么弄来的。

　　林爸急忙把家里的冰柜倒腾了一下，然后就开始收拾鱼和螃蟹了，趁着还没吃晚饭，林妈先蒸了七八只大螃蟹上桌，林晓可最爱海鲜，看着那些肥大的螃蟹就口水直流，“行啊老哥，从哪弄来的螃蟹啊？”

　　林天语照例搬出阿历克斯来当挡箭牌，“这些都是阿历克斯的家里人让人顺道捎来的，他家里干的就是海鲜的买卖，这些海鲜准备拿到沈阳和大连卖的，我跟他说你卖海鲜给被人也不能忘了咱家人啊，就让他上家给匀了一些。”

　　林妈喜上眉梢，心说儿子可算是有能耐了，不过嘴上还是埋怨林天语太奢侈了，这些海鲜一看就不是便宜货呢。

　　林天语笑了笑没说什么，“这玩意他们那边有的是，过两天还有些金枪鱼要运来呢，到时候我给咱家留一只。”

　　林妈吓了一跳，“这么多海鲜咱家可吃不了，可别在要了。”

　　林爸却道，“自家吃不了也可以送给亲戚嘛，好歹咱家林子也算是出息了，也让老林家这帮家伙看看。”

　　等林爸把那些海鲜大略的整理好了，这边螃蟹也出锅了，一家人围在餐桌上一人一只螃蟹，大口的吃了起来，林爸又按照惯例拿出酒来，这一次宁思雅却是说什么也不喝了，好在林爸林妈虽然热情，但也不是那种喜欢讲规矩的人，不喝也就算了，倒是让林天语好一阵失望。

　　阿历克斯倒是不自量力的主动敬起酒来，上次他被林爸一顿猛灌直接就钻到桌子底下去了，这一次却是准备雪耻了，可惜别看他体格雄壮，但是连喝葡萄酒都得兑水的罗马人怎么可能比得上喝惯了六十多度烈酒的东北汉子呢，三两下再次就被再次放倒了。

　　回家的路上，阿历克斯在车上就睡着了，宁思雅却忍不住问道，“明天还去么？这些海鲜应该够多了吧？”

　　林天语摇了摇头，“这些小鱼算什么啊，味道跟渤海里的鲅鱼之类的也差不了多少，跟蓝鳍金枪鱼完全没得比啊，好歹我也卖过不少蓝鳍金枪鱼了，家里人却没吃过，这怎么能行，明天我们行驶的远一点在找找看，一定能找到的，今年的年夜饭上，我非要在餐桌上摆上一道用蓝鳍枪鱼肉做的菜不可。”

　　宁思雅见林天语如此坚决，也只好无奈的点了点头。

　　不过虽然林天语壮志豪情，不过很可惜天不遂人愿，第二天尽管他带了更多的尼龙绳，足足出海五百多米远，但是搜寻了半个小时之后却依然没有找到蓝鳍金枪鱼的踪影，就好像这种鱼一下子就消失不见了似的。

　　倒是意外的遇到了一头在海中觅食的僧海豹，不过那家伙足有三四百公斤重，林天语可还没有嚣张到打它的主意，而且他也不是那种对美食看的很重的人，想要捕猎蓝鳍金枪鱼仅仅是为了能让家里人也尝尝这种美味罢了，因此对这头看起来憨态可掬的家伙他也没有痛下杀手。

　　不过这一次也算不上毫无所获，在回程的路上三人在浅海的地方发现了一大片礁石，那上面铺满了贝类，其中尤其以一种扇贝让林天语最是垂涎，三人捡了半编织袋，好歹也算是没有空手而回。

　　再把这些贝类送了三分之二回家，收获了父母的又一次惊叹之后，林天语却觉得不能在这样盲目的找下去了，毕竟海里面的凶险随时有可能发生，总这样下去说不定什么时候就会遇到凶猛的海兽，那可不是闹着玩的，还是想办法先弄清楚蓝鳍金枪鱼的习性再说吧。

　　他上网上又复习了一下关于蓝鳍金枪鱼的习性，倒是找到了一件可能和蓝鳍金枪鱼消失有关的讯息，这种鱼喜欢顺着海流成群结队的行进，有经验的老渔夫可以根据洋流的方向进行追捕，林天语心说这倒是新鲜了，他对洋流什么的虽然没啥了解，但是到并不妨碍他想到其它办法。

　　观测洋流的一个方式就是观测水温的不同，自己只要带上温度计观察海水温度的变化来进行追踪应该就能找出洋流的路线来，到时候蓝鳍金枪鱼还不是手到擒来啊。

　　想到这里，林天语重新燃起了斗志，准备明天再次出海，一定要猎杀到蓝鳍金枪鱼才行。


第七十一章 采珠女和鲨鱼

　　碧蓝的大海一如既往的平静，林天语手里提着一条绳子，有些急躁的站在船舷附近，过了几分钟，他将绳子拉了上来，看了看下面的温度计，脸上一阵无奈。

　　还是不行啊，虽然想的是不错，但是真到了实际操作的时候就完全搞不定了。

　　“要不还是下水慢慢的找吧。”阿历克斯说道，看起来颇有些跃跃欲试的样子。

　　林天语无奈的点了点头，他回头看了一眼宁思雅，“要不你就别下去了吧，水里太危险了，说不定还会遇到鲨鱼什么的。”

　　宁思雅摇了摇头，“我可不放心你一个人下去，万一你要是死了我怎么办？”说完似乎觉得话中有些歧义，不过也懒得解释了。

　　林天语见宁思雅如此坚持也没有阻止，他把船上的石锚放了下去，然后三个人穿戴停当，再次潜入了水中。

　　这里已经离小岛有些距离了，估计几千米应该是有的，小岛远远的已经成了一个小黑点，林天语害怕找不到回去的路，因此没敢再继续行驶下去，不过即便如此，这里也是他向南探索过的最远的海域了。

　　三人按照往常的那样排成一排，分别隔着五六米的距离前进着，这里的海水明显比靠近小岛的要阴沉一些，朝下面望去根本看不到底，让人生出一种望而却步的感觉，不过反正林天语也没打算深潜，就这样游了十多分钟，远处忽然出现了一个巨大的黑影。

　　那是什么！宁思雅拍了拍他的肩膀，朝那边示意的指了指，林天语看到那黑影也是一惊，因为离得比较远，只能看到模糊的一片，他心说难道是鲸鱼？看那块头十有八九了，就是不知道是什么鲸鱼，会不会吃人啊？

　　他还是第一次在地中海看到鲸鱼的身影，心中又是忐忑，又是好奇，他身上这一次是带了防鲨剂的，不过防鲨剂对鲸鱼有没有效果他却完全不晓得，正在他犹豫着是否要继续前进的时候，那黑影却朝着他们这边移动了过来。

　　该死！我们该怎么办？

　　如果是虎鲸或者抹香鲸之类的凶猛海兽，自己这三人还真是不够分量啊，不过这会要跑的话显然也不太现实了，在水里怎么可能游得过鲸鱼呢？无奈之下只能静观其变的浮在那里，心中默念‘你看不到我’‘你看不到我’。

　　宁思雅疑惑的看了林天语一眼，对他竟然如此镇定感到有些奇怪，不过既然林天语都没有逃跑的意思，她觉得可能那玩意并不是很危险吧，因此也没怎么紧张。

　　但还是把目光移到了那巨大黑影的上面，警惕的注视着它。

　　就在那黑色渐渐逼近三人的时候，几只海豚忽然鱼雷般的从三人身旁一掠而过，朝着那巨大黑影扑了过去，那架势，就好像看到了一顿丰盛的大餐一样。

　　接下来让林天语惊讶的事情发生了，那巨大黑影被几条海豚一冲猛的从中间炸裂开来，三人这才发现，那哪里是什么巨大海兽，分明是一只密集的鱼群，足有成千上万条，密集的聚成一团，远远的看去倒像是一只大鲸鱼似的。

　　林天语心说还好刚才没跑，要不然还真是丢人了，他挥了挥手，表示继续前进，随着三人越来越往前，渐渐的下面能够看到海底了，那些礁石和的沙地全都浮现在了三人的眼中，竟然又来到了浅水的地方，往前看去，已经可以看到沙滩一只蔓延出水面的轮廓了。

　　林天语心中一阵疑惑，难道这附近有什么小岛？之前明明没有看到啊。

　　他浮出水面看了看，发现原来这所谓的小岛其实远处只有一小片沙滩露在海边上，还不到十平米的大小，而且这还是在落潮的情况下，怪不得以前都没有见到过呢，这里显然只有在落潮的时候才会浮出水面吧。

　　在那沙滩的对面，还有一只样式很古老的小船，上面却没有人。

　　宁思雅显然有些好奇的样子，林天语想了想，觉得还是去看个究竟吧。

　　他拍了拍两人的肩膀，做了个绕圈的手势，两人都会意的点了点头，三人顺着一边游过那一片沙洲，在沙洲另一面的海里面，林天语发现了那艘小船的主人。

　　在距离三人七八米远的地方，就在那小船停泊位置的下面，有一个黑影正在迅速潜入水底，那个人影显然是个女人，身材看起来有些瘦削，在水中灵活的仿佛一条人鱼，她穿的很少，仅仅能遮住要害的部位，她的长发在脑后漂浮着，从林天语的这个位置可以模糊看出她还是个年轻的少女，她的腰上挂着一个袋子，顺着一条绳子游到五六米深的海底，然后用双腿夹住那条绳子，双手则拼命的将附近的贝类塞进腰间的袋子里面。

　　那绳子的一端绑在穿上，另一端则捆着一块石头坠在下面，显然是为了能让她在水下工作，在不到一分钟的时间里，她大概搜集到十几只大小不同的贝类，因为这些海中的贝类大都带有足丝，必须撕扯掉这些足丝才能将贝壳成功的塞进袋子里，而少女在水下的时间又极为有限，因此这个工作远不像看上去那么容易。

　　在空气消耗的差不多之后她立刻朝上面浮去，将袋子里的贝壳倒进小船上，然后没隔多久又再一次潜了下来。

　　再一次重复之前的工作。

　　很显然，她费了这么大劲应该不是为了那点可怜的贝肉，对于生活在海里的人来说那玩意简直没有多少价值可言，那么答案也就不言而喻了，她显然是一个采珠人。

　　三个人静静的看着那个采珠的少女忙碌着，一时间都不在说话了，在人类身上所发生的诸多故事如果仅仅是听说或许没有几个人会去在乎，但是当亲眼所见的时候，便难免会有些触动。

　　或许对眼前这个采珠少女来说，这种生活她已经习以为常，但是对林天语和宁思雅来讲，却无疑是让他们感到惊叹的。

　　看着少女利用这种依靠最原始的装置进行的海下作业，两人不得不叹服人类的适应能力是如此的强悍。

　　三人所处的位置很隐蔽，恰好隐藏在了沙洲的阴影下面，那个采珠少女并没有发现三人，况且她似乎也没有时间去浏览四周的风景，她只是专注着自己的工作，将一袋又一袋贝类送到船上去，也不知道这么多的贝壳里面是否能发现珍珠的存在。

　　她在想什么呢？或许在想有一天走运的找到了一颗美丽的珍珠，让她摆脱目前这种悲惨的（至少在宁思雅看来很悲惨）生活吧。

　　宁思雅指了指那个少女，意思是是否要现身，林天语想了想，还是摇了摇头，他在古罗马的那些经历已经让他有些习惯了对这个时代的一些事情熟视无睹。

　　三人正准备撤退的时候，阿历克斯却忽然拉住了林天语，他指向了女孩的另一侧。

　　一只巨大的鲨鱼，正如死神版朝着那采珠少女游了过去。

　　那鲨鱼足有三米多长，比林天语当初见过的那条大了整整一圈，那少女不知道是不是有所感应的朝那鲨鱼的方向看了一眼，顿时惊慌的朝上面浮去，那鲨鱼没有丝毫的犹豫，张开大口就朝那女孩猛然咬去，采珠少女身形在水中灵敏的一转身，躲过了这致命的一击，但是她却没有躲过随后鲨鱼的尾巴。

　　啪的一下，少女像被狂吹吹袭的布娃娃一样朝后面倒去，大概是昏迷了。

　　就在那鲨鱼转过身再一次朝少女扑去的时候，宁思雅终于忍耐不住，猛然扣动了鱼枪的扳机。

　　鱼枪正中鲨鱼的尾部，吃痛的鲨鱼终于发现了这边的不速之客，它一转身朝着三人就扑了过来，林天语无奈的摇了摇头，他和阿历克斯先后先后射出了鱼枪，在鲨鱼的头上开出了两个伤口，可惜却没能致命。

　　眼看着来不及开第二枪了，阿历克斯一把拔出腰间的杀鱼刀，迎着那鲨鱼就扑了上去。

　　迎着鲨鱼的血盆大口，阿历克斯全力刺出一剑，这一剑正刺在鲨鱼的上颚，将上颚扎了个对穿，那鲨鱼痛的猛地以扭头，一下子把阿历克斯顶的失去了平衡，一人一鲨顿时滚在了一起，鲜血染红了海水，随着剧烈的搅动变得越发混浊不清了。

　　宁思雅完全吓的呆住了，她哪里见过这样的阵势，直到林天语拍了拍她的肩膀，又指了指不远处的那个浮在水中的采珠女，才回过神来，朝着那采珠女游了过去。

　　林天语却举起了鱼枪，对准了那片红色的海水，在那混沌的海水周围游走着，可惜看不清楚状况，也不敢贸然发射。

　　突然间，鲨鱼那巨大的身体猛地从那一片混沌之中冲了出来，它的一只眼睛已经被刺瞎，上颚被砍出了一个巨大的豁口，它的嘴里似乎咬着什么，正在不停的大嚼，林天语心中又惊又怒，心说难道阿历克斯已经遭遇了不测？眼看着鲨鱼朝他这边冲了过来林天语不退反进，对准那鲨鱼半张的大口猛然扣动了扳机。

　　这致命的一枪深深的灌入了鲨鱼的咽喉，给了这只海中杀手致命的一击，顺着惯性又冲出了几米远，那鲨鱼便停滞不动了。


第七十二章 一年的终章

　　看着那大块头终于再也不动了，林天语总算是松了口气，他游过去才发现，原来那鲨鱼口中咬的根本不是阿历克斯，却是一只氧气瓶，怪不得这鲨鱼咽不下去又图不出来呢，他回头看了一眼，却发现阿历克斯这会已经登上了沙洲了，他心中也总算松了口气，心想阿历克斯没事就好。

　　就在他和阿历克斯勇斗鲨鱼的时候，宁思雅也已经抱着那个采珠的女孩上了岸了。

　　林天语见事情已经了解，便游到那鲨鱼跟前，把那氧气瓶从鲨鱼嘴里掰了下来，那把鲨鱼刀就卡在鲨鱼的上颚上，直没入柄，林天语用力拔了出来，然后也急急忙忙的跟着爬上了沙洲，发现宁思雅正在给那女孩做人工呼吸，而阿历克斯则站在一旁，他的身上倒是没什么大碍，看起来还是那样一副淡定的神色，林天语心中不由得一阵赔付，到底是角斗场上生死历练过的勇士啊，看起来完全一副没事人似的。

　　他把鲨鱼刀随手丢给了阿历克斯，转过身去看那女孩。经过宁思雅一阵救护，终于吐出了肚子里的海水，又有了呼吸。

　　“谢天谢地，她没事了！”见女孩终于又有了呼吸，宁思雅终于松了口气，她站起身来，感觉还未从刚刚的激动中恢复过来。

　　那女孩一睁眼睛，就看到三个穿着古怪黑衣的人站在自己的身边，顿时，女孩心中感动无比的惊讶，甚至有些惊骇，她看着这三个怪里怪气的家伙，不知道他们是波塞冬的使者，还是生活在这大海之中的精怪化作的人类。

　　但是至少她明白一点，是这三个人救了她，因此稍微一愣神之后她立刻向三人大声道谢。

　　林天语耸了耸肩，“要谢还是谢她吧，我只是自保而已。”

　　听到林天语如此不近情理的言语宁思雅显然愣了一下，不过她也没有多说什么，转过来安慰女孩。

　　看来蓝鳍金枪鱼是没着落了，林天语看着茫茫大海，有些感慨的说道。

　　经历了这样一件事情，他觉得不能在这么继续寻找下去了，毕竟相比较口腹之欲，还是小命更加重要一些。

　　那鲨鱼巨大的尸体已经浮了上了，仰面朝天的漂在海面上，林天语心中一动，他游到鲨鱼的跟前，用鲨鱼刀把鲨鱼的几条鱼鳍全都割了下来。

　　心想没有金枪鱼能弄些新鲜鱼翅回去也不错啊。

　　阿历克斯看着他古怪的行为显然有些不解，“你这是做什么？”

　　“这叫鱼翅，在我们那里是一种非常名贵的食材呢，回去让老爸好好炖上，尝尝鲜。”

　　阿历克斯耸了耸肩，显然对林天语这种古怪的习俗感到有些难以理解。

　　虽然氧气瓶找了回来，但是阿历克斯的潜水服却怎么也修不上了，另一方面林天语也害怕鲨鱼的尸体会招来更多的鲨鱼，到时候三人可就难以抵挡了，因此他决定坐着那女孩的小船返回穿上。

　　那女孩自然不敢反对，很顺从的让三人上了船。

　　这艘船十分的狭小，四个人只能勉强挤得下而已，脚下的船格里装满了各种贝类，宁思雅有些好奇的问她为什么要这么冒死的来采珠，女孩的话却让宁思雅又是一阵心酸。

　　原来这个采珠女孩的父母早在几年前就遇海难死了，她和哥哥相依为命，但是没成想前些日子她的哥哥又生了病，要治好她哥哥非得一大笔钱不可，没奈何，她才到这海上孩干这种危险的活计的。

　　等乘着小船来到了林天语的穿上，宁思雅让女孩稍微等一下，然后立刻就在船上翻找了起来。

　　林天语疑惑的问道，“你在找什么？”

　　“我想找些东西送给那女孩，她这么可怜如果我能送她一些值钱的东西，应该可以让她帮她渡过这个难关的，而且以后也能活的好一些。”

　　一边说着她一边拿起一只望远镜，“给她这个怎么样？”

　　“拉倒吧，这样的东西落在一个手无寸铁的女孩手里，你是帮她还是害她？”

　　林天语一边说着一边将那些啤酒喝完之后留下的易拉罐捡了起来，“给她这个就行了。”

　　宁思雅惊讶的说道，“这些都是垃圾啊。”

　　“对你来说是垃圾，对这个时代的人来说可是宝贝，西方古代的铝价值比黄金还要昂贵，古代西方的皇帝在设宴的时候自己用铝制的餐具，而大臣们则只能使用黄金餐具，你觉得这还不能说明问题么？”

　　“这些易拉罐足有一斤多，足够治好她弟弟的病了，说不定下半辈子都不用愁了呢。”

　　一边说着一边将那些易拉罐装在一条编织袋里，一股脑的塞给了那女孩。

　　目送着满怀欣喜的女孩离去，林天语摇了摇头，今天遇到这样的事情也不能在继续寻找下去了，挥了挥手，阿历克斯便拉起了帆绳，朝小岛驶去。

　　在回程的路上，宁思雅看起来有些沉默，似乎还在对自己看到的事情无法释怀。

　　林天语倒是能够理解，第一次看到这些古人的生活，给人感觉确实有些让人难以释怀，他靠着宁思雅的身旁坐了下来，砰了砰她的肩膀，“还在想那个女孩？”

　　宁思雅点了点头，“是啊，看到那女孩的生活真的让人很可怜她。”

　　说完忽然抬起头来有些质问似的问道：“如果我没有射出那一鱼枪的话你会出手相救么？”她说完之后用一种略显希翼的目光盯着林天语的眼睛，似乎期盼着林天语能给她一个美好的答案。

　　但是很可惜，林天语却摇了摇头，“我想我不打可能会出手。”

　　“为什么！？”宁思雅有些难以置信的问道，“那是一条人命啊，就这样看着一条生命消失在你面前你的心中就不会感到难过么？”

　　“当然多少会感到有些难过，但是这并不能成为让我和我的同伴为止冒险的理由。”

　　“可是这不能成为你束手旁观的理由啊，你怎么能这么不近人情呢？”

　　“我当然可以这样想，如果你也见过几十个人在沙地上血腥搏杀，和猛兽舍命搏斗，而仅仅是为了让观众开心的话你也会这样的。”

　　宁思雅顿时一怔，“你是说角斗比赛？”

　　“没错，”林天语点了点，“我在古罗马的时候看过不少的角斗比赛，那些场面都比刚刚的要惨烈的多，难道你觉得我应该站起来对那些古罗马人说你们这么做是不对的吗？”

　　“根据时空旅行指南第七章第三段落，时空旅行者要尽量做到入乡随俗，不要将自己的思维观念强行代入该世界，以避免引起不必要的麻烦，那个女孩虽然可怜，但是作为一个古代人，她就必然要用古代人的生活方式来生活，在我们眼中可能很悲惨，但是在她自己眼中可能却已经习以为常，如果我的实力可以碾压那条鲨鱼，我当然会出手相助，但是如果这种行为会给自己和同伴们带来不可预测的危险，那么我就必须思量再三而行动。”

　　“可是！”宁思雅还想辩驳什么，林天语却不准备给她这个机会。

　　“在这个世界，让我们感到难受的事情每时每刻都在发生，如果你每件事情都想去管的话，那么根本是在自寻死路，而且还会连累你的同伴一起送死，雨果在《悲惨世界》曾经说过，‘一个过于克己的圣人便是一个可以误事的伙伴，他可以连累你陷入一条无可救药的绝路，害你关节僵硬，行动不得。’为了小队成员的安全，有的时候遇到一些不公之事也只能冷眼旁观，任何可能会带给队伍危险的事情都是不必要的，我知道作为一个女人你比较容易心软，但是以后我们去更加危险的世界旅行，所以现在我必要的提醒你，不要做出太过冲动的事情，希望你能记住这一点。”

　　听着林天语近乎冷酷的言语，尽管心中难以认同，但是宁思雅还是默默的点了点头。

　　经过了这样一场意外，接下来的几天里宁思雅都显得有些郁郁寡欢，直到春节来临才让喜庆的气氛将心中的抑郁冲淡了一些。

　　当年夜大餐终于开始的时候，林天语很遗憾的没能兑现自己当初的承诺，餐桌上并没有如他所想的那样有一道金枪鱼大餐，不过一大碗鱼翅羹汤很是弥补了这点缺憾。

　　在以前这玩意可只是听说过，有机会尝尝鲜还是很不错的，虽然味道上远没有林天语想象中的那么好吃，但总体来讲还是很让人开心的。

　　这一天林爸破例的没有喝白酒，而是取出了一瓶红酒，给每个人都倒上了一杯。

　　林晓可率先举起了酒杯，“来，让我们满饮此杯，祝愿我们来年的生活更加顺畅美满。”

　　“祝愿我们来年的生活更加顺畅美满！”林天语和众人一起说着祝福的话语，轻轻的品了一品杯中的苦涩的液体，看着窗外渐渐飘落的雪花，嘴角露出了一丝笑意来。


【第三卷 黑暗之潮】


第七十三章 铠甲

　　砰！砰！砰！的枪声在地下室中不断的回响着，林天语如果不是戴了耳塞，估计早已经会被震得头昏眼花了，不过这会声音虽然噪杂，但依然能够保持凝神的状态，将子弹一颗颗朝着靶子上打趣。

　　一匣七发子弹全部打完，林天语将温切斯特连发步枪收了起来，揉了揉被撞得有些发麻的肩膀，走到了那靶子的跟前，满意的看着自己的战果。

　　七发全部命中，两发头部，一发颈部，四发身体，如果是真人的话，估计这会已经死的不能再死了。

　　俺简直就是职业枪手啊！林天语摇着头自言自语的赞叹道，虽然只有十几米的距离，但是能在短短的一个星期内、仅仅耗费了一百多发子弹就练出了如此枪法，林天语觉得自己还是很不错的。

　　这个地下靶场，是林天语秘密基地的组成部分之一，自从开春之后，林天语便斥资三百多万，修建了一座规模庞大的地下基地，当然和电影里的那种没法比，其实就是一个超大规模的地下室，对外也是以修建冷库的名义来建设的，整座基地的面积有五百平方米，其中地下面积四百多平米，地上面积一百多平米。

　　这个基地分别具有住宅、靶场、收藏室、时空传送室、武器库、金库、杂物仓库等诸多房间，地下的部分自然被厚厚的土层所掩盖，而地上的部分，也是一座钢筋混凝土的坚固工事，完全是按照碉堡的规则来建造的，外表完全谈不上美观，但是防御力绝对够用，外人在没有钥匙的情况下想要进入绝对不是一件容易的事情，而在这座坚固的堡垒四周，还安置了不少隐蔽的摄像头、报警器之类的设备。

　　在山坡上林天语还安置了一台风力发电机，利用山上充足的风力资源来提供电力。

　　可以说，现在的这个山坳已经初步构成了一个完善的后勤基地，或许在那些行家的眼中还有些简陋，但是对于林天语这种三两个人四五条枪的小队伍却已经足够了，有了这座基地，林天语再进行时空旅行就完全没有后顾之忧了。

　　在基地造好之后林天语并没有立刻动身，因为他觉得，经过了春节这一个多月来的胡吃海塞，他有必要锻炼一下身体，恢复一下体能了，而更重要的则是训练一下作战技能。

　　毕竟前往异界那可不是闹着玩的，危险的敌人无处不在，自己可不是游戏中的人物可以随意的复活，不下苦功夫把战斗力提升一下去到异界可就危险了。

　　因此他从仅有的900多发子弹中拨出了三百多发，作为训练用，这几天他每天都在练枪，到如今二三十米的距离内基本上已经可以轻松命中静止的人形目标了，至于真正遇到敌人的时候又能剩下几成命中率，那就不得而知了。

　　林天语将温切斯特连发步枪收好，这才走出了靶室，当他走到书房的时候，正好看到阿历克斯苦着脸对着几本书猛啃。

　　他自己训练尚且如此卖力，对于阿历克斯这个主战力自然也不会放低要求了，只不过，两人训练的内容是大不一样的，阿历克斯一方面在训练格斗技巧，另一方面，还得参阅林天语买回来的资料图集。

　　这些资料图集其实就是DND的三宝书，因为没有更靠谱的资料，林天语也只能拿这些玩意对付着用了，不过好在既然那里有地精的存在，想来应该确实是魔幻世界没错的，那么其它方面应该也大致相符才对。

　　“复习的怎么样了？”林天语冲阿历克斯问道。

　　“还好，大部分差不多已经了解了，像兽人、巨魔、豺狼人之类的怪物，数量不多的话我可以很有把握的击败，如果数量较多的话虽然不敢说一定能打败，但至少可以顶上一阵子，至于那些巨龙啊巫妖啊什么的，老实说我觉得我们目前完全没有对抗的能力啊。”

　　阿历克斯对于三宝书上所介绍的那些怪物倒不是很陌生，本来现代的奇幻文化其实都是从古代西方神话中演化出来的，比如半人马、牛头人、妖精、巨龙之类的东西，都是有原型的，因此当得知很可能要和这些传说中的怪物作战的时候，阿历克斯不仅没有害怕，反而有一种跃跃欲试的感觉，似乎很重复就一下古代英雄的那些伟大事迹。

　　见阿历克斯这么说林天语也算放心了，他就怕阿历克斯没见过世面，遇到那些怪物就吓瘫了，那可就糟糕了，如果他能正常发挥的话，林天语觉得寻常的怪物还真不是这个资深角斗士的对手。

　　至于龙啊巫妖什么的，林天语也觉得如果真的那么不走运的遇上了，那他们估计也只能听天由命了，不过林天语觉得自己说什么也不能那么点背啊，就算是奇幻世界那巨龙巫妖什么的也总不会成了烂大街的货色吧。

　　一阵电话的铃声忽然响了起来，林天语打开手机看了看，却是宁思雅。

　　“喂，怎么了？”

　　“东西运到了，你们两个快上来帮忙搬吧。”

　　阿历克斯顿时面露喜色，他可是等这个消息等了好久了，林天语也有些激动，这些东西他可是费了不少心思的。

　　两人顺着楼梯走了上去，一出门，就看到宁思雅正跟一个邮递员说话。

　　看到林天语出来那邮递员急忙迎了上来，一脸的热情，这些日子林天语这里他可没少来了，前前后后林天语花在他们邮递公司的钱也不是一笔小数目了，而且林天语这人也算是热情好客了，过年的时候还送了一些海鲜给他。

　　“一共是六件物品，请签收。”

　　林天语签了字，不用他吩咐，阿历克斯已经迫不及待的将那几口箱子抱进了屋里。

　　付了邮资，送走了邮递员，等林天语回到屋中的时候，阿历克斯已经急不可耐的把箱子打开了。

　　林天语倒是可以理解阿历克斯的急切，因为这些箱子里是林天语定做的盔甲和武器，都是为了这次冒险而特别订造的。

　　盔甲一共有三套，都是参考了三人的身体状况，战斗时的需求设计的，考虑到阿历克斯将在队伍中担任一个MT的位置，是唯一拥有强大近战能力的人，他的这套盔甲也是以高防御力为主，而且考虑到将要去的地方，林天语特意选择了一个很附和奇幻世界的盔甲外形。

　　当阿历克斯把箱子打开的时候，立刻被里面那套盔甲威武的外观给震撼到了。

　　整套盔甲的护甲部分全部是用整块的钛合金打造而成，包括胸甲、护肩、护臂、护腿、护膝、护裆、护胫、头盔。

　　除了头盔之外，整套盔甲其实都是直接固定在一件黑色皮甲上的，整套的连在一起，这样既不会被护甲的金属部分磨伤身体，而且里面的皮质衬里也具有一定的防护力和保温性。

　　阿历克斯迫不及待的把这套盔甲穿了上去，十分的合身，宁思雅看着穿戴整齐的阿历克斯不由得眼前一亮，还真是一套华丽而又不花哨的铠甲啊。

　　经过特殊加工过的铠甲表面呈现出一种金属特有的银黑色，经过做旧处理后显得沧桑而又有质感，铠甲上面有很多精美的浮雕纹饰，左面的护肩是一个威武的狮头造型，而右面的护肩则是一个鹰头的造型，两个护膝和腰带扣的外形也是狮子头，只不过稍小一些。

　　虽然是半覆盖式的板甲，而且外表看起来极为沉实厚重，但其实铠甲里面有很多地方用的都是轻盈柔韧的填充物，既可以作为缓冲层又能起到保暖的效果，虽然铠甲不像外表看起来那么厚实，但因为采用的钛合金强度极高的关系防御力丝毫不差，而且因为钛合金质量较轻，整套盔甲不过二十多斤重，对阿历克斯这种壮汉来说并不算什么了不得的事。

　　宁思雅心中一面惊叹一边却有些感到疑惑，心想这个家伙设计品味还不错嘛，只不过为什么看起来这么眼熟呢？

　　听到宁思雅的疑问林天语微笑不语，心说能不眼熟么，这完全就是按照《魔兽世界》中瓦里安·乌瑞恩的那套盔甲造型造出来的啊。

　　其实林天语最初是打算仿造一套巫妖王的盔甲的，可是林天语他们要去的地方是奇幻世界，考虑到巫妖王的那套盔甲明显带有亡灵的风格，说不定会引起不必要的误会，因此林天语最终选择了这一套。

　　不过虽然暴风国王的这套盔甲没有巫妖王那套那么嚣张，但也是相当拉风的，阿历克斯穿上之后，给人的气质完全就不一样了。

　　这套盔甲，要是穿上之后去COSPLAY大会参赛的话保准能拿个第一，那材质，那造型，几乎跟真的就没啥区别了，而且在保证了外表的拉风之外其防御力绝对不打折扣，当然这也不是没有代价了，为了打造这样一套盔甲林天语花了二十多万，不过这一切都是值得，阿历克斯穿上这样一套站到队伍的前面，那绝对瞬间把整个队伍的层次提升了一个档次，而且保证能把所有的火力都吸引到他身上去，自己就可以躲在后面放心的开火了。

　　拍了拍阿历克斯的肩膀，林天语笑着问道，“感觉怎么样啊？”

　　阿历克斯兴奋的挥了挥拳头，“我觉得就算是巨龙巫妖来了，我们也可以打一打了。”


第七十四章 筹备

　　要说阿历克斯这套铠甲爱唯一的遗憾，就是没有配套的头盔，林天语不得不特别订制了一顶，头盔里面用了安全帽的那种缓冲设计，可以有效的承受打击而又不至于对佩戴者产生震荡。

　　看到了阿历克斯穿戴盔甲后的那副威猛造型，林天语也迫不及待的把自己的铠甲从箱子里取了出来。

　　在整个队伍中，阿历克斯无疑是作为MT存在的，而林天语对自己的角色定位，却是一个远程职业，最初的时候他的打算是弄一套低调一点的服装，皮甲什么的就可以了，但是考虑到一般人在打仗的时候都会捡软柿子捏，为了避免给敌人造成自己是个脆弱的布衣职业这种印象，他果断的放弃了最初的理念，未自己打造了一套十分拉风的铠甲。

　　他的这套铠甲，比起阿历克斯的那一套来还要嚣张、还要霸气。

　　林天语的这套铠甲，是以魔兽世界中战士的T6套装经过一定的改良简化后设计出来的，其造型是大多数人公认的最威猛的套装，至少在林天语眼中，没有那套装备能比这套还要霸气了。当然，这套盔甲采用的是游戏中装备的造型，其体积也免不了的十分厚重，如果用实心的金属来铸造的话，恐怕一两百斤也是打不住的，根本没办法穿戴。

　　因此林天语在选择这套盔甲的材料的时候，很无奈的选择了用玻璃钢来替代金属的部件，然后用特殊的工艺做游戏那种钢铁般的厚重色泽，这样防御力虽然不能和钢铁打造的相比，但是至少造型上已经可以以假乱真了。

　　即便如此，盔甲的厚重部位也采用了大量的空心设计，借以来减少重量，最终整套铠甲只有十多斤的重量，对林天语来说还不算很大的负担。

　　穿上这套盔甲，林天语相信如果遭遇敌人的话自己肯定不会被人当成软柿子捏的，说不定敌人看到他这么霸气的造型还会避免和他发生近距离的解除呢，千方百计的和他拉开距离用远程武器攻击，而这样反而正好是他所想要的，还有什么样的远程武器能比枪械更有威力呢？

　　穿上这套铠甲之后，林天语也是无比的兴奋，虽然知道这铠甲的真实防御力远远没有看上去那么牛逼，但是过过干瘾也好啊，而且这好歹也是玻璃钢造的，防御力比皮甲什么的还是要好很多的。

　　宁思雅看着兴奋的对着镜子猛照的二人无奈的摇了摇头，她始终还是无法理解男人对铠甲的这种激动的。

　　虽然林天语屡次建议给她也来上一套盔甲，不过她还是觉得相比防御力，更快更灵活的速度才是最重要的，再说她的体质也不适合穿戴沉重的铠甲，而且处于女性因为爱美的天性所导致的偏好，因此她给自己设计的那套皮甲，与其说是防具倒不如说是一件另类的时装。

　　纯黑色的紧身皮甲套装，柔韧透气，对行动也没有丝毫影响，当然防御力也谈不上有多高了，只能说是聊胜于无罢了，不过不得不承认，这套皮甲穿上之后让宁思雅的身材显得更加婀娜多姿，也多了几分西幻小说中女刺客那种冷艳的感觉。

　　除了这三只箱子之外，还有另外三个包裹，里面装的却是三人的武器。

　　阿历克斯在队伍中的角色既然是以坦克来设计的，那么一面合金钢打造的坚固盾牌就必不可少了，光滑的盾面有一米的直径，盾牌的中间饰有一个狮头的浮雕，因为钢材极好便不至于太过沉重，使用起来也比较轻松。

　　武器是一把单手斩剑，有一米长，单面开锋，剑脊厚重，适合招架格挡，用的是上好的花纹钢打造，这把剑可刺可斩，非常适合阿历克斯的格斗风格。

　　除此之外阿历克斯腰上还配了一把鲨鱼刀作为备用武器，并没有佩戴任何远程的武器。

　　林天语的武器是一把88K武士刀，对他来说越简单实用的武器越好，以88k武士刀的锋利程度，就算没有什么格斗技巧疯狂劈砍也能产生极大的杀伤力，正好适合他这种人，而且对他来说远程攻击还是他主要的战斗方式，这把武士刀的象征性其实更大过实用性。

　　除此之外他还带了一把黑色的龙骨短剑，这个就纯粹是装饰性的了。

　　他的主战武器，还是那把汤姆森冲锋枪，以五十发的弹鼓进行供弹，近距离的情况下可以横扫一切防御力不是很高的敌人，两把柯尔特执法者左轮手枪作为后背武器。

　　宁思雅的武器则是一把猎弩，虽然火器在中国被严厉的禁止，但是像弩弓这样的冷兵器，如果有钱的话还是不难弄到的。

　　宁思雅这把弩是典型的狩猎用弩，五十米内可以轻松击穿汽油桶的铁皮，威力相当不弱，精准度也很好，当然和步枪还是比不了的，其实林天语已经准备出发之后把温切斯特给她用了，宁思雅以前在外国打过猎，对这种老式步枪用起来也是得心应手，准头比林天语可好得多了，不过为了隐藏身份，一些冷兵器还是必须的，毕竟如果可以的话，林天语还是不想太过引人注目。

　　以此刻三人的装备，林天语觉得已经有足够的实力横扫一般意义上的敌人了，只要不是成规模的军队，对他们三个人应该不会够成太大的威胁才对。

　　宁思雅试了试那弩弓的威力，觉得还算满意，便朝林天语问道，“我们什么时候出发？”

　　“今天适应一下身上的装备，明天我们就出发。”

　　想了想又说道：“食物饮水什么的我会准备的，你只要带上一些自己的私人必需品就行了，另外如果你想和当地人进行贸易的话，别忘了戴上一些贸易品。”

　　宁思雅点了点头，又笑了笑道，“在这一点上你可是前辈了，有什么建议么？”

　　林天语想了想道：“最好外形小巧重量轻，并且具有一定技术优势的东西，我个人会带一些怀表和钢笔。”

　　宁思雅有些奇怪，“上一次你不是还带了香水打火机之类的东西么？”

　　林天语道：“是啊，问题是这一次我们去的很可能是奇幻世界啊，如果有魔法存在的话，那么很多东西就没那么高的价值了。”

　　宁思雅想了想也就明白了，像打火机、香水、望远镜、指南针这类东西，估计以魔法的能力肯定能做的更好吧，或者至少也能有替代的物品。

　　“那么怀表和钢笔为什么就没问题呢？”

　　林天语道：“如果你看过奇幻类的小说电影就应该知道了，虽然拥有魔法，但是法师们那些法师却依然使用一些很老旧的东西，比如沙漏和鹅毛笔，我想计时和抄写对他们应该是每日必须做的事情，因此怀表和钢笔这两种精妙的器具显然对他们就十分实用了，而考虑到魔法师们一般都是有钱人，那么想来我一定可以卖上一个好价钱的，说不定还能换到一些魔法物品呢。”

　　宁思雅点了点，显然林天语的想法并不是带去对方没有的东西，而是带去能够替代对方目前所用的东西。

　　她想了想，忽然知道自己应该带些什么了。

　　宁思雅要带私人物品并不需要很多，因此有足够的空间来携带贸易品，把自己要带的东西准备好之后，才刚刚把背包装了一半而已。

　　再看林天语和阿历克斯的那两个大包，心中不禁对林天语的细心和体贴多了几分感激。

　　他们两个的包裹看起来可都是很沉的，阿历克斯当然还是负责拿那个最大的，里面放着三个人五天份的食物，包括压缩饼干、巧克力、午餐肉罐头等大量高热量的食物。

　　林天语的包裹里装着三百发的子弹，其中四个冲锋枪的弹鼓都已经装满，随时可以使用了，剩下的则是一百发的手枪子弹，如果冲锋枪的子弹用光了就得靠这个了。

　　除了子弹之外还有其它杂七杂八的东西，一大瓶云南白药，一包纱布绷带，一小瓶医用酒精，这些都是为了万一受伤准备的。

　　一罐防虫喷剂，一卷卫生纸，一小瓶煤油，三支强力手电筒等等除此之外就是他的那些贸易品了，因为东西实在太多，贸易品的数量不得不减少了一些，一共只有二十只怀表和二十支钢笔。

　　至于饮水，林天语要求三个人分别按照自己的需求携带，每人不得少于五天的用量，不过为了防止意外的发生，他还带了一些净水片，万一水用光了也不至于喝脏水。


第七十五章 启程

　　晚上的时候，林天语仍然没有脱去身上的铠甲。

　　他现在的这种感觉就好像小时候得到了喜欢的玩具，总想着拿出去炫耀一下，当然，林天语更主要还是为了适应这身铠甲的重量，不过不得不说这种全身披挂的感觉还是很爽的，有一种全身都被保护起来的安全感，以及自己仿佛变得强大了的感觉，他的头上带着全覆盖似的头盔，带有钉刺的钢铁面罩（看起来像）遮住了面孔，只露出一对隐藏在头盔阴影下面的眼睛，看着镜子里那个仿佛钢铁战士一般的霸气身影，林天语心中暗爽不已。

　　因为明天就要出发了，林天语决定也顺便将这个基地的内部检查整理一下，顺着走廊一路前行，当他走到陈列室的时候，却意外的发现里面亮着灯。

　　这个陈列室是林天语用来陈列收藏品的地方，此时里面只有少的可怜的几件收藏品，有恐龙牙齿制作的匕首、战国时代的青铜古剑、古代名家的字画，当然，其中最让林天语感到得意的还是那把罗马皇帝送给他的佩剑，说什么这也是历史著名人物手里的东西啊，而且还是他亲手弄到的，意义自然不同一般。

　　这么几件少的可怜的收藏让陈列室显得空荡荡的，不过林天语相信不久之后这里就会摆满了他从各个位面收集来的奇珍异宝。

　　他走进去的时候，却正好看到宁思雅正在观赏着陈列室中的一件陈列品，正是他最为得意的罗马皇帝佩剑。

　　“怎么样，我的这些收藏还不错吧。”他不无得意的说道，因为戴着头盔的愿意声音有些瓮声瓮气。

　　“的确不错，不过却没什么价值，除了这一件。”

　　宁思雅一边说着一边把那把罗马皇帝配剑举起来放在手中。

　　“这把剑本身和其它的藏品一样没有任何文物价值，其工艺水准就是一件废铁，不过光是上面这些装饰用的宝石的价值，我初步估计应该就不会少于一千万，老实说宁应该把这些宝石撬下来镶嵌到更加合适的东西上去，比如精美的首饰之类的，价值至少可以翻上一番。”

　　林天语听了宁思雅的话不由得笑了笑：“一千万，两千万，对我来说又有什么区别呢。”林天语说着接过那把剑，轻轻的从剑鞘中抽了出来，铁铸的剑身看起来实在没什么美感可言，确实和它那化为的装饰很不般配。

　　“对了，你对明天的行动准备好了么？”

　　宁思雅点了点头，她当初虽然主动要加入林天语的队伍，不过出发在即，心中却又感到忐忑起来了。

　　“对了，菲尼克斯怎么办？我不在的这段时间它需要有人照顾啊。”宁思雅忽然问道。

　　林天语想到这个问题也有些头痛，菲尼克斯就是那只从侏罗纪的蛋中孵化出来的怪鸟，这家伙长的飞快，才一个多月就已经有一只公鸡那么大了，不知道是不是因为当初他提议把菲尼克斯弄死的原因，这只傻鸟对宁思雅十分亲昵，但是对林天语却始终抱有敌意。

　　尽管已经开春，但菲尼克斯显然还不适应寒冷的空气，一出去就往屋里跑。

　　它的样子，的确不负菲尼克斯（凤凰）这个名字，随着年龄的增长，羽毛的颜色已经逐渐展现出来了，那是一种火焰一般的红色，十分的华丽，再加上它有两根极长的尾羽，头顶上还有一戳头冠似的绒毛，看起来还真就有点像传说中的凤凰。

　　不过估计在侏罗纪时代这种华丽的外表恐怕没少给它们招来敌人，也难怪这种鸟没能幸存下来了。

　　“让我父母帮着养一下吧，还有黑子，我们离开的这段时间里它也不能在留在这里了，还是送回去吧。”

　　宁思雅对林天语一项不冷不热的，但是对黑子那条喜欢围着她转来转去摇尾巴的乖狗却蛮关心的，“说起来它在山里野惯了，要是再被关进笼子里恐怕会有些不大适应吧。”

　　林天语叹了口气，“那有什么办法，总不能把它单独留在这里吧，好了，别说那么多了，早点睡吧，明天就要启程了。”

　　第二天早上起来，林天语做的第一件事情就是把菲尼克斯和黑子给父母送去寄养。

　　一大清早菲尼克斯就站在一段树枝上舒展着羽毛，林天语走过去试着掐着它的脖子把它塞进笼子里去，那菲尼克斯却很不乐意，不停的啄林天语的手，弄得林天语好生气恼，最后还是宁思雅安抚着才装进了笼子里面。

　　这笼子本来是以前关羊的，倒是足够大。林天语喊着阿历克斯一起抬到车上，又在上面罩了几件破旧的军大衣保暖，免得给这只傻鸟冻坏了。

　　接着他又冲着山上喊了两嗓子，正在追逐兔子的黑子立刻屁颠屁颠的跑了下来。

　　林天语让黑子到后车厢上去和菲尼克斯作伴，然后就和阿历克斯一路开车者朝父母家中驶去。

　　当林天语的车在院子里停下来的时候，出来迎接他的却是林晓可。

　　“爸妈呢？”

　　“还能干嘛，都去打麻将了呗把我一个人扔家了。”林晓可有些抱怨的说道。

　　林天语对这样的答案倒也不感到奇怪，在北方的农村，农闲时节的时候老一辈人似乎也只有这么点娱乐了。

　　“瑞贝卡不是和你一起的么？”

　　林晓可无奈的叹了口气：“别提了，昨天忽然说有急事要回家一趟，我怎么留也留不住，急三火四的就走了，现在我是孤家寡人了啊，幸好还有你啊老哥。”

　　“呵呵，那可不巧了，我和阿历克斯也准备要离开一段时间了，不过你放心，我已经给你找到伴了。”

　　一边说着林天语一边和阿历克斯把笼子抬了下来。

　　“嗒哒！”

　　林晓可看着菲尼克斯一下子有些呆住了，有些惊喜的问道，“这是？”

　　“我女朋友的宠物，放在这里寄养一段时间，我这个本子里有一些注意事项，你多看看，帮忙费点心行不？”

　　林晓可早就被菲尼克斯那华丽的外形给吸引住了，立时满口的答应，“这有什么大不了的啊，这事就包在我身上了！”

　　说完又笑了笑：“你还别说，嫂子的品味不错啊，这鸟多好看啊，你看那羽毛的颜色多漂亮啊，就是样子看起来有些怪怪的，这是什么鸟啊？”

　　林天语掩饰性的咳嗽了一声，“我也不知道，好像是热带的鸟，特别怕冷。”

　　林晓可点了点，“看起来是没什么精神。”

　　“对了，黑子我也一块送来了，我离开这段时间山里的房子没人照顾，黑子还是放家里吧，爸妈回来你跟他们说一声。”

　　那黑子被阿历克斯牵下车来，一副很不情愿的样子，林天语跟晓可交代完刚拉开车门，那黑子却仿佛知道了什么似的一下子钻了进去，怎么拖也不出来，弄得林天语一阵无奈，这条狗跟他的感情也算是很深厚了，看到它这么恋恋不舍的样子倒还真有些感动。

　　林天语看着那黑子一阵苦笑，心说这家伙还赖上我了。

　　“干嘛不带着黑子一起去呢？”阿历克斯忽然问道。

　　林天语奇怪的看了他一眼，“我们去冒险带狗做什么？”

　　“用处可多了，比如侦查、追踪，最重要的是晚上守夜的时候狗可比人机警多了，我们以前打仗的时候军团里就养了不少狗，小队出去巡逻的时候总要带上一只，而且和敌人交战的时候凶猛的狗多少也能起点作用。”

　　林天语想了想觉得说的也是，他也是被以前的思维模式给局限住了，总觉的狗除了看家就没有别的作用了，这会想想，如果带一条狗在身边似乎确实能起到不少帮助的。

　　“那就带着它吧，希望到时候别给我到处惹麻烦就好了。”

　　告别了妹妹，林天语开着车又回到了山中的基地。

　　将以前那座老宅的门窗都关好，把车放进车库，将基地的闸门拉下来，厚重的大门也从里面锁死了，三人这才走进了地下室，换上了全套的装备，披挂整齐后来到了时空传送室里。

　　说是时空传送室，其实就是一个空空如也的房间，用水泥底座上固定着一扇时空之门的门框。

　　林天语最后清点了一遍所携带的物资，确定没有缺什么东西了，这才点了点头，“好了，我们这就出发吧。”

　　他一边说着一边讲那黑色的时空之门打开，随着一阵陈腐阴冷的气息涌入进来，一个阴沉晦暗、了无生气的世界便出现在了三人的面前。


第七十六章 不安

　　林天语朝那门后望了望，心说这个鬼世界看起来比上一次他来的时候还糟糕了，虽然天上的乌云散去了不少，天色却仍然阴沉沉的看不到阳光，雨已经不在下了，地面多少上还残留着一丝湿润，远处那些稀疏的树木灌木如今更加稀疏，一阵风吹过，那些已经腐朽的枝叶随风乱舞，说不出的凄凉阴暗。

　　林天语迈出门去走了几步，觉得目前唯一的好消息就是脚下的地面不再泥泞了。

　　宁思雅也跟着走了出来，望着周围的环境不知道该怎么来形容才好，“这个世界未免也太……”

　　虽然听林天语提起过，但是这个世界那种阴暗的让人不安的气氛还是让她有些出乎意料，相比之下地中海的温暖海风此时显得如此的温馨。

　　“或许我们应该去古罗马而不是这个鬼地方冒险。”她自言自语的说道。

　　林天语没有在意宁思雅的抱怨，他打量着四周的环境，却注意到一件事情，上一次他丢在这附近的三具尸体都已经不见了，不过他也没怎么往心里去，猜想应该是被野兽给吃掉了吧，虽然想是这么想，但是心中却隐隐觉得有些不大对劲。

　　阿历克斯也走了出来，他放下手中的提包，用鼻子嗅了嗅，“感觉像是坟场的味道。”他有些不安的说道。

　　林天语心想还真是一个比一个悲观啊，他看向黑子，指望着它能叫两声振奋一下士气，不过看起来黑子也被周围的环境所影响，聋拉着脑袋。

　　靠，还没出发呢就给我闹这一出，不至于吧！？林天语心中暗想。

　　或许在这个世界旅行确实有点渗人，不过为了传说中的魔法和超能力，他觉得没必要因为这一点小小的困难就打退堂鼓。

　　咔嚓一声将身后的时空之门关好，用时空之匙锁死，随着那时空之门消失在三人的视野当中，林天语猛的一挥手，“我们这就出发吧！”

　　他拿出指南针计算了一下方向，好在这个世界仍然有磁极的存在，林天语犹豫了一下，决定往南走。

　　他一边收起指南针一边指了指阿历克斯的提包。

　　“那包里面有我们四个五天份的口粮，不过考虑到来回的行程，为了谨慎起见我决定如果第三天的中午还找不到这个世界的原住民的话我们就往回走。”

　　“回来之后补充食物休整一下之后再换一个方向前进。”

　　“好了现在安排一下队伍的阵型，阿历克斯，你是这里唯一擅长肉搏做战的人，你就在前面探路吧。”

　　“阿宁，你是女生，你就走队伍的中间吧，至于我，我就负责殿后，好了，还有什么问题么？”

　　见两人都没有话说，林天语一挥手——“那我们出发吧”。

　　三人便出发了，一边走着，林天语一边不时的打量着周围的环境，那些扭曲生长的树木，如今生长的更加扭曲了，甚至给人一种张牙舞爪的狰狞感觉，除了这些扭曲的树木和地上的野草之外，这里似乎就不再有其它任何生命的存在了，那些扭曲树木的腐败的疤痕像一只只怪眼，无神的打量着林天语等几个不速之客，当风儿吹过的时候，那些树叶会沙沙作响，仿佛树木在互相低语给人以一种如芒在背的感觉，十分的阴森。

　　阿历克斯走在队伍的最前面，即便是他这个身经百战的罗马军团百夫长/角斗士，心中也是难免会感到紧张，他的手下意识的在腰间的剑柄上摩挲着，小心翼翼的前进着，宁思雅端着猎弩、背着背包和步枪跟在他的后面，走了没几步就把猎弩和步枪的位置换了个个，相比之下还是这种带响的武器更有安全感。

　　负责殿后的则是林天语，他把武士刀背在身后，冲锋枪挂在胸前，走在队伍的最后面，当新鲜的劲头一过，他现在多少开始有些厌烦身上的这套铠甲了，虽然十多斤的分量算不上太沉，不过还是让他有些感到别扭，而且戴着头盔的视野也很糟糕，好在这头盔的面罩是可以掀开了，打开之后果然好了不少，黑子紧紧的跟在林天语的腿边，平日里十分欢腾的它这会也变得安静了起来。

　　三人一犬的小队伍在旷野中行进了约莫半个小时的功夫，四周的景色似乎还是没有多少改变，但是走在前面的阿历克斯却忽然停了下来。

　　“等一下，前面好像有东西。”

　　林天语和宁思雅急忙靠了过去，却看到了一个意想不到的场景。

　　那应该是某种土著生物的村落，有一块不算很大的空地，空当中是一堆篝火的灰烬，空地周围被一群造型怪异的窝棚所环绕着，那些窝棚看起来都十分的矮小粗陋，似乎是用树枝树叶加上烂泥糊起来的，而且只有一米多高，看起来比黑子的狗窝还要寒碜，什么人会住在这样的房子里呢？

　　林天语看了一会，却已经想到了，估计多半是当初打劫他的那群地精吧，他心中一阵窃喜，一方面是终于能够看到活物了，另一方面则是自己可以报仇了，他朝阿历克斯使了个眼色，后者微微的点了点头，放下手里的提包，抄起身后的盾牌，一手持剑、一首持盾朝那片窝棚走了过去。

　　林天语和宁思雅也随后跟上，正当三人无声的冲了上去准备杀那些地精一个措手不及的时候，却意外的发现那些窝棚里空无一人。

　　整座地精的村落看起来已经荒废很久了的样子，地上随处可见被抛弃的泥碗石盆，上面沾满了泥土，在这些窝棚的簇拥当中，还有一个深深的洞窟，洞口只有不到一米的直径，林天语朝里面照了照，隐约可以看到一些破烂的皮毛铺在洞地下。

　　“黑子，进去看看。”

　　黑子很通人性的叫了一声，直接钻了进去，不一会的功夫又钻了出来，它的嘴里还叼着一件让林天语十分熟悉的东西。

　　那是一个红色的塑料打火机。

　　这下子林天语已经完全可以确定这里住的很显然应该就是当初打劫他的那些地精了。

　　只不过不知道为什么，这些地精似乎已经放弃了自己的家园，仓皇的逃离了这里，也不知道是被更加凶狠的怪物杀死了，还是逃到了别的什么地方去了。

　　地精的消失让林天语心中多了一些不安，他握了握汤姆森冲锋枪冰冷的枪柄，心中多少有了一些安慰，他把冲锋枪挂在胸前，再也没有挂回到背后去。

　　“这里没什么有价值的东西了，我们继续前进吧。”林天语说着，三人再次前进了起来。

　　一边走着，林天语不时的在路边做着标记，期间不时的走走停停，一连走了几个小时，竟然都没有遇到一个像样的活物，只是偶尔从树洞里钻出一些大的吓人的老鼠，在提醒三人并非走在冥界的路上，这种诡异的景象越发的让三人感到不安起来，林天语这会对身上的这身铠甲是越发感到郁闷了，早知道当初就随便穿一件迷彩服或者野外服什么的都比这强啊，现在敌人还没看到呢自己先要被累垮了，不过要是让他抛弃掉身上的铠甲的话他还真有些不大甘心，他是十分希望能看到当地的土著被他身上铠甲震撼到的样子的，因此犹豫了再三，他还是没有脱去这身铠甲。

　　走到下午四五点钟的时候，三人终于走出了这片令人感到不安的稀疏森林，眼前是一望无际的石头旷野，又走了一会，林天语终于看到了一些值得高兴的事情，因为他远远看到了一座建筑，那显然是一座由人类建造起来的房子，有着三角形的屋顶，石头的墙壁，还有一圈破烂的围栏，林天语心中松了口气，谢天谢地，不管那房子里到底有没有人，但是终于可以找地方休息一下了。


第七十七章 夜话

　　但是走到跟前三人便不由得一阵失望，因为那房子显然已经不可能有人居住了，看起来废弃了很久的样子，屋顶上铺的茅草已经不剩多少了，一根屋梁塌了下来，斜支在对面的墙上，将那墙壁砸出了一个大洞来，越发显得残破了。

　　房子外面的栅栏不知道是用什么木头扎起来的，黑黝黝的尽管十分老旧但还算解释。

　　至于屋子里面的家具就比较寒酸了，仅有一张长条木桌、几把破烂的瘸脚凳子，以及一张木板床，床上面铺着一些稻草，看得出这个世界居民的生活实在也不怎么样，称得上原始，跟中世纪的欧洲差不了多少。

　　三个人在屋子里面搜寻了一遍，并没有发现任何近期有人居住的痕迹，也没有任何食物，不过柴火倒是找到不少。

　　走了一下午三人也有些累了，便停下来休息，林天语觉得这间房子虽然已经被废弃很久了，但好歹还有四面墙壁加上半个屋顶，总比露宿野外要好，看了看手表已经五点多了，林天语心想再赶路可就要走黑道了，还是留下来住一晚吧。

　　“今晚我们就住在这里吧。”

　　林天语一边说着一边将背包放在了那长条桌上，“趁着天还没黑我们先把火升起来，弄些吃的再说吧，我可是有些饿了。”

　　屋子外面堆了不少柴火，显然主人走的时候没法带走这些价值不高却又很笨重的东西，阿历克斯弄了一些干柴进来堆在屋里的火塘上，林天语把床上铺的那些稻草抓了几把当引柴火，很快就把火升起来了，因为屋顶上露了半边，烟也能排出去，倒是省的被烟熏了。

　　随着火焰照亮了屋子内部，林天语心中多少放松了一些。

　　“晚上我们吃什么？”宁思雅有位问道，这一路走下来她也饿了。

　　林天语把阿历克斯的包打开来研究了一下，“炖牛肉、炖午餐肉、炖排骨、以及炖鹰嘴豆任选。”

　　宁思雅听了不禁有些无奈，“就没有非罐头食品么？”

　　“当然有，压缩饼干就凉水。”

　　宁思雅无奈的耸了耸肩，“那我还是吃罐头吧。”中国人习惯吃热食，宁思雅虽然出生在外国但习惯却还没有变，走了一天的路，宁思雅早累的不行了，要是让她吃压缩饼干她可受不了。

　　没有什么能比一顿热腾腾的饭菜更能让人精神振奋的了，因此尽管带来的那些罐头都是可以直接吃的，林天语还是宁愿把他们加热了之后在食用。

　　在阿历克斯装食物的那个包裹里面，还额外带了一只带有挂环的不锈钢饭盒，林天语把两听牛肉罐头和一听鹰嘴豆全都倒了进去，又加了一点水，然后就挂在火塘上的木架上加热。

　　不一会的工夫，牛肉和豆子的香味就从那饭盒里漂了出来。

　　三人就直接用罐头盒当碗，一人盛了一盒吃了起来，至于黑子，因为狗不喜欢吃热食，林天语便给它开了一听午餐肉当晚餐。

　　宁思雅尽管有些饿了，不过毕竟胃口小，吃了大半盒也就饱了，林天语见她不吃了也不跟她客气，把剩下的那小半盒拿过来跟阿历克斯一人分了一半吃了个干净。

　　吃完之后林天语有些意犹未尽的摸了摸嘴，心说这好吃不好吃还真得看人饿不饿啊，感觉这么一盒炖罐头比过年那些日子里吃的大鱼大肉还要香的多呢。

　　用完的罐头盒林天语并没有浪费掉，他走出门去推了推那栅栏，发现还算结实，栅栏的入口有两米宽，林天语便从口袋里取出一卷鱼线，在栅栏的入口处横着绑了三道，又把罐头盒里装上石头挂在上面，这样万一有什么怪物出现至少能起到一定的预警作用。

　　看了看天色，周围已经全黑下来了，但实际上才不过七点多钟而已，三人睡不着觉，就坐在火塘周围闲聊。

　　“话说，这会休息太早了吧，不如我们轮流讲故事吧。”林天语提议道。

　　“讲故事？”宁思雅耸了耸肩，“随便啦，不过我可不第一个讲。”

　　林天语点了点头，“那就阿历克斯先来吧。”

　　阿历克斯一脸的无辜，不过想了想，还是讲述了起来。

　　他所讲的却是他在罗马军团里服役的时候发生的一件故事。

　　“那时我才刚刚从一个士兵被提拔为了十夫长，有一次我们的百夫长让我和其他几个士兵一起去打水，当我们走到河边的时候却意外的看到了一个正在河里洗澡的女人，因为当时天色已经很黑了，所以我们也看不清那个女人的相貌，只能看到一道白森森的人影，还有她脑后金灿灿的头发，不过虽然看不清长相，但不知道为什么我们几个全都一致认为那一定是个很美丽的女人。”

　　“那女人不仅美丽，还很特别，看到我们几个士兵一点都不害怕，还站在河里冲我们招手。”

　　宁思雅正听得有些入神，林天语却忽然道，“我知道了，那个女人一定是水鬼。”顿时让那丝诡秘的气氛消散一空，宁思雅瞪了他一眼，催出阿历克斯继续讲。

　　阿历克斯继续讲道：“当时有人提议下去把那女人抓起来，至于要干什么你们都懂得。”说完有些不好意思的朝宁思雅笑了笑，宁思雅脸上顿时露出一丝恼怒的神色，不过她知道阿历克斯不是那种喜欢调笑的人，因此也没有追究。

　　却听阿历克斯继续讲道，“可是那个时候天色已经很晚了，而我因为刚刚当上十夫长，脑子里都是建功立业、军团荣誉之类的事情，怎么可能让他们为了一个女人浪费时间，甚至可能违反军规呢，因此我便没让那几个士兵下河，强令他们打完水就跟着我回去了。”

　　“谁知道半夜的时候，我手下的一个士兵突然叫醒了，告诉我队里的一个士兵失踪了，我问了一下名字，竟然正是当时打水的那几个士兵中的一个，我当时便有了一种不好的预感，但是我没敢声张，因为怕被军法官惩罚，第二天便带人顺着河边去找，果然在河里找到了他的尸体，却是被淹死的，他的右手攥的死死的，硬掰开之后发现里面是好大一片鱼鳞，那鱼鳞竟然是金色的，半透明的像琥珀一样。”

　　“队里有个老兵说那个女人一定是鱼神幻化的，专门幻化成美女的样子诱惑男人下河，后来我们晚上都不敢去那条河里打水了。”

　　宁思雅好奇的问道，“那片鱼鳞呢？”

　　“被我收藏起来了，后来在坎桑斯的时候跟商人换了两瓶葡萄酒。”阿历克斯说道，“这就是我的故事了。”

　　宁思雅叹了口气，似乎是对阿历克斯用一枚鱼神的鳞片换了两瓶酒而感到惋惜。

　　林天语心中却想这种鬼怪故事还真是哪都有啊，并不仅仅是中国的特产，他受了这么多年唯物主义的教育，对这种事情总归是难以置信的，不过想了想既然连时空之门、魔幻世界都存在，或许真的有什么鱼神也说不一定呢。

　　“那么你呢，你做了几年的国际大盗，想来一定有很多惊险的故事吧，你盗宝的经历是不是像电影中演的那样呢？”他好奇的向宁思雅问道。

　　宁思雅摇了摇头，“没你想的那么夸张，一般情况下如果是有完善的报警系统的展厅里是很难下手的，因为你很难知晓到底哪里有报警器，哪里有红外线，就算有一些漏洞也难以掌握，真要硬闯的话九死一生。”

　　“不过这类地方数量并不多，一般都是国家级的博物馆或者展厅之类的地方，宝物放在里面，很那下手，不过只要一被带出去，便有了可趁之机。”

　　“因为很多收藏品都会参加各种展览，我要盗取一件宝物的话首先是跟着这件宝物四处走，若是运气好遇到用来展览的临时展厅的防御不是那么严密，又或者在转运的时候出现了什么披露，我便会趁机下手，成功机率便极高，不过也有出状况的时候，在我二十岁的时候，便遇到了一次。”

　　宁思雅回忆着过去，眼神也变得有些迷离起来，火光照在她脸上一跳一跳的，让她的表情显得有些飘忽不定的神秘。


第七十八章 命运

　　宁思雅回忆着过去的故事，眼神也变得飘忽起来，火光在她脸上一跳一跳的，显得格外的神秘。

　　“那时我还刚入行不久，心中难免会有些浪漫情怀，选择的目标也大都以古代的文物为主，尤其是那些具有古老动人的传说的宝物。”

　　“那一次我盯上了一条古埃及时代流传下来的黄金项链，那是一位埃及公主的陪葬之物，十分的漂亮，那位埃及公主据说在尼罗河发大水的时候被冲走了，法老非常伤心，于是就用石头雕刻了一个惟妙惟肖的雕像，作为替代品下葬，那项链就挂在石像的脖子上。

　　那天晚上我半夜的时候顺着通风管道潜入到了博物馆之中，成功的避开了守卫，来到了古埃及文物的展区。”

　　“我来到目标的展柜跟前的时候，发现那展柜是密封的，这当然不出我的意料了，我没有丝毫的犹豫，准备用酸液把展柜溶开一个洞，但是就在我准备动手的时候忽然听到一阵脚步声，于是我急忙躲到了一个角落里，因为当时很黑我也并不害怕被人发现。”

　　“那个人却是一个博物馆的保安，他似乎是在巡视的样子，我躲在阴暗处等他离开，但是他走到那个公正石像的展柜跟前的时候忽然好像看到了什么，就停住了，然后他凝视着展柜里面那个公主的石像，看起来很不安的样子。”

　　“当时我感到很奇怪，以为他发现什么端详了，但是当时我明明还没有动手啊，接着突然间他整个人开始颤抖了起来，很有频率的那种，嘴里还发出嗯啊嗯啊的声音，似乎在做着某种无形的斗争，当时把我吓坏了，因为当时为了解宝物的资料我看了一些关于木乃伊的电影，其中有一部浮宫魅影，讲的就是一个木乃伊的鬼魂占据了一个人的身体。

　　当时我猜估计那个就是类似的情况，吓得我立刻就想离开，但是又害怕惊动那鬼魂什么的，只能忍着，过了一会那人忽然啊的一声，好像一下子松了口气似的，我猜大概是他在和那个幽灵的搏斗中取胜了吧，然后他就好像非常害怕似的急匆匆的走了，之后我也没敢继续停留，也跟着闪人了。”

　　宁思雅说道这里，忽然发现林天语正用一种很奇怪的眼神看着她。

　　“你说的是真的么？”林天语问道，声音听起来有点怪怪的。

　　“是啊，”宁思雅很奇怪的问道，“怎么了？”

　　“你不是在跟我们开玩笑？”

　　宁思雅点了点头，“当然没有，这有什么好笑的？”

　　林天语这会终于忍不住哈哈大笑了起来，一边笑一边指着宁思雅手舞足蹈的，宁思雅被他笑的一阵莫名其妙，气恼的推了他一下，“到底怎么了？”

　　过了半响林天语终于笑够了，“你真的想知道？”

　　宁思雅很严肃的点了点，阿历克斯却在一旁不着痕迹的冲他摇了摇头，但是林天语想了想，还是把实话说了出来：“那个保安根本是在对着公主的石像打飞机啊！”说完林天语又大笑了起来。

　　宁思雅过了几秒钟才反应过来打飞机是什么意思，回忆了一下貌似还真是如此，心中顿时一阵尴尬，脸色一阵气恼的涨红。

　　“别笑了，现在轮到你讲了。”

　　林天语心说我讲点啥呢，他还真就不像两人有那么多惊险的故事，只好把学生时代的一些小故事拿出来讲一讲，阿历克斯听得倒是津津有味，不过宁思雅可完全不买账，“你不是时空旅行者么，把你旅行的故事讲一个来听听吧。”

　　林天语想了想点了点头，“好吧，不过在讲这个故事之前我想先问你们一下，你们有算过命么？”

　　阿历克斯道，“我以前算过，在耶路撒冷的时候一个犹太巫师给我算的，不过好像不怎么准。”

　　宁思雅也点了点，“我大学的时候有个同学喜欢玩塔罗牌，经常给我们占卜。”

　　林天语有些惊讶：“你还上过大学？什么系？”

　　“哲学系，好了别叉开话题，赶快讲你的故事吧。”

　　林天语心想真看不出来这丫头还是个大学生呢，他回忆了一下，便把自己当初在罗马的时候那个女巫给他算命的经历讲了出来，尤其着重的描写了他在幻想中看到的东西。

　　听完他的故事，宁思雅一脸的难以置信，“这么神？你不会在骗我们吧？”

　　林天语耸了耸肩，“老实说你这么问我倒是不奇怪，说实话我自己都有些难以置信呢，当时那种感觉非常的奇特，你知道有种说法是当一个人临死的时候生前发生过的经历的片段会在眼前不停的闪过对吗，当时我就有那种感觉。”

　　阿历克斯问道，“这么说你的死是因为一扇门喽？”

　　林天语点了点头，“我想大概是吧，虽然不知道那扇门后面到底是什么，但是给我的感觉就是非常令人不安的那一种，可能我正是在走进那扇门之后被门后的什么怪物给杀死了吧。”

　　宁思雅却道：“如果那占卜是真的话，再参考一下你的职业，岂不是说那应该是一扇时空之门了？难道你就没想过那扇门后的世界可能就是现在我们所在的这个世界么？或许你就是因为走进这个世界才挂掉的呢？”

　　林天语摇了摇头，“不会的，那种感觉可比现在这个世界给人的那种不安的感觉强烈多了，而且幻象中我的样子看起来比现在老一些，应该有三十多岁了吧，而且穿着也和现在很不一样，那是一件米黄色的很宽松的长袍，有点像《星球大战》里绝地武士穿的那一种，所以应该不是现在这个世界和现在这个时间。”

　　宁思雅听他这么一说忽然笑道：“嘿，或许你应该往好处想，如果那个占卜非常灵验的话，至少在三十岁之前，你肯定是不会死的啦，那么对于现在这个世界可能遇到的危险，你岂不是都不用害怕了？”

　　林天语心说好像还有点道理啊，不过马上又摇了摇头，“老实说我觉得这样说有点不大靠谱啊，毕竟占卜的最终目的就是改变命运，避免灾厄，或许因为提前知道了结果所以我可以避开那场灾难呢，那样的话在这个世界我同样有危险。”

　　“我到时不这么认为，如果那真的是你的命运的话，恐怕没那么容易改变的？”宁思雅的声音里似乎有着一丝幸灾乐祸，像是在报复刚才他的那真大笑似的。

　　林天语听得有些恼火，忽然从腰间拔出了把龙牙短剑对准了自己的脖子，“我十分确信如果我现在朝自己的喉咙刺上一剑的话一定会马上挂掉，那显然不是我所谓的命运，所以不要跟我说命运是无法改变的，只要我愿意随时都可以做到。”

　　宁思雅却摇了摇头，“但你此时绝对不会刺下去，所以也就谈不上用这种方式来改变命运了，这完全证明不了任何事情。”

　　林天语被她说的一噎，想反驳却不知从何说起，只能无奈的叹了口气，“或许你说的对，命运确实是无法改变的，或许我应该好好享受剩下的人生，或许我应该从此不再进行时空旅行，但是如果让我在见识了这么多的神奇的事情之后重新做一个普通人的话，我想我是无论如何也无法甘心的吧，相比之下我倒是宁愿去搏一搏，至少按照那个女巫的说法，我的未来仍然有一线生机。”

　　林天语一边说着一边站了起来，脸色前所未有的坚定，让宁思雅忽然觉得好像应该重新认识他了似的。

　　“不说这些烦心事了，已经很晚了，明天还要赶路，大家早点休息吧。”

　　林天语说着把那捆行李打开来，却是三条毛毯，旅行的话毕竟没法带太多的行李，这三条毛毯就是三人的铺盖了。

　　“今晚你就睡床上吧，那多少能舒服点。”林天语说着递了一条毛毯给宁思雅，宁思雅看了一眼那简陋的木床，虽然看起来肯定不会舒服，但是却多少让她心中有了一丝被人关怀时的那种暖意。

　　“谢了，那我就不客气了。”一边说着，她一边走到了床边，将毛毯一半铺在了床上，一半搭在了外面，然后躺了上去。

　　铺着半条毛毯、盖着半条毛毯，枕着自己的背包，宁思雅试着睡过去，她看到林天语把他的毛毯铺在了那长木桌上，阿历克斯则从外面抱了几捆干柴，在上面搭了几根木板就算是床铺了，黑子趴在火堆旁边好奇的看着主人忙碌着，那跳动的火光让她有些心神不宁，身下的木板又冷又硬，她翻了个身，面对着冰冷的墙壁。

　　外面的夜色中传来了阵阵风声，呼啸着仿佛带着某种催人入睡的魔力，过了一会，她终于睡着了。


第七十九章 嚎叫

　　这一晚林天语睡的同样也很不安稳，尽管他以前有过类似的经验，不过他睡不着却不是因为床铺太硬，而是因为刚才聊天时宁思雅说的那些话，自己的命运真的无法改变么？自己真的会迈进那扇门么？他想了半天也想不出个所以然来，再加上他本来也是个豁达的人，干脆安慰自己到，“至少如果是那样的话在那件事发生之前，我真的就不用担心会死掉了呢？正好趁着这个寻找超自然的能力强化自己，就算到时候还是免不了要走上一遭，但是如果有用超能力的话说不定就可以转危为安了呢。”

　　他心中这样对自己说着，慢慢的睡着了。

　　也不知道睡了多久，一阵狗叫声忽然把他从睡梦中惊醒了过来，他迷迷呼呼的看了看周围，屋子里漆黑的一片，朦胧的月光从屋顶上照射下来，火塘里的火只剩下了一些零星的炭火了，似乎快要熄灭的样子，黑子正对着屋门不停的叫着，黑暗中一个黑影从地上爬了起来，那应该是阿历克斯，他一手端着盾牌一手握着剑，朝门口走了几步，忽然听了下来，死死的盯着大门。

　　那木门被几把凳子和几捆木柴从里面顶着，此时正发出一阵阵摇晃和呻吟的声音，似乎有什么东西正从要外形挤进来。

　　“是风么？”林天语小声的问道，这种问题连他自己都觉得不大可能。

　　“不，绝对不是！”阿历克斯说着却没有回头，接着那朦胧的月光，从他的侧后看去他那侧脸的表情坚定而又凝重，“我想先生你应该准备迎敌了。”

　　仿佛是在呼应他的话似的，一声不似人类所能发出的嚎叫从外面传了进来，凄厉悲凉中却又一种残忍和嗜血的韵文，仿佛某种来自地狱的可怕生物，林天语打了个寒蝉，他猛地从桌子上爬了下来开始穿戴盔甲，因为是和衣而睡只要把盔甲套在身上就行了，穿好之后他犹豫了一下，又把头盔戴上了，并且放下了面罩，严实和缝的保护让他多少有了一点安全感，他抄起身边的芝加哥打字机对准房门，觉得自己已经做好了战斗的准备。

　　这个时候宁思雅也已经醒过来了，“发生什么事情了？”

　　“有东西要进来，这里由我们看着，你赶快把火升起来。”

　　宁思雅没有丝毫的迟疑，倒了一点煤油到火堆里，又扔了几根干柴，那火焰立刻熊熊的燃烧了起来。

　　外面的东西似乎受到了火光的刺激，越发的用力往里面挤了，忽然咔嚓一声，破旧的木门腐朽的位置被硬生生的抓出了一道缝隙来，借着火光，三人看到了缝隙处一张可怖的面孔，那张脸看起来像是人类，但是却已经腐烂变色，眼睛像水泡一样浮肿着，没有丝毫的生气。

　　是僵尸！林天语马上反应过来了，心说这样就不用怕了，虽然这玩意长的确实很恶心，但是其实力却并不怎么样啊。

　　林天语还记得当初随手一剑就砍翻了一个僵尸的经历。

　　他把芝加哥打字机调成单发模式，对准那张脸轻轻扣动了扳机。

　　啪的一声，那张脸被打的稀烂的飞了出去，还没等林天语松上一口气，外面忽然想起了海啸般的嚎叫声。

　　三人顿时齐齐变色，这得有多少怪物在外面啊！？

　　这个时候门已经被挤开一道缝隙了，林天语急忙一脚踹翻了桌子，大声喊道，“快把门堵住！”

　　三人一起抬起那桌子，直接顶在了门上，那黑沉沉的木头桌子足有一两百多斤重，后面又顶了几根木头，看起来多少能顶上一会了。

　　但是还没等他送上一口气，黑子的叫声却在身后响了起来。

　　三人一齐朝身后看去，却见那个被横梁砸出来的大洞，正有一个僵尸探着身子往里边拱，林天语急忙又是一枪把那僵尸打了回去，但是马上又有新的僵尸填补了缺口。

　　林天语这会也顾不得省子弹了，开了连发一连五六枪把三个试图靠近缺口的僵尸打的一阵后退，顺着缺口往外看了一眼，心中顿时倒吸了一口冷去，足有上百的僵尸，密麻麻的挤在外面，可以想象如果被他们冲进来，纵然自己这边有三头六臂也抵挡不住啊。

　　现在这种攻势固然可以轻松挡住，不过三人还是没敢大意，宁思雅指了指她的床，“用那个！”说着一把将上面的毛毯和背包扯了下来，三人一起发力，将木床反过来用床板那一面堵在了那缺口上，然后用两根半截的檩条死死的顶住了。

　　这下终于算是暂时安全了。

　　“现在我们怎么办？”阿历克斯沉声问道，他看起来没有丝毫的恐惧，只是面色凝重的望着林天语，林天语毫不怀疑只要自己一声令下，这个罗马汉子就会毫不犹豫的冲杀出去把所有的僵尸干掉，又或者是死在僵尸堆里，但这自然不会是他想要的结果。

　　“我们等，”林天语说道，“这些僵尸白天里没有出现过，或许是因为害怕阳光，就算它们不在乎阳光但我们却也不能不在乎黑暗，在这种漆黑的夜里突围是自寻死路，所以我们要等白天到来，如果这些僵尸还不退去的话我们再冲杀出去。”

　　听起来现在这个计划貌似也是唯一可行的办法了，阿历克斯和宁思雅默默的点了点头，三人听着那些僵尸抓挠门板和床板的木头时发出的那种卡尺卡尺的声音，都有些不安。

　　林天语觉得气氛有些僵硬，不禁故意笑道，“幸好这些僵尸不会爬墙，否则还真要糟糕了。”

　　话音未落，阿历克斯忽然大叫道，“小心！”

　　林天语下意识的猛地一低头，只听刺啦一声，似乎有什么尖锐的东西在他的头盔上抓了一下，心中不禁哀叹，不会这么乌鸦嘴吧？

　　他就地一滚，看到一个人影从房顶的破洞处一跃而下，朝他当头扑了过来。

　　那东西看不清楚是什么，但是看动作隐隐有些像《生化危机》里的舔食者，林天语滚了一半却被造型夸张的护肩挡住滚不动了，心中顿时暗叫不好，眼睁睁看着那东西朝他当头落下，就在千钧一发之际阿历克斯冲了上来，手中的盾牌迎面拍出，啪的一下把那东西拍飞了出去，林天语急忙爬了起来，借着火光一看，顿时有些了然，那玩意根本就是《魔兽争霸》里的食尸鬼嘛，看起来就像是一只用四肢爬行的强壮敏捷一些的僵尸。

　　那食尸鬼被拍的这一下显然不轻，挣扎着想要爬起来，林天语抄起身边的芝加哥打字机迎面就是一个长点射，将那食尸鬼胸口打的血花飞溅，连连后退，看起来十分的凄惨，但是那食尸鬼毕竟是亡灵生物，仍然挣扎着想要朝他扑起来。

　　却听砰的一声，一发子弹将那食尸鬼一枪爆，这一下这个不死的亡灵也终于死掉了。

　　林天转过头看了一眼，开枪的却是宁思雅。

　　他走过去刚要拍拍她的肩膀说声谢谢，但是却发现她浑身都在颤抖，呼吸急促，显然吓得不行。

　　林天语轻轻的在她的后背摩挲了几下，总算让她渐渐放松了下来，“你没事吧？”

　　“我没事，”宁思雅摇了摇头，“只是有点吃惊罢了。”声音却还有些发颤。

　　林天语心中也有些过意不去，虽然宁思雅当初主动要加入他的队伍，但是说到底让这个女人跟着过来还是他的意思，为的是寻找虚无缥缈的超自然能力，但其实他本可以去古罗马世界轻松愉快的旅行的，用现代物品大量换取古代的黄金珠宝的，可比现在这种担惊受怕的旅行轻松多了。

　　他犹豫了一下，从怀里取出了一把格尔特执法者，递到了宁思雅的面前，“拿着吧，万一要是子弹打光了来不及换子弹也好有个备用的武器。”

　　宁思雅有些惊讶的看了他一眼，她却是知道林天语对这几支仅有的枪是何等看重的，尤其是这两支左轮手枪，平日里总是小心翼翼的锁在保险柜里，又恨不得随时随地的带在身上，这会竟然会给她一支倒是让她有些出乎意料。

　　见宁思雅用那种表情看他林天语心中的那点大男人的虚荣心也得到了很大的满足，“拿着吧，趁我还没改变主意。”他故意装作很豁达的样子把枪塞进了宁思雅的怀里，却趁机在她的胸前摸了一把。


第八十章 路上

　　宁思雅被林天语突然袭击搞得哭笑不得，不过她还是把手枪打开来看了看，六颗黄澄澄的子弹均匀的装填在弹仓里，宁思雅一推转轮，啪的一下把枪击合拢，动作干净利落。

　　她以前本来也使用过类似的武器用来防身，对这件武器倒是一点都不觉得陌生。

　　林天语这会却走到了那食尸鬼的跟前，这食尸鬼生前想来是一个人类，他身上穿着一件破烂的衣服，面目狰狞的已经辨认不出了，手上的指甲乌黑而又锋利，似乎经过了某种变异。

　　林天语看着那食尸鬼的面孔忽然觉得有些眼熟，隐隐在哪见过，那食尸鬼上身的衣服虽然已经破烂成了一条条的，但是隐隐还能看出原来应该是一件西服的样子，这个家伙难道是当初被丢到这边的尸体之一？他回忆了一下几个月前射杀胡斌等人的情境，那两个跟班穿的都是黑色的西服，胡斌本人穿的却是一套休闲装，这样说来，岂不是说胡斌和另外一个跟班也在外面了？只不过已经由人类变成了亡灵！

　　他被自己的猜想吓了一跳，心说没想到这几个家伙死了也能给自己带来麻烦啊，自己要是死在这样的家伙手上那才叫冤枉呢。

　　这个时候宁思雅也发现了那食尸鬼的奇异之处，“你认识他？”

　　林天语点了点头，“没错，而且当初就是我把他的尸体扔到这里来的。”

　　宁思雅听到他的话心中吓了一跳，心说这家伙竟然真的杀过人！她这个时候才发现自己对林天语还远远谈不上了解呢。

　　好在外面似乎再也没有能够攀爬的僵尸了，过了一会外面的嘶吼声却逐渐消失了，但是三人不敢大意，又挨了一个多小时，等天色渐渐放亮，林天语这才趴着门缝往外看了一眼，却发现那些僵尸果然都已经消失不见了。

　　三人走出那破旧的房子的时候，都有种重见天日的感觉，看着外面不甚明朗的天空却感到心情格外的舒畅。

　　“或许我们应该回去了。”宁思雅犹豫着说道，目光却瞄向了林天语，如果他不答应她在怎么想也无法回去的。

　　感受着美女的目光林天语却有些不以为然，他是想继续走下去的。

　　想了想林天语便说道，“现在回去的话这一天的路岂不是就白走了，而且谁能保证那些僵尸不是往我们来的方向去了呢？如果万一是如此的话我们现在回去岂不是自投罗网了，况且不知道你们发现没有，我们现在所在的地方，比起刚进入时空之门时的那种环境已经要好得多了。”

　　这一点宁思雅要是没办法否认，相比阴气森森的那片森林，这里虽然荒凉，但至少还有一丝生气。

　　“所以我们应该继续前进，我想既然这里已经有人类的踪迹了，想来到人类的城镇应该不远了吧，如果明天之后我们依然没找到当地人的话在返回也不迟啊。”

　　宁思雅听他这么说也只好点了点头。

　　三人再次踏上了前进的道路，当然在出发之前，林天语还是做了一锅食物，三人吃了一顿热乎乎的热食，这才出发上路了。

　　走了没多远就看到了一条不是很宽敞的道路，虽然和现代的公路没法比，但是第一次看到能够辨识的路径林天语还是小小的激动了一下。

　　顺着这条土路一直往前走，这一路上没有遇到那些僵尸之类的怪物，快到中午的时候道路两旁的地面上已经出现了许多灰绿色的植物了，这让林天语更加确定了自己的猜测，之前虽然也有不少草木，但是要么灰败漆黑，要么干枯昏黄，现在总算是能看到点生命的气息了，尽管那颜色看起来还是有些怪怪的。

　　中午三人在野地里随便吃了些东西，休息了半个小时之后继续前进，越是继续前进周围的植物越是变得生机盎然，到了下午两三点钟的时候，周围已经到处都是青绿色的杂草、灌木了，甚至有一些叫不出名的野果结在上面，看起来和地球上的景色已经没有多少差异了，远远的甚至出现了一片生长的郁郁葱葱的森林，一条小溪从树木和岩石之间流淌出来，可以看到道有一条清幽小径深入那森林的内部，不知通向何方，在那小径的外面还有一个路牌子，上面写着一种文体很柔美的文字。

　　林天语从未见过这种文字，但是护身符上所恒定的魔法却能让他看懂文字的含义。

　　牌子上写着：阿斯巴拉那森林，精灵领地，慎入。

　　林天语并没有进入那森林的意思，只是在心理做了个记号，然后又继续前进，又走了一个多小时，远远的突然听到阵阵的号角声传来。

　　林天语心中一凛，号角声往往意味着军队，他尚未准备好面对这个世界的军队，也不知道当地人对他们这三个来路不明的家伙是何种态度，于是跟阿历克斯何宁思雅商量了一下，决定还是放慢速度，离开大道，缓缓前进的好。

　　三人借着道路两旁半米多高的杂草的掩护悄悄前进，走了没多远就看到不远处有一座石岗，这时又是一声号角传来，正是从那石岗后面传来的。

　　林天语正犹豫着是不是应该过去查看一下，宁思雅这会却自告奋勇的说道：“我先过去看看吧。”

　　“能行么？”林天语有些担心。

　　“别忘了我可是一个盗贼呢，打架或许比不上阿历克斯那样的家伙，潜行蹑踪这种事情我再擅长不过了。”

　　说完她猫着腰，朝着前面的石岗摸了过去，不一会的功夫又跑了回来，脸上十分的震惊。

　　“发现什么了？”

　　“你最好自己去看看，放心吧，那里混乱的很，没人会注意到我们的。”

　　三人悄悄的摸上了那条石岗，朝着土坡下面望去，眼前的场景顿时让林天语吓了一跳。

　　那是一个相当庞大的营地，各种稀奇古怪的生物，或是三五成群、或是成群结队的驻扎在一起，一眼望去密密麻麻的。

　　这些生物都是人形人物，却没有一个人类的存在，也没有精灵、矮人之类的能让他感觉到亲切的种族，一水的青面獠牙，林天语可以从中认出一些类人生物的名字，但是却无法确定，他这会才发现书本上的知识和现实毕竟还是有所差异的。

　　他甚至分不清兽人和半兽人的区别，因此只能按照自己的猜测来大致分类。

　　几个身高三四米的巨人首先被他认了出来，当然也可能是亚巨人（如果这个世界有这种生物的话），他们数量不多，只有十几个，据记载一起，每一个巨人身边都拄着一根似乎是用树干做成的大木棒，身上大都穿着兽皮，没有经过精心的缝制，看起来十分的粗野。

　　分辨出那些地精是再容易不过了，这些呆头呆脑又长相凶恶的小家伙林天语早就见识过了，它们大都三五十个聚集成一堆，大概有几百个的样子，剩下的都是些身高和人类相近的种族。

　　其中有一个种族的数量最多，至于是兽人还是半兽人就没那么好分辨了，在林天语眼里完全是一个模样，和魔兽世界中那种绿皮的完全不同，看起来倒像是没有进化完成的人类，浑身是毛，面孔还带着某种动物的轮廓，还有一些又粗又壮的家伙，大概有五六十个，似乎是另一个品种的半兽人，直到几天后他才知道那些其实是熊地精。

　　这么多乱七八糟的生物聚集在一起，那场面可真是相当的壮观的，林天语却没有时间感叹，急忙把头压得很低，这要是被发现了，估计三人肯定连骨头都不剩了吧。

　　“我们快撤！”他压低声音说道，说完转身就跑，三人一路跑出一里多地才松了口气。

　　宁思雅问道：“现在怎么办？我们还要继续前进么？”

　　林天语摇了摇头，“绝对不能再走了，谁知道这些家伙的警戒范围到底是多少，虽然他们看起来乱糟糟的，但是看起来的有几千上万吧？”

　　“最多一千五。”阿历克斯却忽然说道。

　　“你确定？”林天语有些难以置信，那黑压压的一片可比当初看的某些大片壮观多了。

　　“错不了，虽然体型上和人类有所差别，但是估算的话还是不难做到的，应该在一千至一千二百左右，绝对不会超过一千五。”

　　林天语点了点头，他对阿历克斯的军事素养还是信得过的，“不过有多少人，但都很有可能会派出巡逻队呢，所以我们还是别从那边走了，不过说起来这些家伙根本就不是一个种族的，聚集在一起干什么呢？”

　　三人想了想都搞不清头绪。

　　宁思雅忽然提议道：“或许我们可以走之前的那条小路进入森林里，既然这个世界的奇幻世界有那么多的怪物，和资料上的又那么想象，那么精灵想来也是应该存在的吧，如果能跟精灵做生意也不错啊。”

　　宁思雅很显然对精灵这个种族抱有某种憧憬，林天语却也差不了多少，毕竟玩过太多的游戏了，不过他接触过的游戏书籍什么的毕竟多一些，知道就算是真有精灵的存在也未必会像韩国网游、日本动画片里的那么漂亮，说不定是类似《上古卷轴》里的那种坑爹版的精灵呢，那样的话看着还没有普通的人类顺眼呢。

　　不过不管怎么说，精灵总归是比兽人地精什么的给人印象要好的多了，而且在很多奇幻作品中精灵都拥有强大的魔法，其魔法实力甚至远远超过了人类，而且除了魔法之外还有大名鼎鼎的德鲁伊教，如果有机会获得这两种能力中的任意一种的话，他觉得都没必要非得去找寻人类的城市进行贸易的。

　　想到这里他点了点，“行，那我们就往回走吧。”


第八十一章 精灵

　　当三人回到之前经过的那个路标的时候，已经是下午四点多了。

　　林天语看了看四周，发现并没有什么哨兵之类的存在，便冲两个同伴点了点，率先朝着那小径走去，宁思雅和阿历克斯紧随其后。

　　踩着松软的草地走了几十步，就在他即将踏上那小径的时候，突然听到身后宁思雅一声惊叫。

　　“小心！”

　　他还没反应过来是怎么一回事呢，耳边忽然想起‘咄’的一声，林天语下意识的一低头，转过头一看，却发现是一支有着白色尾羽的箭，深深的钉在了他身旁不到一米远的树干上，犹自不停的颤抖着。

　　他心中一惊，急忙俯的更低了，一手抄起芝加哥打字机一手按住了身后的剑柄，朝着四周警惕的观望着，阿历克斯一手持盾一手持剑的迅速靠了上来，挡在了他的前面，宁思雅也举起了猎弩，躲到了树后。

　　一个略有些尖锐的声音从树林间响了起来，说了一段话，但是语调却十分的柔和，大概说的是精灵语吧，林天语听清楚了其中的含义。

　　“擅自闯入者，报上你们的身份。”

　　林天语朝宁思雅点了点头，示意她放下猎弩，这会敌暗我明，还是不要表现的太过强硬的好。

　　“我们并非故意闯入这片森林的，实在是因为去路被堵住了，我们来此绝没有敌意，只是想借路通过而已。”

　　他说完等了一会，既没有回应声，也没有其它的羽箭射过来，他隐约听到树林间似乎有一种窃窃私语的声音，像风一样在四周飘来荡去，仔细却听却又听不清楚。

　　当那声音消失的时候，一个人影忽然从树上一跃而下，轻盈的落在了三人的对面，林天语看清楚对方后顿时又惊又喜，那竟然真的是一个活生生的精灵。

　　那精灵和人类的身材相仿，但是皮肤细腻，身材纤细苗条，眼睛很大很亮，有种野性的光，脸颊显得有些尖锐，耳朵比起人类来自然要尖锐一些，但并不是特别夸张的那一种，头发似乎用某种植物的汁液染过曾显出一种蓝绿相间的颜色，总体上讲并不像那些奇幻游戏中的那么漂亮，但以林天语这个现代人的眼光来看仍不失为一位美女，当然若是在他父母那类人的眼中，估计大概会跟妖精之类的名词画上等号吧。

　　这个精灵穿着一件草绿色的护甲，似乎是用某种植物的纤维编织而成的，但制作的十分精美，身上背着一张弓和一壶箭，腰间挂着一把弧形的弯刀，看起来应该是斥候之类的角色吧，她警惕的望着林天语等三人，目光在林天语那身霸气的盔甲上停留了好一会，似乎有些拿不准三人到底是什么人。

　　“报上你们的身份人类。”

　　她再次说道，虽然武器并未拿在手中但声音却是有恃无恐，林天语猜测周围一定有很多弓箭指着他们吧。

　　他故意装作很轻松的摊了摊手，“难道我们这副样子你还看不出来么。”

　　那精灵微微点了点头，“这么说你们是要去壁炉堡参加抵抗黑潮的佣兵了？”

　　林天语连忙点了点，“没错没错，我们就是去那里的佣兵啊。”

　　那精灵听林天宇这么说脸色稍微好了一点，看起来这些精灵和那所谓的壁炉堡应该是有着类似同盟的关系吧。

　　“壁炉堡顺着大路一直往西走就是了，你说你们被阻住了去路是什么意思？”

　　“有一支军队组扎在那里。”

　　“军队，”那精灵吃了一惊，“什么样军队？”

　　“兽人、地精、巨人还有其它连七八糟的种族，大概有一千到一千二左右的数量吧，最多不会超过一千五。”

　　林天语随口说道，却并没有意识到自己口中的这个数字会给对方带去多么大的震动。

　　那精灵听了脸上顿时一脸的震惊，“天哪，如果这是真的话我必须让长老们知道这件事情。”她吹了声口哨，立刻又从树林中钻出几个精灵斥候来，都是类似的打扮，隐隐的将三人包围了起来。

　　“我可让你们借路通过，但是你们必须跟我们去见长老，说明你们看到的情况，另外你们需要交出自己的武器，当然这只是暂时的，我们精灵从来都是讲信义的，这一点你们可以放心。”

　　听她的口气这个世界的人类似乎并不怎么讲信义啊，林天语犹豫了一下，顺手把身后的武士刀解下来递给了她。

　　回头冲着阿历克斯和宁思雅一示意，两人也各自交出了自己的武器，剑盾和猎弩，但是枪械却不在此列，那精灵游侠显然也没能认出芝加哥打字机和温切斯特连发步枪的身份，虽然奇怪那到底是什么玩意但并没有要求二人交出，挥了挥手，便带着三人朝森林内部走去。

　　林天语一边走心中还有些奇怪，不过一千多的怪物而已，其中还有几大百是凑数的地精，没必要这么紧张吧。

　　不过等他到了那所谓的精灵主城中却有些明白了。

　　三人顺着那小径一路行去，道路曲折多变，还有很多看起来没什么区别的岔路，有的地方干脆就没有明显的路径，估计如果是陌生人闯入这片森林多半是会迷路的吧，这应该也是精灵们的一种防御措施了。

　　走了半个多小时，眼前忽然豁然开朗，原来在那重重密林的环绕之中，竟然还隐藏着一座城市。

　　“这就是我们桑多精灵的主城——阿斯巴拉那！”

　　精灵语中是千年之城的意思。林天语心中了然，一边走一遍打量着这座城市。

　　说是城市，但是在林天语看来不过是一个大一点的村子而已，尽管有着美丽优雅的建筑，高大坚固的由树木和蔓藤生长连接而成的城墙，但仍然掩盖不住这座城市的规模其实并不是很大，林天语推算了一下，估计这座城市中最多有几千个居民就了不得了，也难怪他们会对一千多人的军队感到震惊，看来这个世界的战争规模普遍不是很大啊。

　　除去城市的规模有限，这座城市的确让林天语大开眼界，大部分的房屋都是书屋，包括普通的平地建筑、生长在几米高书上的树屋以及多层的树楼，树木似乎受到某种神秘力量的指引，生长成各种需要的形状，只要稍加修饰和搭建，就形成了一座座和树木融为一体的建筑。

　　整座城市都是由这种格局建设起来的，因此虽然处于森林的环绕之中，却和森林融为了一体，没有丝毫的突兀和不和谐，美轮美奂的让人仿佛置身在一个绿色的梦中。

　　三人不由得惊叹与精灵对建筑风格的创造能力，阿历克斯倒是还好些，相比之下现代城市给他的冲击了更大，而宁思雅眼睛都瞅不过来。

　　越是靠近城市的内部，那些树屋的高度就越是惊人，当三人来到城市的中心的时候，在一座不知道生长了几百几千年的参天巨树，有一个被枝叶环绕的椭圆形建筑，隐隐有柔和的光从那建筑的缝隙中透射出来。

　　木质的盘旋型的阶梯一路向上，通向那座隐隐透出一股神圣气息的建筑，那精灵游侠在树下停了下来，和两个穿着带有奇异精灵风格的华丽盔甲的卫兵交涉了起来。

　　趁着这个工夫，林天语悄悄的问宁思雅，“怎么样，这种见证那些传说中的奇异文明的感觉是不是很爽啊，这回知道我当初坚持前进的决定是多么的正确了吧。”

　　虽然很不想承认，但是宁思雅却也只能无奈的点了点头，却听林天语好奇的问道：“你带照相机了么？”


第八十二章 询问

　　却听林天语好奇的问道：“你带照相机了么？”

　　宁思雅微微点了点头，“你要借么？”

　　“不是，我就是要提醒你一下照相的时候不要动作太大让人发现了就不好了，另外照片带回去之后不要到处给别人看。”

　　宁思雅嗯了一声，心说怎么这么啰嗦，这个时候，那游侠已经和卫兵交涉完毕了，回头看了三人一眼，一个首位说道：“你们谁是领队跟我上去，其他人和狗留下来。”

　　林天语点了点头，把手里东西都放了下来，只留下怀里的左轮手枪，和游侠跟着那个卫兵朝楼上走去。

　　这颗大树足有二三十米高，给人的感觉倒有点像是魔兽世界中暗夜精灵的建筑风格，他一路行去，一脸的好奇神色怎么也掩饰不住，好在他的面孔都隐藏在头盔下面，倒是不用害怕被人鄙视。

　　到了门口的时候，那游侠忽然开口叮嘱道，“进去之后跟几位长老说话的时候恭敬一些，他们都不怎么喜欢人类。”

　　他这个提醒倒是完全出于善意，之所以会如此却是因为她见林天语穿着这么沉重的铁甲走了这么久都一点也不气喘，一看就是那种实力强劲的冒险者，心中多少有些对强者的敬佩之情，却不知道林天语那身盔甲完全就是样子货。

　　林天语点了点，见那卫兵已经推开了圣殿的大门，便迈步走了进去。

　　精灵长老们都已经等在神殿里了，一共有三个人，两男一女，一个长老穿着学者一样的袍子，看起来面容威严，坐在中间的位置上。

　　一个穿着兽皮衣，手中握着一根黑木杖的男长老则坐在左边，看起来有些不修边幅的样子，最后是一个身穿盔甲的女长老，胸口有个弓箭的标志。

　　三个长老都有着很长的头发，柔顺的顺肩垂下，无论男女都没有胡须，这大概是精灵的种族特性吧，皮肤虽然仍旧光洁，但看起来却已经有些老态了，显然都有着不轻的年纪了。

　　林天语走到大殿之中朝坐在上面的三人微微的鞠躬，然后就不说话了。

　　那三个长老也没有还礼的意思，那个女长老向游侠问道：“阿卡蒂娜，你为何带着一个人类来到了精灵神圣的殿堂？”

　　那个被称为阿卡蒂娜的游侠，单膝跪地，十分恭敬的说道，“尊敬的几位长老，我在巡视的时候从这个人类的口中听到了关于黑潮的消息，所以特意带他来向你们报告。”

　　“黑潮？不是说那仅仅是个传闻么？你听说了什么？”

　　“恐怕并非只是传闻尊敬的长老大人，”她回头看了一眼林天语，“这个人类是受到壁炉堡召集的佣兵，他说在路上遇到了大队的黑暗森林里的土著，他们有上千人正集结在哈林原野上。”

　　“上千人！”那女长老顿时惊讶的站了起来，“森林之女无法抵挡这样庞大的军队，至少不能阻止他们靠近阿斯巴拉那城。”

　　“我并不会要求森林之女去做无法做到的事情，请稍安勿躁艾斯卡长老。”

　　那为首的精灵长老说道，他把目光朝向林天语，那对锐利的金色眼睛似乎能看透他面罩下面的阴影似的，盯的林天语有一种如芒在背的感觉，让他很不舒服。

　　“告诉我人类，你说的都是真的么？”他的口气有一种贵族看待平民式的高高在上的感觉，让林天语这个受惯了人人平等（至少理论上应该是）教育的现代人很有些恼火，从进来到现在他已经受够了对方的高傲。

　　“我说的当然是真的，否则我可不会闲着没事跑到这片林子里来，不过现在看起来当初倒还不如去闯那些兽人地精的营地呢，至少那些地精站在我面前的时候不会低着头跟我说话。”

　　听到林天语口气中的嘲讽那精灵长老脸上脸上露出一丝不悦，但是极高的涵养并没有让他说什么，他只是微微的点了点，“他没有撒谎，然后又坐了回去。”

　　三人互相商量了一下，那个穿着兽皮拿木杖的精灵长老站了起来，“人类，首先我需要让你知道，阿斯巴拉那并不欢迎访客，通常我们会把贸然闯入者直接赶跑，又或者永远的留下，但是考虑到你为我们带来了很有用的情报，而且今天的天色已经很晚了，我们破例容许你和你的同伴在城里住上一夜，但是明天中午之前你们必须离开，我会安排阿卡蒂娜送你们一程的，你们是要去壁炉堡么？”

　　见林天语点了点头，他便继续道，“那么你们可以走水路，顺着绿色河顺流而下，用不上天黑就能抵达那里，好了就这样吧，你可以退下了。”

　　林天语也看出这帮精灵的冷漠了，便也不再跟他们客气，随意的点了点头，跟着阿卡蒂娜走了出去。

　　对于精灵冷漠的态度林天语倒是没怎么在意，只要他们没有露出明显的敌意就没有关系，他看了看天色，已经是傍晚十分了，虽然只能待上一晚，但总归是能逗留一段时间了，那么还是趁着这仅有的一点时间好好逛一逛这精灵的城市吧，当然前提是得到对方的同意才行，他可不希望被当成奸细抓起来杀掉。

　　“我有个不情之请不知道该不该提。”林天语说道，“对于精灵城市的美丽我和我的同伴早就十分向往，虽然这一次闯入纯属偶然，但是我仍然希望能够在城中游览一翻，最好能再购买一些纪念品带走，如果这里不接受金银货币我们也可以用以物易物。”

　　阿卡蒂娜点了点头，“精灵虽然不欢迎访客，但是对待客之道还是愿意遵从的，既然你们是客人，我想这并不算过分，不过必须有人陪同，至于购物方面，虽然我们精灵与世隔绝，但是同样接受通用货币。”

　　林天语听她这么一说心中总算是松了口气，如果来了一趟精灵之城却什么也没做那可真叫冤枉了。

　　说话的功夫两人已经下了楼，林天语把现在的情况跟两人说了一下，阿历克斯倒是没什么，宁思雅听说可以自由的游览却是格外的兴奋。

　　这会阿卡蒂娜的警戒任务已经完成了，到了晚上自然有别的游侠队长去接班，干脆亲自做林天语的导游，不过在此之前三人首先要做的还是找一间旅馆，阿斯巴拉那城规模不大，又没有多少游客商人之类的，因此城里的旅馆只有一家，叫做翡翠橡树。

　　三人跟着阿卡蒂娜一路行去，很快就来到了旅馆的大门前，那旅馆竟然还真是构建在一颗巨大橡树上的，旅馆的大厅就位于橡树下面的巨大树洞里，走进去之后发现里面还挺宽敞的，大厅是原形的，围着一圈的椅子，没有火炉之类的设施，用一种发光的石头照明，令三人感到惊讶的是旅店的老板竟然是一个人类。

　　“欢迎来到翡翠橡树几位来自远方的客人，我可以向你们保证，这里绝对是阿斯巴拉那城最好的旅馆了。”那胖胖的老板一边说着一边得意洋洋的说道。

　　林天语经过阿卡蒂娜的介绍倒是没有那么好糊弄，这城里就这么一座旅馆那最好最差还有什么区别么。


第八十三章 晚饭

　　“咦，这不是阿卡蒂娜，这几位是你的朋友？看起来你交友还挺广泛嘛。”

　　阿卡蒂娜却似乎已经习惯了这个旅店老板的自来熟，随口介绍道：“这位是旅店的老板，雷蒙德，这几位是响应壁炉堡的招募令前去抵抗黑潮的佣兵，今晚要在你这里借宿一夜了。”

　　那老板听了阿卡蒂娜的介绍哈哈一笑，“原来是佣兵啊，怪不得看起来这么威武雄壮，一看几位就是很厉害的冒险者了。”

　　他的目光在三人身上扫视了几圈，林天语一看就是那种强力的打手，而宁思雅显然应该是远程职业，而且一个不够强势的女人也应该不会是队长，那么很显然，队长应该就是那个穿着拉风盔甲的中年汉子了。

　　他也是有过一翻历练的，一眼就看出阿历克斯神色沉稳，孔武有力，眼神老练，一看就是那种见过血的猛士，急忙热情的把三人迎了进来。

　　林天语道：“我们今晚要在这里住一晚，另外需要食物以及明天路上用的干粮，一共多少钱你开个价吧。”

　　林天语一边说着一边掏出了几枚金币，那老板一看眼睛就亮了，“我们这里有最舒适的房间，食物什么的全部纯精灵风味，绝对包你们满意，几位先休息一下，我这就给你们去弄吃的，至于干粮，我会在明天早上给你们准备好的。”

　　说完朝楼上喊了一声，“娜塔莎出来招待客人啦。”

　　楼上应声走下一个穿着围裙的年轻少女，林天语看到那少女顿时眼前一亮，虽然阿卡蒂娜也算是漂亮，一路上看到的精灵女性也大都很有味道，但是精灵的长相终究和人类有所差异，如果仔细看的话还是会觉得有些怪异的，但是眼前这个少女，却完全不会有那种感觉，她的身材比精灵的女性似乎要略为丰满一些，但比起人类来又显得相对苗条，她的脸颊是典型的瓜子脸，不像精灵那么尖锐，相比之下更加附和人类的审美观，而且让林天语感到惊讶的是，他隐隐从对方身上看到了一丝熟悉的感觉，那种精灵女孩的自然野性和人类女孩的温婉娴静所融合在一起后形成的一种清新脱俗的气质，让林天语隐隐的似乎看到了某个人的影子。

　　“娜塔莎，你带客人们去看他们的房间，我去弄些食物来。”

　　那少女点了点，伸手做了个请的手势，带着三人上楼了。

　　因为有很多空房间，林天语自然是要了三个树屋每人一件，那树屋中布置的也极为有自然的气息，家具什么的都是木头的，床上铺的毯子是用一种柔软的植物纤维编织而成的，银亮色的十分柔软。

　　三人把东西都放好了，便下了楼，阿卡蒂娜见三人安顿好了正要告辞，林天语却道，“既然你晚上还没吃饭不如一起吃吧，也算是对你让我们有个安歇的地方的一个答谢了。”

　　阿卡蒂娜对林天语这种邀请倒是没有避嫌的意思，大概在精灵的思维中并没有吃人嘴短这种说法吧，很干脆的就答应了。

　　“对了，说起来还不知几位的姓名呢？”

　　林天语给三人做了自我介绍，四个人在一张长木桌两边各自落座，林天语见眼看就要吃完饭了，便把头盔摘了下来，这下子顿时让阿卡蒂娜吃了一惊，她原本以为穿着这么一身霸气盔甲的必然会是一个一脸横肉或者满脸大胡子的壮汉吧，却没想到林天语看起来是如此的年轻，不过出于礼貌她也并没有多问，只是随便的问了一些关于冒险的事情，都被林天语用书中看到的一些段子三言两语的搪塞了过去。

　　倒是宁思雅对阿卡蒂娜光滑的皮肤产生了兴趣，向她询问起保养皮肤的秘诀了，当听阿卡蒂娜说精灵的皮肤天生如此的时候顿时羡慕不已。

　　几个人说话的功夫，老板端着丰盛的食物走了上来。

　　第一道菜就让林天语大为无语，那竟然是一大盘各色的水果，大都叫不出名字来，不过看起来和苹果之类的果子差不多，他心说这么饿了还吃什么水果啊，这些精灵该不会是素食主义者吧？

　　这一点他倒是猜错了，精灵虽然喜欢以水果为主食，但是也同样也不拒绝食用肉类，另外虽然与世隔绝，但是毕竟和外界还是有所往来的，对面包之类的人类食物也是偶尔食用的，旅店老板既然是人类，自然有准备这类的食物。

　　在那一堆食物中，赫然便有一道煎肉排，因为肉食的来源基本上全都是森林中的动物，这道肉排用的却是鹿肉，被雷蒙德切成巴掌大小的肉款，盛放在木盘里一人面前放了一份，那一大盘水果便放在桌子正中，众人可以随意取用，除此之外还有两根长条面包，一陶壶果酒，一盘新鲜的蔬菜。

　　三人中午只是吃了很简单的午饭，又走了一下午的路，早就饿惨了，这会食物端上来立刻狼吞虎咽的吃了起来。

　　那老板笑眯眯的坐在一旁，看着三人狼吞虎咽的样子很是满意自己的食物产生的效果，他的动作倒显得没那么粗鲁了，大概也是受到了精灵的熏陶吧，至于他的女儿，那进食时动作的轻盈优美让一项自诩淑女的宁思雅大为惭愧。

　　等吃完了，几个人便一边喝着甜甜的果酒一边聊天，林天语却是喜欢上了那盘子里的一种黄色果子，甘甜爽口却又带着一股子芒果的香味，他一连吃了三四个，还是有些意犹未尽的感觉。

　　“这是什么果子？”

　　“我们叫它太阳果，适宜生长在日照充沛的地方，我们在南边的平原上有大量的栽种，人类那边也有啊，难道你没吃过么？”

　　林天语只好随意敷衍了几句，心中却想，这玩意倒是蛮好吃的嘛，可惜回去之后就吃不到了。

　　等一下！他心中忽然一个机灵，干嘛不带一些种子回去栽种呢？这玩意虽然不像倒卖黄金那么来钱快，但是弄好了也是一项很好的福利啊！

　　他刚刚有些喜悦，却马上又想到了另外一件事，那《时空旅行指南》却有写过不得贸然引进异世界的动植物，一方面是避免出现生物入侵的状况，最主要的却还是害怕引起时空管理局的注意，这样一来他之前的想法不免只能落空了，心中不由得对这个时空管理局又多了几分恶感。

　　算了，不管那些了，大不了不给外人吃就行了，自己开荒少种点留自己吃的还不行么。

　　随口问了几句关于种植水果的问题，那雷蒙德却似乎并不大感兴趣的样子，反倒是问起了三人冒险的经历。

　　林天语不免又拿出他当初看小说看到的那些段子来，听了一会那雷蒙德显然也有些感触。

　　“唉，说起来想当年，我也是一位强大的冒险者呢，直到我的膝盖中了一箭之后才不得不结束了冒险者的生涯，离开了那些一起冒险的同伴，来到了这座美丽的城市里安度余生，我的妻子就是在冒险的时候遇到的呢，那一年我刚满二十岁，还是个英俊帅气的年轻战士呢，在一次冒险中救下了陷入险境的她，也正因为如此她才会不顾种族的差异和家人的反对嫁给我呢，第二年就生下了娜塔莎。”

　　林天语怎么也无法想象这个又老又胖还有些秃顶的旅馆老板跟英俊帅气的年轻战士联系起来，更没法把他和一个精灵女人在一起的样子想象出来，宁思雅却十分感性，被他的这种浪漫的经历所吸引。

　　下意识的问道：“怎么没看到老板娘呢？”

　　老板听到宁思雅的问题不禁黯然的叹了口气，“唉，说起来就让人伤心啊，她在三年前的一场意外中去世了，现在只剩下我们父女两个了。”

　　他说着看向了那个正在擦拭着柜台的少女，“他就是我的眼睛，我的心肝啊，我这辈子最大的遗憾，就是可能无法看到她出嫁了。”

　　林天语有些奇怪，“不会吧，看你的样子身强力壮的，再活个十年应该也没啥问题啊。”

　　那雷蒙德苦笑了一声，“别忘了娜塔莎有一半的精灵血统啊，她最少还得二三十年才能长成一个大姑娘呢，到那个时候估计我已经死了。”

　　林天语顿时吃了一惊，对于精灵的年龄问题他倒还真就给忽略了，而且他回过劲来，刚才老板说第二年就有了娜塔莎，而他现在看起来却已经有五十多岁的样子了，那岂不是说娜塔莎已经三十多岁了？看起来却还是像十三四岁的少女一样，还真是出乎意料啊。

　　宁思雅显然也相同了其中的关节，不由得对精灵这种青春常驻的种族越发的羡慕起来，林天语把目光朝向了阿卡蒂娜，“可以问一下你的年龄么？”

　　“你不知道问女士年龄是一件很不礼貌的事情么？”她说完忽然一笑，“不过我可以给你个大概的提示，在外表年龄相仿的情况下，半精灵通常是人类年龄的两倍，而精灵则是半精灵的两倍，或许你可以计算一下。”


第八十四章 购物

　　在聊天的时候，林天语几次从对方的话中听到了黑潮这个词，不由得有些奇怪，忍不住问道：“你们说的黑潮到底是什么啊？”

　　那阿卡蒂娜有些惊讶的看了他一眼，“你不知道？”

　　林天语摇了摇头，“我是第一次来到这个地方，之前几年一直在东边冒险。”他十分含糊的说道。

　　阿卡蒂娜却露出了恍然的神色，“原来你是塞图人，怪不得长的这么奇怪呢。”

　　林天语不知道塞图人是什么意思，不过也没有辩解，“那么你可以为我们稍微讲解一下么？”

　　“当然可以，”阿卡蒂娜欣然说道：“事情还要从十几年前说起，一些去过北方黑暗森林的人带回一个令人不安的消息，某种邪恶的力量正在腐蚀那片古老的森林，最初的时候这仅仅被当作是一个不怎么靠谱的传言，但是几年之后，却渐渐被人们所认识，因为这种腐蚀越来越严重，以至于生活在森林深处的那些巨人开始向森林的外围迁徙，受到这些巨人的影响，其它那些黑暗森林的土著居民也不得不开始迁徙，而更外围的那些相对较弱的土著，则不得不朝更边界移动，黑暗森林原本就是个弱肉强食的地方，因此每年都有在争夺领地中失败的部落灭亡或是朝南边迁徙，它们的去路只有两条，西边的人类王国，以及我们阿斯巴拉那森林。”

　　宁思雅忽然问道：“他们成功了么？”

　　“当然没有！”阿卡蒂娜解释道：“壁炉堡有人类王国的三百守军、还有数不清的民兵、以及壁炉堡那高大的城墙所保护，不是那么容易攻破的，而我们阿斯巴拉那也有森林之女的守护，让所有试图入侵的敌人都丧命在我们的箭下。”

　　说道这里阿卡蒂娜明显十分的自豪，宁思雅却从中听出了这个世界的残酷规则，就算是自诩正义的精灵，对那些可能造成威胁的异族也是毫不留情的，估计人类也不会有丝毫的不同吧，这里毕竟还是危险的异界啊。

　　“那么接下来呢。”

　　“接下来那股邪恶的力量越来越严重了，随着朝外界迁徙的土著逐年增多，有一位人类的先知学者预言，随着时间的推移，当黑暗森林被完全的腐化以至于无法生存的时候，最终会使得黑暗森林中的所有的土著部落一拥而出，朝南方进发，形成一场名为黑潮的灾难，如今看来他的预言真的实现了。”

　　阿卡蒂娜说到这里，脸上却没有多少担忧的神色，林天语不由得追问道，“难道你不担心么？”

　　“当然会担心，不过根据你之前提供的情报，那些土著聚集的地方应该是哈林原野，离那不愿就是壁炉堡，看起来他们的目标是人类王国，不过这也不难理解，毕竟人类王国的耕地众多，地域广阔，如果能冲关成功至少可以让他们中一半以上存活下来，相比之下阿斯巴拉那城犹如铜墙铁壁，森林之女的箭术各个如神，如果他们敢入侵这里的话只能沦为箭靶和森林的肥料，我倒是觉得他们这种选择堪称明智呢。”

　　林天语心说这还真是各家自扫门前雪啊，看来人类和精灵虽然名义上算是盟友，但显然也只是能做到互不侵犯而已，想要让他们联手抗敌却似乎有些不大现实了。

　　宁思雅却忽然说道：“可是难道你没有想过，那股所谓的邪恶力量既然能将那些穷凶极恶的土著居民逼出森林，岂不是比那些巨人和兽人什么的还要可怕很多么？”

　　阿卡蒂娜听了她的话顿时吃了一惊，显然第一次想到这样的问题，不过很快她就摇了摇头，“那就不是我应该担心的了，长老们会想出对策的。”

　　宁思雅心说这叫什么人啊，总不应该把所有的希望都建立在领导的英明上吧，这种一厢情愿的想法所造成的灾难性后果还少么，她还想说些什么，但是林天语不着痕迹的踩了踩她的脚，宁思雅无奈的叹了口气，便不在吭声了。

　　几个人闲聊的够了，林天语便提议去观赏精灵城市的夜景，这个提议很容易便得到了宁思雅和阿历克斯的响应，不过在出发之前林天语和阿历克斯还是脱下了身上的盔甲，只穿着里面的皮甲，免得引起什么误会。

　　而阿卡蒂娜既然负有监视三人的职责，自然也跟了出来。

　　三个人走在被荧光石照亮的精灵街道上，感觉气氛格外的梦幻，仿佛置身于奇幻电影里一样。月光从树木枝叶的缝隙中洒落下来，形成一道道银白色的光柱，越发让人着迷了。

　　走了没多远，宁思雅忽然抬手指道：“快看那里，好像是店铺啊！”

　　阿卡蒂娜介绍道，“那是集中出售哈依达的地方，我们精灵族的女性习惯用银线草编织衣袍，这些衣服是阿斯巴拉那的特产，每年都会有获得特许的人类商人到这里来购买，你瞧那个女精灵，她穿的就是哈依达。”

　　三人朝那个路人望去，果然看到一个身材纤细的精灵女人，穿着一件散发着银色光辉的长袍，从几个人面前走过，那长袍不仅颜色美丽，款式也十分的自然典雅，和地球的服饰截然不同。

　　“果然很漂亮啊。”林天语由衷的赞叹道，不过相比之下，他还是觉得威武的盔甲更符合他的审美观，这种布料看起来也只适合女性穿戴了。

　　宁思雅却一下子被吸引住了，“我可以去买几件带回去么？”

　　“当然，”阿卡蒂娜道，“不过这种衣物编织起来十分耗费精力时间，因此价格不费哦。”

　　在她看来几个佣兵能有多少钱，没想到宁思雅根本没当回事，三人走了进去，宁思雅一人就挑了三件，林天语想了想，觉得买两件带回去将来送给女朋友也不错啊，最不济也可以给妹妹穿，因此也买了两件。

　　就连阿历克斯竟然也买了一件，说是留着等将来做他新娘的嫁衣用。

　　付钱的时候，林天语本来还担心身上带着的金币不够用，不过好在这里也收宝石之类的等价物，宁思雅便用一颗鸽子蛋大小的颜色纯净的红宝石付了帐，把六件衣服全部买了下来。

　　林天语注意到宁思雅口袋里似乎有好几枚大小相仿的宝石，出门的时候，林天语便奇怪的问道：“你从那弄来的这么多宝石。”

　　“都是人造宝石，说起来还是受你的启发呢，你不是说在魔法世界不要追求他们所没有的东西，而是能够有效替代的东西么，而宝石岂不是就是最好的替代品么！”

　　林天语心想也是，这人造宝石至少表面上看来比起自然宝石要纯净，个头也是非常大，早知道自己也带一些就好了。

　　买完了哈依达，三人又进了饰品店，精灵打造的首饰，大都十分富有自然气息，木雕木刻的最为普遍的，其次是兽骨雕刻，打磨的洁白如玉，也有用白银打造的，上面大都镶嵌着一些不是很名贵的宝石，比如月亮石、龙眼玉等各种颜色的萤石，看起来五光十色的倒也华丽，宁思雅对这类首饰确实极为上心，一口气买了十几件，虽然这些首饰上的宝石在这个世界估计很普遍很常见，但是以她专业的眼光看来，在地球上却是从未见到过的。

　　世界上什么东西最贵，当然是越稀有越贵，不管在这个世界值钱不值钱，带回地球总归是罕见的珍品，其价值自然就不可同日而语了，再说除去价值，这些首饰的造型也极为精美。

　　林天语和阿历克斯也买了几件，同样也是准备回去送人的。

　　再次用人造宝石付了账，三人接下来又去了武器店。


第八十五章 魔法

　　精灵的武器店里卖的最多的就是弓箭，弓身的造型大都是极为优美的弧线形，上面缠着金丝银线，也有造型朴实的，显然这里的武器也有观赏品和实用品的区分，不过林天语对弓箭什么的却是没什么兴趣的，至于刀剑之类的武器虽然造型华丽，但是以林天语的眼光看来并不怎么实用，估计远不如自己的那把88K武士刀，因此倒是没有买什么，只有宁思雅买了一把漂亮的精灵匕首。

　　林天语最想要的附魔武器在这里却没有出售，他打听了一下，却得知那类武器十分稀有，人类的领地还偶尔会有出售，但是价格上也是极为昂贵的。

　　四人出了武器店，看看天色却已经不早了，阿卡蒂娜早就有些不耐烦了，这城里的店铺她都熟的不能再熟了，这种购物对她来说没有任何意义，正犹豫着劝说三人回去老老实实的睡觉，明天好早点滚蛋，林天语却忽然问道，“老实说有个问题一直想问你，听说你们精灵很擅长魔法，为什么没有看到魔法制品出售呢？”

　　“精灵擅长的是自然系魔法，却是不大适合进行附魔或是魔法恒定的。”

　　自然魔法？难道是德鲁伊的法术？林天语又问了几句，逐渐从阿卡蒂娜的口中了解到了这个世界的魔法体系。

　　这个世界和DND同样有八大派系，但是分类却截然不同，这八大系分别是。

　　元素系——这是最常见的魔法，也是最基础的魔法，以控制风火水地四系元素魔法，学习起来也是最为简单普及的，绝大多数的法师都是从这一系魔法开始学习的，魔法的效果主要以直接的杀伤、加持、召唤为主，学习起来也最为容易。

　　源能系——光明或暗影魔法，必须是具有虔诚信仰的人才能使用，其具体效果通常根据施法者的信仰有关。

　　自然系——以控制植物动物为主，也可使用自然能量进行加持和治愈，鲜有直接杀伤性的魔法，使用这种魔法的人必须要有一颗亲近自然之心，否则难以运用。

　　秘法系——闪电、力能以及其它操控特殊能量的魔法，通常在对元素系的魔法理解达到一定程度后便有可能领悟秘法系的法术了。

　　以上四系算是比较容易习得的，只要有学习魔法的天赋，以及足够的努力便有可能学会，而接下里的四系魔法，学起来就没那么容易了，需要极为特殊的天赋和机缘才行。

　　灵能系——直接作用于灵魂的魔法，比如通晓语言、魅惑人类、等等，很多幻术也被分类到这一系中，学习者需要坚定的意志，否则及其容易在对魔法的探索过程中迷失心智，甚至可能受到自己魔法的反噬变成白痴。

　　死灵系——以操控亡灵之力为主的魔法，比如各种召唤亡灵协助战斗，又或者使用负能量进行直接杀伤和削弱进行战斗，死灵系的法师一项是不受欢迎的，虽然各个种族势力大都因为某种顾虑而没有明文禁止死灵法师的存在，但是通常会把领地内的死灵法师找个理由驱逐出境，只有极少数的野心家或别有用心者才会收留死灵法师。

　　心灵系——以控制心灵能量来产生具体效果的魔法，比如心灵传送、心灵屏障、心灵遥控，学习这一系的魔法对精神力的要求及其严格，而且需要极高的天分。

　　时空系——以操控时间和空间为主的魔法，最为艰深难学，具体范例有时间静止、次元传送、空间禁锢等，据说能够完全掌握时空魔法真谛的人将成为最接近神的人。

　　在这八个系的法术之中，精灵最擅长的还是自然系的魔法，正如林天语所说的，精灵的魔法天赋要比人类高一些，但即便如而且拥有施法天赋的，也不到整个城市全部人口的百分之二三，整个阿斯巴拉那城中，仅有数十人能够或多或少的运用一些自然魔法，少数几人还学会了一些简单的元素系的魔法，而这已经是因为精灵魔法天赋比较高的结果了。

　　而在人类之中能够学习魔法的人则更加稀少了，且大都以元素系和源能系为主，秘法系多少也有一些，至于后面的那四系，基本上可以说是凤毛麟角，有的时候一个国家也出不了一个。

　　听了她的介绍，林天语一方面是松了口气，这样看来这个世界的魔法普及水平也并不是很高嘛，而且除了元素系这种直来直去的魔法，其它类型的法师更是少的可怜，自己这一行人只要不遇到类似心灵法师之类的角色，估计应该不会遇到太大的危险才是。

　　但同时他也叹了口气，因为这样的话，他学习魔法的方向貌似就变得狭窄起来了。

　　不过他现在还是更关注另一个问题。

　　“怎么样才能知道一个人是否有资质学习魔法呢？”

　　“很简单啊，只要你使用测试水晶测试一下就行了，每年我们精灵一族都会对年满五十岁的精灵进行魔力水平测试，事实上人类的国家也大都采用这种方式来筛选魔法人才，怎么，你没有进行过测试么？”

　　林天语摇了摇头，他忽然心中一动，心想如果可以测试一下的话倒也不错，“测试水晶是否很难接近呢？能不能让我们三个测试一下，我们可以付钱。”

　　阿卡蒂娜有些奇怪，总觉得这三人有些怪怪的，竟然连魔力测试都没有做过，要知道现在各个国家几乎都把收集魔法人才当成最大的国策来实施呢。

　　不过使用测试水晶本身也不是什么了不得的事情，她倒也没觉得有什么大不了的。

　　“当然可以，不过测试水晶只有法师塔里才有，现在法师塔已经关闭了，想要测试的话恐怕需要等明天才行了。”

　　“没关系，我们等一晚上也没问题的。”

　　第二天早上一大早三人就醒了，吃完了早饭，便迫不及待的等在了旅馆的大厅里，阿卡蒂娜按照约定很早就来了，看到三人急不可耐的样子也有些好笑。

　　“先说好哦，人类中拥有魔法天赋的人可是非常低的哦，就算你们三个都没有天赋也是很正常的，到时候可不要失望啊。”

　　林天语嘴上虽然答应的很爽快，但是心中却还是难免忐忑，心想但愿自己能有这样的天赋吧，毕竟魔法这种东西，对于他这种饱受游戏、电影、小说熏陶的人来说无疑是梦寐以求的东西，至于宁思雅，虽然没有他那么渴望，也是十分的兴趣迥然。

　　在阿卡蒂娜的带领下，人类的王国大都有法师塔，将魔法人才集中进行培养，在这种地方高级的法师专研魔法也更加方便，阿斯巴拉那城也不例外，不过因为几乎全都是自然系的法师的缘故，这座法师塔也是以一颗大树的造型呈现在众人眼前的，看起来十分具有精灵的建筑风格。

　　林天语想不到的是在这里竟然遇到了一个勉强算是熟人的人，法师塔的首席法师，竟然就是那个穿着兽皮拿着木杖的精灵长老。

　　看到三人那长老有些意外，当得知三人是要进行魔力测试后倒也欣然同意，毕竟也不是什么大不了的事情，连钱都没收。

　　他将一个水晶球放到了三人面前，那水晶球看起来十分的清澈透明，隐隐有一团云雾似的东西在里面流动，木质底座的两边各有一个球型的把手，林看着那水晶球便觉得有些眼熟，回忆了一下，心中忽然心中一动，当初那个女巫给他占卜用的水晶球，可不就是这样的形状么？只不过底座是青铜质地的，难道说……


第八十六章 测试

　　难道说那个女巫也是时空旅行者？林天语一下子被自己脑海里冒出的这样一个念头吓了一跳，不过如果这是真的的话就有点太过匪夷所思了吧！

　　而且，如果那个女人真的是时空旅行者的话，那么她这么做的目的又是什么呢？

　　他脑子里一阵纷乱，对面的长老却已经把水晶球推到了他的面前。

　　“请把双手放在那两个握手上。”

　　林天语努力稳定了一下心神，照着做了。

　　长老又道：“现在，请你用心去感受水晶球中的魔法能量。”

　　林天语憋了半天劲，一会闭上眼睛猛想，一会又瞪大了眼珠子死死的盯着那水晶球，但是那水晶球却始终没有任何异动。长老见了摇了摇头，“很抱歉朋友，看来你并没有学习魔法的潜质啊。”

　　林天语虽然早有预料不会这么容易，但是心中还是难免会感到有些失望，算了，反正学会超能力的方法又不只有这一种，他尽量这样安慰着自己，从座位上站了起来。

　　第二个进行测试的是阿历克斯，他对这种神神叨叨的事情多少还有些不知所措，将双手放在那握手上之后就盯着那水晶球，眼睛一眨也不眨，也是十分的紧张。

　　五分钟后，同样没有任何反应。

　　这似乎早在那长老的意料之内了，他礼貌性的抬了抬头，表示让阿历克斯站起来。

　　阿历克斯从座位上站起来的时候，明显的松了口气。

　　最后就只剩下宁思雅了，她十分兴奋的坐了下来，将双手放在了那握手上。

　　快亮啊，快亮啊，她在心中默念着，过了一会，那水晶球中竟然真的开始散发出一阵淡淡的光来，但是仅仅持续了两三秒，就再次消失了。

　　宁思雅有些惊讶，又有些失望，“这是什么意思？”

　　“意思是说你具有一点点魔法天赋。”

　　“真的！”宁思雅顿时惊喜的叫出声来，但是还没来得及高兴，却马上就被泼了一盆凉水，却听那精灵长老道：“不过恐怕这点魔法天赋并没有深造的价值。”

　　“为什么这么说呢？那个灯不是亮了么？”

　　长老显然对宁思雅这种略显小白的问题有些无奈，“简单来说，你和魔法能量仅有很细微的感应，如果你潜心修习的话，用上三五年的时间，可能学会运用一些最低级的不入流的魔法，比如灼热之手之类的。”

　　“灼热之手？很厉害么？”

　　长老想了想却不知道该如何回答，最后终于想到了一个范例，“一个法师学徒释放的灼热之手的威力大概能把一颗鸡蛋烤至半熟，或者烧焦一个人的头发，如果用上十年二十年的时间，或许你能够学会运用一些一二级的魔法，丢个火焰飞弹什么的，但是老实说，以人类的寿命想要更进一步的话几乎不大可能了。”

　　宁思雅这下终于算是明白了没有深造价值的意思了，花上十年二十年的时间去学扔火球，她才没那么多闲工夫呢。

　　“好吧，这样看来的话我想我没必要在魔法上面浪费时间了。”宁思雅无奈的从座位上站了起来。

　　三人意兴阑珊的走出法师塔，阿卡蒂娜看了看太阳，几位还有什么事情需要我帮忙的么？

　　虽然说的很客气，但是意思却已经很明显了，‘如果没什么事就赶快滚蛋吧。’

　　林天语自然也不会连这个含义都听不出来，急忙道，“时间不早了，我想我们也应该出发了。”

　　三人回到旅馆的时候，旅店的老板雷蒙德已经给他们准备好了路上用的干粮——非常著名的精灵饼干，这种用精灵秘方制作的干粮小小的一块即可让让一个成年人补充一顿饭的能量，当然如果经常吃的话会出现便秘之类的副作用，因此雷蒙德千万嘱咐，不要太过长时间的依赖这种食物。

　　因为知道可以随处补充食物，再加上有了精灵饼干打底，林天语干脆把带来的那些罐头、压缩饼干都送给了雷蒙德，只留了一些巧克力，减轻了好大一笔负重。

　　三个人在阿卡蒂娜的带领下朝着城外走去，顺着绿树成荫的林间小路，走了半个多小时，便走出了森林覆盖的范围，道路两边出现了一些农田，甚至可以看到人类的农夫在耕作，又走了一会，四人便来到了河边。

　　在码头上拴着四五艘小船，有几个精灵卫兵看守着。

　　阿卡蒂娜跟那几个守卫打了声招呼，“给我一艘船和一名渡手，我需要去一趟壁炉堡。”

　　一边说着阿卡蒂娜拿出了手令，那守卫看了看，见没问题便点了点头，招了招手，不一会便从河边的一座小木屋里走出几个身强力壮的人类来，那守卫指了指一个人类，“哈姆，你跟他们走一趟吧。”

　　那个被点到的哈姆立刻便开始一边招呼着众人上船，一边熟练的揭开了船的缆绳。

　　这艘船十分轻盈，船身刷成了白色，看起来很优雅，哈姆的操船技术很好，再加上水流不急，因此行驶的也颇为平稳。

　　一般来说，精灵是不喜欢干渡手之类的粗重活计的，因此一般领地内的这类工作都交给人类来做，在阿斯巴拉那城的势力范围内大概生活着一两千的人类，大都是农夫、渔夫、摆渡人、运输工人之类的职业，当林天语问他们生活的怎么样的时候，这个叫哈姆的家伙表示生活的很好，比远在人类领地的时候要轻松多了，至少精灵的赋税要比人类领主的轻一些，而且打仗的时候也不会征召他们。

　　说起打仗，林天语倒是很感兴趣，“你又不是职业士兵，人类领主打仗的时候征召你干什么？”

　　那哈姆却道：“不止是我们，凡是领地内的人都是避免不了的，农夫、渔夫之类的都要上战场，而且武器自备，没有薪劳，只是管饭而已，另外如果打赢了抢到的东西可以自己留下三分之一。”

　　“如果打输了呢？”

　　“当然是跑呗，我们不穿盔甲，跑的可比那些正规士兵快的多了，而且我们都是一穷二白的，那些敌人中的士兵和农夫一般也不大会追我们，不过那些骑马的贵族老爷们有的喜欢拿我们下手，尤其是那些刚上战场的新手，那样的话就只能看谁倒霉了。”

　　又问了几句，林天语大概算是搞明白了这个时代的战争模式，当然这里仅指人类领主之间的战争。

　　这个时代的领主之间的战争，显然跟西方中世纪的时候差不了多少，这个大陆上人类虽多，但却是诸国林立，王国、公国、侯国、甚至伯国，有的几百人即可称为一个国家，简直混乱到了几点。

　　每个国家一般都有一定数量的贵族骑士，数倍的正规士兵和骑士扈从，加起来也没有多少，因此为了凑数在打仗的时候往往会征召农夫参战，最起码可以壮壮声势什么的。

　　因为国家都很小，有的时候国与国的战争倒像是村子之间的械斗，当然也并不全是如此，也有大一些的王国，比如壁炉堡所在的这个国家，便有几十万的人口，算是一个很强大的国家了，光是王国的正规军便有两千多人，加上各地组织起来对抗地精、豺狼人强盗的民兵，在弄些农夫凑数，真要是全面动员的话弄个一两万人的‘大军’也是有可能的，不过战斗力可就没法保证了。

　　听到了哈姆和阿卡蒂娜的一些讯息，阿历克斯却是渐渐放松了下来，心想原来这个世界的战争水平也不怎么样嘛，原本对这个古怪世界的那种隐隐的敬畏也跟着渐渐消失了。

　　一个多小时之后，果然就到了壁炉堡的码头，这里同样有士兵守卫，不过都是人类了。

　　看到几个人从小船上下来，那些士兵除了对林天语那身霸气侧漏的盔甲有些侧目之外，并没有太过注意，而且看岸上的样子，似乎已经有不少的佣兵被召集到了这里，或是三五成群的晒太阳，或是聊天打屁，也有在整理盔甲武器的，看起来倒是很繁忙的样子。

　　“我们就在这里告别吧。”林天语回过身，对坐在船上的阿卡蒂娜说道。

　　阿卡蒂娜点了点，挥了挥手，哈姆便划着船离开了。

　　“我们现在干什么？”宁思雅问道，尽管戴着一顶精灵轻盔遮住了面孔，但是她那婀娜的身材还是难免的吸引到了一些不怀好意的目光，这种被人著名的感觉让她很有些局促。

　　“当然是闪人了，这里马上就要成为战场了，我可不想趟这滩浑水。”林天语一边说着一边朝阿历克斯挥了挥手，“我们走。”

　　他是打定了主意离开这个是非之地，直接到王国内部找个繁华的地方进行贸易，顺便看看能不能买到一些魔法物品，但是虽然想的挺好，可三人才走出码头没多远，就被一队士兵给拦了下来。

　　为首的一人是一个面容威严的队长，他打量了一下三人，目光最终落在了穿着拉风盔甲的阿历克斯的身上，“听码头的守卫说你们是从精灵领地过来的？”

　　林天语心想也没法不承认了，只好在一旁点了点头，“没错，有什么事情么？”

　　“那么请跟我们走一趟吧，我们将军要见你们。”


第八十七章 任命

　　“那么请跟我们走一趟吧，我们将军要见你们。”那个队长说道。

　　林天语犹豫了一下，他的芝加哥打字机就背在身后，用几块亚麻布包裹着，眼前的士兵不过六七个人，他有信心一个横扫就把他们全部放倒在地，但是之后呢？

　　不要说这个堡垒中到处都是士兵，光是周围那些三五成群的雇佣兵估计就够三人喝一壶的了，想了想，还是只能跟着去了，见机行事吧。

　　走在路上林天语还有些疑惑，什么时候这里又跑出一位将军来了？难道是指壁炉堡的守将，可是一个率领三百人守军的军官就能被称为将军么？这种事情在林天语看来未免有些太令人难以置信，不过随后发生的事情，证明这件事情还确实就是真是如此。

　　当然，按照赛鲁王国实际上的军团编制，一个满编的军团应该是五百人的，只不过因为战斗减员以及其它一些原因，壁炉堡的守军从来就没有满编过，不过将军就是将军，虽然年过半百，头发有些花白的痕迹，但是普瑞斯将军依然精神抖擞，气势不减。

　　当林天语三人走进壁炉堡主堡的大厅的时候，正好看到普瑞斯将军跟几个手下的副将训话，他和他的几个手下的骑士一个个都全身披挂，看起来倒是有着很浓的临战气氛，唯有坐在一旁角落里的一个帽兜遮面的黑袍男子，看起来一脸的轻松。

　　“报告将军，你要的人已经带来了。”

　　那普瑞斯将军听到传令兵的话回身看了三人一眼，眼中顿时露出了惊讶的眼神，林天语那身霸气的造型一下子就把给他弄迷糊了，看了看身旁几个穿着‘朴实’的手下，不由得失声笑了笑，“呵呵，想不到这场战斗真的吸引到了不少各地的勇士啊。”

　　他走到林天语跟前，对林天语那身霸气的盔甲的材质有些疑惑，看起来确实是钢铁的材质，但是他却无论如何也想不通穿着这样一身‘厚重’铠甲的人是如何行动自如的，最后只好暂时不予理会。

　　接着他把目光放到了阿历克斯身上，这个人的盔甲虽然没有前面那个那么夸张但也颇为拉风，但是他观察的却不仅是表面，他却从对方的身上看到了一种截然不同的气质，一种属于军人的气质。

　　“你以前带过兵？”他用十分肯定的语气问道。

　　阿历克斯点了点，“我曾经是罗马军团的百夫长。”

　　“罗马军团？”普瑞斯对这个词汇感到陌生。

　　林天语急忙在一旁解释道，“那是离这里极为遥远的一个偏远国家。”

　　普瑞斯不置可否的点了点头，“听说你们在来的路上发现了黑潮的集结？他们有多少人？”

　　阿历克斯点了点，“的确如此，当时敌人的数量大概在一千两百左右，不过看起来他们的人数还在不断增加之中。”

　　阿历克斯的回答明显有些出乎老将军的判断，不过他没有质疑，而是接着他又问了几个其它的问题，包括敌人的士气如何、装备如何、攻坚能力如何、指挥是否统一等等。

　　阿历克斯都给出了十分详细的答案，当然其中有一些他事先也声明了仅仅是他个人的看法，这一系列的回答让那老将军很是满意，对他来说这些具有一定深度的分析见解显然比简单直白的情报来的更直观一些。

　　“以你看来敌人是否有攻陷这座堡垒的实力呢？”老将军最后问道。

　　阿历克斯想了想，“如果以当时的军力来看的话，有五百兵力即可轻松防御住对方的攻势，但是如果对方的兵力进一步集结，超过两千人的话，空怕就很难了，如果超过三千人，这座堡垒的陷落基本上就只是时间问题了。”

　　“哦！”那将军听到阿历克斯的答案显然有些惊讶，“你为何如此认为呢？要知道依托城墙二战我们至少可以以一当三，如果三千敌人想要攻克这里至少要付出一半兵力的伤亡，难道他们就不会在攻下城堡之前因为巨大的伤亡撤退么？”

　　阿历克斯摇了摇头，“如果是普通的军队或许如此，但是我看到的，却是一支陷入绝境的军队，给我的感觉，是要用所有的力量来完成这一击，甚至从他们携带的物资来看，他们都没有为撤军准备任何的食物储备，所以想靠伤亡数字来逼迫对方撤军，我认为不大可能。”

　　那老将军的脸色略有些难看，低头想了想，似乎是在判断阿历克斯话中所隐藏的意义。

　　忽然笑了笑，“看来佣兵之中也是有懂军事的人才嘛，我之前还考虑要安排谁来统一指挥他们呢，看来你就是最合适的人选了。”

　　说完那普瑞斯将军用力的拍了拍阿历克斯的肩膀，这倒是出乎林天语的意料，他还没来得及反对，反倒是将军身后一个穿着崭新闪亮盔甲的年轻骑士却走了上来，“普瑞斯叔叔，你之前可是答应让我来指挥一支部队的。”

　　普瑞斯听到身后年轻人的话明显有些不耐烦，不过转过头的时候，却立刻换上了一脸慈祥的笑容。

　　“这一点我当然没有忘记，不过那些佣兵大都是自由散漫桀骜不驯的人，想要让他们服从军令可没那么容易，因此我决定，由你率领民兵部队，负责防御西面的城墙，虽然民兵的战斗力稍微弱了点，但是数量足有二百多人，足够弥补战斗力的差距了，而且民兵也更听话一些。”

　　那年轻骑士还是有些不大乐意，“可是——。”

　　“好了就这么定了，这是命令，还有在军事会议上你应该叫我普瑞斯将军。”

　　老将军脸色一沉，顿时让对面那年轻骑士再也说不出话来，他恼火的瞪了阿历克斯一眼，无奈的点了点，“好吧，那我去西面的城墙整顿防御去了。”

　　说完转身带着手下的两个骑士离开了。

　　阿历克斯对军旅生涯多少还有些怀念的，这会心中虽然有些跃跃欲试的感觉，但还是免不了得为自己的主人着想，“我只是一个无名的佣兵，让我来率领他们恐怕有些草率吧？不是还有其他的佣兵么，难道其中就没有什么合适的人选么？”

　　老将军却不赞同的摇了摇头，“之前我也接见了几个名气很大的佣兵队长，不过很可惜，他们大都仅仅只擅长小规模的战斗，要不然就是仅仅个人武力比较出众的莽夫，如果是十几二十人的混战，或许他们还可以应付一下，但是像目前的这种大场面估计他们没有一个人能够胜任的来的，你说你当过百夫长，那么指挥一百多人部队进行战斗应该没问题吧。”

　　见阿历克斯点了点头，普瑞斯重重的拍了拍他的肩膀，“这就对了嘛，佣兵一共也就一百二十多人，正好附和你的指挥能力，既然你是相应召集令赶来参战的佣兵，那么就没必要这么推脱了嘛，而且你放心，作为参战佣兵的指挥官只要你指挥得当，我可以替你向国王请功，到时候说不定可以封你一个爵位也说不一定呢。”

　　阿历克斯对爵位什么的可没什么兴趣，他探寻似的朝林天语看了一眼，见林天语无奈的点了点头，便也顺势同意了。

　　“那么我们佣兵的任务是什么呢？”

　　“很简单，防守东面的城墙，抵抗敌人的攻城部队，现在我给你写一道手令，你便去组织那些佣兵吧，参考你带来的情报敌人明后天即可能攻到，在此之前一定要整顿好部队，做好战斗的准备。”

　　目送着三人离开，普瑞斯坐在椅子上揉了揉脑袋，“真是头痛啊，今年的黑潮规模如此庞大，但是陛下竟然不肯派来援军，现在竟然只能靠佣兵和民兵协助防守了。”

　　“不过我想将军并没有把希望完全放在这两支军力上吧，”那个一直躲在角落里的黑袍人忽然走了出来，微笑着说道，“否则将军至少应该派出一些有经验的军士指挥他们才对，也不会把他们单独放倒东西两面的城墙上了。”

　　“呵呵，看来还是你了解我啊，我把他们安排在东西城墙上，至少可以为我们正面分担一些压力，而且就算东西城墙被攻陷，只要主堡在我的手里，那些异族就不可能长驱直入到王国内部，其实我也是不得已而为之啊，如果我手上有两个满编的军团的话，完全可以正面击败那些乌合之众的，根本就用不着出此下策。”

　　“所以如果东西城墙陷落的话，将军也不打算去派兵营救喽？”

　　老将军瞪了那人一眼，“你这是在质问我么？别忘了我手里一共就三百多士兵，怎么可能分兵呢，他们既然赶来参战就应该已经有了战死的觉悟，到时候就自求多福吧。”


第八十八章 立威

　　当林天语等三人走出壁炉堡的大厅，还是有些难以置信的感觉。

　　阿历克斯竟然这么莫名其妙的就被安排成了一名指挥官，虽然听那意思指挥的是一群散漫的佣兵，不过还是让林天语有些觉得不可思议。

　　阿历克斯对这种事情倒是没感觉太过惊讶，只是有些征询似的看着林天语，似乎是想看看他有什么决定。

　　“如果我们现在跑路，会怎么样？”林天语问道。

　　“后果会很严重，”阿历克斯道，“如果仅仅是普通的士兵，我想我们就算离开了也没什么，但是现在我被任命为指挥官，如果我们现在离开的话，我想我们会被通缉的。”

　　对于这一点林天语却早已经有了成算，逃兵和逃将毕竟还是两回事的，而且既然已经受到了任命，肯定会有人在观察他们，向逃走也没那么容易了。

　　虽然这么说，但林天语还是难免会觉得这事情有些超出了他的计划，不过他也是一个能够随遇而安的人，而且作为一个男人，对战争什么的也是难免会有所向往的，如果是野外以少敌多的战斗或许没有胆量参加，但是如果是守城的话，林天语觉得还是可以打一打的，站在城墙上往下扔石头能有多难。

　　深吸了一口气，林天语便淡然道，“既然如此，我想我们也没有别的选择了，那么我们就参加这场战争吧，况且往好了想这样也不错，没有经历过战争的人又怎么能够真正的了解生命的可贵呢，这也算是一种难得的经历了吧。虽然这么说有些狗血，不过既然现实已经如此了我们就只能接受了。”

　　他说完却把目光超像了宁思雅，“阿宁，你如果不喜欢的话我们先给你找个地方安顿下来吧。”

　　宁思雅却摇了摇头，“还是算了，要是你挂了我也活不了，我参不参战又有什么区别呢，况且我可不习惯把自己的命运由别人来决定，到了战场上我说不定还能照应你一下呢。”

　　林天语听了她的话欲言又止，想了想叹了口气，“好吧，如果你真的这么想的话。”

　　他看了阿历克斯一眼，“不过你有把握指挥那些佣兵么？”

　　“只要他们还能懂得厉害关系的话，我想我能做到。”

　　林天语见阿历克斯说的十分肯定，心中也松了口气，“好吧，那就让我们参战吧。”

　　阿历克斯将象征壁炉堡军官的徽章戴在了胸前，三人走到码头的时候，却发现那些佣兵都已经不见了。

　　“他们去了哪里？”阿历克斯找了个卫兵问道，那卫兵看了他胸前的徽章一眼，随手指了指那边的一栋建筑，“报告大人，他们去吃午饭了呗。”

　　林天语朝那边看去，却是却见一栋木头长厅，门口还挂着一个面包图案的招牌，估计是食堂之类的地方吧。

　　“我们现在进入么？”林天语问道。

　　阿历克斯点了点，“当然，现在他们应该集合的最齐的时候，正好省事了。”走了几步忽然又回过头来，似乎有些忐忑的说道，“我想我需要你帮我点忙，一会进去的时候，让我来说话，你只要保持你那霸气的造型站在一旁就行了，最好能摆个威武一点的姿势。”

　　林天语马上会意，“你是说震场子么？没问题，包在我身上了。”

　　至于宁思雅，显然就不能过多要求了。

　　三人大步朝那食堂的大门走去，林天语很好奇阿历克斯会如何行使他的指挥权，却见阿历克斯走到门口的时候停了一下，似乎在听屋内的声音，接着他忽然双手用力朝前一推——

　　轰！的一声饭厅那沉重的木门被重重的推到了两边，屋里正在吃饭的佣兵们都惊讶的朝门口望去，三个人影背对着光出现在了那里，从他们的视角，可以看到一个全身重甲浑身钢刺的‘壮汉’、一个身材婀娜的弩手，以及当中那个穿着一身拉风盔甲的魁梧身影。

　　阿历克斯用他那凝重的目光扫视了一眼屋子里面的人群，身强力壮者有之、面目凶狠者有之、桀骜不驯者有之、神情老练者有之，这绝对是一群经验丰富的战士，不过大部分的装备还算不上有多好，很多人只穿着皮甲，只有少部分人身上的盔甲带有金属的甲片，估计佣兵这个行当也注定他们不能穿着太沉重的盔甲吧，但是武器就比较有看头了，虽然五花八门的堪称繁杂，但大都比较精良，照比外面那些普通士兵的制式武器要好上不少。

　　阿历克斯缓缓的踱着步子，走到了饭厅的正中，众人的目光会汇集到了他的身上，眼看着他走到了饭厅对面的正堂。

　　“我是你们的指挥官，前任罗马百夫长、现任壁炉堡大队长阿历克斯，从现在开始，你们将由我率领，对抗即将到来的黑潮大军，或许你们会感到疑惑，或许你们会感到不满、或许你们想要质疑我的资格，不过这并不重要，因为这里不是商队、不是土匪窝更不是佣兵公会，这里是军队，在这里只有命令和服从，勇气与荣耀，当然我并不认为你们能够理解这一点，因此在要求你们服从命令之前，我容许你们问出自己的问题。”

　　他的话音才罗，就有人站了起来，那是一个面目粗犷的大汉，他瓮声瓮气的说道，“为什么是你！？我们从未听说过你的名字，在我们佣兵这一行可是按实力说了算。”

　　这句话显然引起了不少人的赞叹，四周响起了一阵附和之声。

　　“或许在佣兵这一行里却是按照实力说了算，但是在军人这一行里是按军令来说了算！”阿历克斯说道忽然笑了笑，“不过考虑到你们还算不上军人，那么就按照你们的规则来吧，那么现在有人要向我发起挑战么？”

　　林天语适时的走了上来，虽然本身实力一般，但是至少那身盔甲的造型还是很唬人的，尤其是他那黑沉沉的面罩下的黑暗，给人以一种机器人般的冷酷感，他抱着膀子往哪里一站，一句话不说就把众人给镇住了。

　　一方面是拿不准林天语和阿历克斯的实力，另一方面也是不想做出头鸟，气氛一时间有些僵固，阿历克斯见众人都十分沉默，知道他们并没有心服口服，便有继续说道。

　　“其实我本身对这个指挥官的位置并没有太过在意，和你们一样我来到这个鸟不拉屎的地方只为了一件事情，那就是活着拿到赏金，如果有任何一个人觉得能够带领大家做到这一点，那么我愿意让出这个位置，我甚至可以去找普瑞斯将军说服他。”

　　他的目光冷冷的扫视了一眼众人：“但有一件事情你们无法否认，在你们之中没有任何人具有指挥大军作战的经历和能力，或许你们知道，也或许你们不知道，在即将到来的黑潮中，有数千的敌军，我们将要负责东面城墙的防守，到时候我们可能会遭到数百乃至上千人的攻击，那么你们有谁能告诉我，你准备如何防御？如何调配兵力，如何安排战术？如果你们之中任何人有这种本事的话，那么站出来，让我看看你长的什么样子。”

　　阿历克斯一边说着一边环顾四周，那些佣兵却毫无例外的低下了头。

　　正如阿历克斯所说的，他们没有一个人有信心指挥超过百人的部队进行战斗，他们对阿历克斯的质疑，其实仅仅是一种本能的反应而已，但是他们并不傻，他们知道如果敌人真的像阿历克斯说的那么强大，没有一个好的指挥官的话他们必死无疑。

　　阿历克斯满意的点了点，“很好，看来大家都清楚一点，齐心合力才有可能获得胜利，拿到佣金，一盘散沙只有灭亡，既然现在没人还有异议，那么我想从现在开始，您们就是我的士兵了，我会和你们并肩战斗，尽力让每个人都能活到战斗结束，尽管那显然不大可能，现在我给你们半个小时的时间，吃完饭后，带上自己的武器装备到外面集合，我会对你们接下来的战斗分组进行安排。”

　　说完，阿历克斯转身朝门外走去。


第八十九章 部署

　　“你打算准备怎么编制他们？”出去的时候，林天语问道。

　　他这会终于能从阿历克斯身上看到当年那个战场上的罗马百夫长的身影了，相比平日里那副沉默寡言的样子，这会的他终于有了几分气势。

　　“这要在看过地形之后才能决定了。”阿历克斯一边说着一边朝着东面的城墙走去。

　　城墙上只有不多的几个士兵看守着，阿历克斯因为有徽章，因此并没有受到任何阻拦，很轻松的就上了城墙，他一路上已经对这道城墙有了一些概念，这会离得近了，看的就更加的直观了。

　　壁炉堡整体上很像它的名字，一个壁炉形状的防御工事，横跨在狭窄的山口，壁炉堡的两边都是险峻的高山，可以称得上是地处要冲。

　　壁炉堡的主堡，是一座十米多高的要塞式建筑，雄伟险峻，易守难攻，相比之下东西两边的城墙就差得多了，都是只有四五米的高度。

　　主堡和城墙仅由一道闸门相连，而主堡朝向南边的入口，却也同样有着坚固的铁闸门和包着铁皮的厚重大门，可以想象一旦东西两边的城墙被攻破的话，只要锁死三处闸门和城门，这壁炉堡便是自成一体的铜墙铁壁，同样可以继续坚守。

　　阿历克斯和林天语仔细研究了一翻，两人都看出了一些门道来，阿历克斯是久经沙场自然不用说，林天语却仅仅是靠着一些即时战略游戏中学来的知识推演出来的结果。

　　林天语玩过很多即时战略游戏，其中最喜欢的，还是帝国时代系列。

　　因为没什么朋友，他玩帝国时代主要还是和电脑对战，林天语喜欢一次性打许多个敌人，他最常用的战术就是防守反击，先造出一大片的城墙把自己的地盘分割保护起来，凭借城墙防御电脑的进攻，然后在积累了足够资源后爆出一大堆兵一口气压死对方。

　　而要想使用这样的战术，对于城墙防御的规划便十分重要，除了最外层的城墙，内部有时也需要建设一些防御措施，主要还是围绕着主基地来建造，有的时候如果被敌人攻破了防御，某些不必要的外围地盘便可以丢弃，以空间换时间，只要主基地安然无恙，游戏便还能打下去。

　　而此时此刻在他看来，这壁炉堡的主堡恰恰就是那保护严密的主基地，而东西两边的城墙，则是那些不必需的外围地盘。

　　“看来那老头没安什么好心啊，”林天语忍不住说道，“就算我们能守住这里，但是如果西面的城墙被攻破的话，敌人一样可以从我们的背后发起攻击，如果我们受到来自内部的攻击的话，肯定是都不住的。”

　　“所以我们必须留一只预备队。”阿历克斯说道。

　　“一共才一百多人还留预备队？”

　　阿历克斯点了点，“没关系的，这城墙只有几十米长，并不需要太多人来防守。”

　　这城墙确实只有三十多米长，每隔十米远便有一座箭楼，可容纳三五个人站在上面往下射箭，阿历克斯寻思了一番，脸上却露出了难色，“现在唯一的问题就是，如何让他们能够尽心尽力，虽然这些佣兵实力都不弱，但老实说如果不能同心协力的话仍然只是乌合之众。”

　　林天语也能想到他的难处，这些佣兵互相之间到底也是比较陌生的，这会一起并肩战斗的话，难免会出现狼上狗不上的情况，只要有少数人表现出消极的情绪，就很可能影响一大批人。

　　“或许我们可以搞承包制。”林天语忽然建议道。

　　“承包制？”阿历克斯对这个名词还是有些陌生。

　　“简单来说就是把城墙分成几段，你看这四座箭塔不正好是把城墙分成了三段么，干脆从那些佣兵里面找几个手下比较多的佣兵队长，一人带三十人负责一段城墙的防御，这样一百二去掉九十人还能剩下一些，剩下的这三十多人就作为预备队由你亲自带领，这样不就结了，如果哪段城墙防御不住预备队上去支援就行了，万一西城墙出现问题，我们也可以快速前去支援。”

　　阿历克斯听了觉得倒也是一个办法，如果不能同心协力的话那么搞承包制总也是一条出路，只要明确了各自的分工和责任，如果谁想要避战的话也能第一时间发现了。

　　他很是赞同的点了点头，“看来先生对军事也是十分的了解嘛。”到让林天语有些不好意思了。

　　半个小时后，所有的佣兵都聚集到了饭厅外面的空地上。

　　阿历克斯对众人道：“在为大家安排战术之前我首先要问一句，大家以前有过类似的大规模作战的经历么？”

　　场上的众人几乎都摇了摇头，阿历克斯不出意料的点了点头道，“那么鉴于大家对军团作战都比较陌生，而比较之下更擅长小队作战，所以我想出了一个比较妥帖的办法。”

　　说完他就把林天语的想法说了出来。

　　他的这个意思一说出来，大家显然都比较赞同，毕竟虽然现在众人都同舟共济，但是以前却都是不同的佣兵团队里的人，要是在战场上真的出现硬骨头要啃，谁上谁不上还真就说不好，毕竟命是自己的，钱却是大家的，没必要为了跟自己没关系的人的利益豁出命去拼。

　　如果搞承包制的话就简单多了，大家只要守好自己的位置就行了，三十人的小团体，也比一百多人的大团体更容易齐心协力。

　　见众人都没有异议，阿历克斯便继续说道：“那么大家先把三个编组的领队选出来吧，推选的规则很简单，谁的手下多谁就可以入选，诸位有意的队长请报出自己手下的人数吧。”

　　当领队显然比当一个大头兵更有吸引力，而且普瑞斯将军在召集令上都有说过，只要打得好不仅可以拿到大笔的佣金还有机会封爵，虽然封爵什么的听起来比较浮云，但是封个骑士什么的也是好的啊。

　　因此很快就有五六个人报出了自己手下的人数，最多的却有二十多人，第少的则只有八九人。

　　阿历克斯干脆两两对折，手下最多的佣兵队长和手下第六多的佣兵队长分成一组，共有三十三人，第二多的和第五多的一组，有三十一人，第三多和第四多的一组，有三十五人。

　　剩下的零散佣兵还有三十二人，便成了阿历克斯的直属。

　　然后就是分派城墙的段落，以及四座塔楼上弓弩手的数量，这些布置好之后阿历克斯又把几个队长叫到了跟前，给他们讲解守城战时候所应有的一些战术和守城器械的使用方法，他以前参与过很多战争，也包括攻城和守城的战斗，因此对一些很实用的战术堪称运用如心，这会向众人一一道来也让这些佣兵头子们长了一番见识，开始的时候还有人提出各种疑问，到了后来便只是点头了。

　　林天语却没有参合进去，他对战争理论还能说一说，真到了具体的战斗上他便没有什么概念了，玩游戏的时候鼠标一A也就是了，小兵自然全力上去冲杀，但是现实之中可没那么简单的，这一点自知之明他还是有的。

　　他百无聊懒的朝主堡看去的时候，林天语却发现一个站在城楼的身影，似乎正是那个普瑞斯将军。

　　似乎发现了他的注目，普瑞斯将军冲他微微的点了点头，然后便转身消失在了城楼上。

　　普瑞斯走下城楼的时候，那个黑袍人便也从阴影中走了出来，跟在他后面下楼了。

　　两人走进塔楼内部，黑袍人伸手给自己倒了一杯水，一边喝水一边说道，“看来将军是找对人了呢，或许他真的能守住东面的城墙也说不一定呢。”

　　老人的脸色却看不住悲喜来，只是淡淡的说道：“但愿如此吧。”


第九十章 士气

　　“嘿，快醒醒！快醒醒！”

　　林天语睡得正香，忽然被一阵推攘给弄醒了，他睁开眼睛看了一眼，却发现是宁思雅，已经穿戴整齐全副武装了，站在他床前一脸的焦急。

　　“是阿宁啊，有事么，没事就让我再多睡会吧。”

　　“别睡了你这个大懒虫，敌人已经到兵临城下了！”

　　“什么！”林天语一下子从木板床上站了起来，“来的这么快！？”

　　一边说着一边飞快的穿上了衣服，套上了铠甲，手枪插在怀里，冲锋枪背在身后，武士刀挎在腰间，犹豫了一下，又把当初跟萨玛斯交易时得来的那几根充能魔杖取了出来。

　　这三根充能魔杖，否是一级的魔法，分别是燃烧之手、力场飞弹、寒冰箭。

　　林天语将魔杖一字排开，“挑一根吧。”

　　宁思雅奇怪的看了一眼，“这是什么？”

　　“充能魔杖，只要喊着上面的名字对敌人甩就行了，里面的魔法是有数的，用完就没了。”

　　宁思雅饶有兴致的看了看，她对魔法这东西还是很感兴趣的，那就这根吧。“说着挑了一根储存有七发寒冰箭的魔杖。”

　　林天语把剩下的两根魔杖塞进护臂的夹层里，“好了，我们出发吧。”

　　两人上了东面的城墙，却发现阿历克斯并不在上面。

　　林天语顺手拉了一个一脸大胡子的佣兵问道：“指挥官呢？”

　　那大胡子佣兵脾气很暴躁的样子，刚要发火却发现是那个全身重甲的怪人，便立刻答道：“他去主堡开会去了，应该快回来了吧。”

　　林天语定了定神，朝城外看去，却并不见一个怪物的踪影，“不是说已经兵临城下了么？”

　　“诺，那不是来了。”

　　随着那佣兵的声音，远处的地平线上，渐渐冒出一道长长的灰线来。

　　“它们来了！”林天语看着那灰线越来越粗，最后变成了仿佛潮水一般的人流，密密麻麻的各个种类的怪物，却肩并着肩的朝这边涌来，仿佛被一股无形的力量拧成了一股，由远处越来越近，数量也更多了，队伍看起来比前天的时候还要更加庞大了。

　　“天哪，这得有上万人了吧。”林天语忍不住惊叹道。

　　“最多三千。”一个声音忽然从他的身后传来，不用猜也知道是阿历克斯。

　　林天语听到他的话略松了一口气，可是马上又想起了一些事情。

　　“可是你昨天不是说过只要敌人有三千名士兵，我们就根本守不住了？”

　　“我的确是这么说过，不过你仔细看队伍的后面。”

　　林天语从怀里掏出一只小望远镜，远远的望了过去。

　　队伍后面的那些兽人、半兽人都没穿铠甲，手里的武器仅仅是木棍而已，等等，他们看起来怎么有点不一样啊？

　　“不是他们，是她们，我想敌人已经连母兽人都派出来了。”

　　事实上不止母兽人，林天语甚至看到了队伍最后面的一些小兽人，看起来比人类的小孩大不了多少，也都手里拎着木棍石头，跟在队伍里面充数。

　　看来这真称得上是全家老小搏命一波流了。

　　他粗粗估算了一下，眼前这三千大军中地精狗头人这样的凑数的家伙差不多能占到三分之一，兽人、半兽人的妇孺又能占到六分之一，剩下的一半大概一千五百的数量才是真正的战斗力，虽然数量依然惊人，但总算是没有想象中的那么夸张了。

　　但林天语还是很担心，守军全部加起来毕竟也只有六百多人，便用汉语问道：“你有多少把握守住这里？”

　　阿历克斯摇了摇头，“一半对一半吧，如果大家全都能不惧生死誓死奋战的话，应该有八成把握，不过至少会死掉一般的人。”

　　林天语心说老子才不跟你玩什么不惧生死呢，老子更不想成为那死掉的一半人中的一员。

　　他正色道：“听着阿历克斯，我们来这个世界不是给人卖命的，如果一旦战局朝无法挽回的方向发展了，你便立刻带着那三十多人的预备队护送我们冲向码头，那些黑暗森林土著的目标是王国内部，只要我们跑到精灵森林里就安全了。”

　　阿历克斯对林天语的这番话显然有些惊讶，似乎也不大附和他的原则，不过他还是点了点，“如果你真的要这么做的话，我会做到的。”

　　林天语这才松了口气，又把目光朝向了前方。

　　眼前的这支大军死气沉沉的，行进间没有任何喧闹的声音，仿佛不是在攻城，而是在送葬，或许它们也知道，即便是攻破了壁炉堡，只要人类王国调度大军全力围剿，它们也活不过今年的冬天，或许只是处于本能，才让它们发起这垂死的挣扎吧，而这种野兽丧命前的垂死挣扎，也是最能令人感到威胁的。

　　那股沉重的气氛也影响到了城墙上的佣兵们，阿历克斯似乎看出了士气的不稳，他猛地站到了城墙上，发起了一阵振奋精神的演说。

　　“壁炉堡的佣兵们，你们是来自四面八方的勇士，为了战士的荣耀和王国的安危赶到了这里，对抗邪恶的入侵者，没有你们的牺牲，将有无数无辜者的鲜血洒落大地，你们是王国的捍卫者，你们当之无愧于这个称号！”

　　他的声音让佣兵们一阵激动，虽然他们仅仅是为了钱而战，但是阿历克斯却给它们找到了一个更加崇高的名目，至少听起来比佣兵什么的带劲多了。

　　“看看远处那些丑恶的嘴脸，他们不过是一群丧家之犬，我们可以轻而易举的打败他们，想象凯旋而归时你们将获得的荣誉，想象用鲜血和汗水换来的大笔的财富，想想那些民女农妇们用崇拜的目光看向你们……”

　　阿历克斯的话在林天语耳边变得遥远起来，因为他又看到了那个穿黑袍的家伙，他就站在塔楼的阴影处，帽兜遮面，手里拄着一根法杖，在法杖的顶端，一个拳头大笑的水晶球散发着炙热的红光。

　　一个魔法师？林天语心中忽然冒出这样一个念头，这总算是让这场事不关己的战斗多了一点看头，或许战斗结束后可以找他问一问除正常的途径还有什么办法可以获得超自然的能力，实在不行能从他那里买到一点魔法物品也是好的啊。

　　“血战到底！血战到底！”

　　佣兵们的叫嚣声让林天语回过神来，他这才发现阿历克斯已经完成了他的战前演讲，而且似乎也起到了不小的作用，佣兵们一个个士气高昂，仿佛打了鸡血似的。

　　连他都有点被这种气氛感染了，也跟着扯着嗓子喊了起来，“血战到底！”

　　心中却想，血战到底个头啊，要是事情不妙老子可是要提前开溜的。

　　而就在他胡思乱想的时候，敌人的大军动了。


第九十一章 攻城

　　壁炉堡的主堡，呈前凸状，像一块突出海岸的礁石那样，将战场的地形一分为二，这样敌人想要从正面发起攻击的话，便无法形成有效的攻势。

　　想要攻打这样的防御工事的话，要么直接攻击高大的主堡，要么便只能分兵两路，在主堡弓箭手的威胁下攻击两翼的城墙，但是由于兵力强大，黑森林土著的大军选择直接从三面同时发起进攻。

　　在这些天里他们显然也打造了一些攻城器械，虽然简陋，但却足以使他们登上四五米高的城头了。

　　随着战鼓声的响起，潮水般的敌人朝着城墙下涌了过来。

　　尽管种族繁杂，但是其中最为醒目的，还是要数那几十个四米多高的森林巨人了。

　　他们两人一组的扛着巨大的用原木钉成的长梯，朝着城墙冲了过来，分摊到东城墙的，足有四具之多。

　　阿历克斯一眼就看出了这种重型攻城梯的威胁，普通的云梯可能会被城墙上的士兵推倒，但是那巨人携带的攻城梯，看起来足有几百上千斤重，而且长度也比城墙足足高出了一半，如果斜搭在城墙上的话，想要推倒就没那么容易了。

　　眼看着那些巨人进入到了射程之内，阿历克斯一把抽出了宝剑。

　　“弓弩手听令，干掉了那些巨人，不要管那些杂兵！”

　　随着他的吼声，数十支箭矢飞射而出，朝着那些巨人射了过去，那些巨人巨大的体型成了最好的靶子，顿时纷纷中箭，但是这些巨人虽然没穿盔甲，但是生命力却十分的顽强，有的即便是中了五六箭依然嘶吼着奋力向前，只有一个巨人倒霉的被射中的左眼，惨叫这丢下了攻城梯，但是立刻便有旁边的巨人去接替了他的位置。

　　那些土著战士已经冲到了城下，一些弓箭手已经开始朝着城墙上发起了压制性的射击，虽然他们的弓箭比较原始，但是数量上却远远压倒了城墙上的守军，顿时压得城墙上的人不敢露头了。

　　眼看着扛着重型攻城梯的巨人越来越近，林天语也急了：“阿宁，不要留手了，用达姆弹，干掉那些巨人！”

　　宁思雅点了点头，把猎弩扔给林天语顺手解下了身后的连发步枪。

　　昨天林天语就嘱咐她，这一次形势险恶，因此就不要心存顾忌了，枪械什么的该用就用，并且特意加工了一批达姆弹。

　　其实就是在普通子弹的弹头上切割出一个十字，严格上讲这还算补上真正意义上的达姆弹，仅仅是具有一定的达姆弹的子弹效应，由于弹头被切割出了十字，在旋转飞行击中目标后会瞬间炸裂开来，子弹的贯穿力将被转化为瞬间的扩张型伤害，造成难以想象的巨大杀伤力。

　　这种子弹的介绍林天语在一本军事题材的网络小说上看过，印象很深，这会便也照葫芦画瓢的做了出来。

　　瞄准、射击！啪的一声，一个巨人宁思雅精准的一枪爆头，那巨人仿佛撞到了一堵看不见的墙，突然顿了一下，然后轰然倒地，和他一组的那个巨人被带了个趔趄，顿时摔倒在地。

　　枪声的脆响尚未消失，宁思雅已经瞄准了第二个目标，又是砰的一声。

　　这一次命中的是那个巨人的肚子，但是效果同样惊人，那中枪的巨人顾不上手上的梯子，捂着肚子就惨叫了起来，声音凄厉的仿佛濒死的巨兽。

　　宁思雅手上颤抖了一下，似乎有些不忍，林天语急忙拍了拍她的肩膀，“不要心存不忍，要是被攻破了城墙说不定他们会把我们当夜宵吃掉呢！”

　　林天语的话虽然冷酷却也不无道理，宁思雅一咬牙，把枪口瞄准了第三个目标。

　　砰，又是一个巨人毫无悬念的倒下了。

　　宁思雅一口气打光了弹仓里的子弹，撂倒了六个巨人，那些重型攻城梯愣的一具也没送到城墙跟前，她身旁的那些佣兵都看傻眼了，原本他们以为阿历克斯和那个浑身重甲的家伙才是猛士，而宁思雅不过是个跟着混经验的，没想到这会一发威当真是让人为之侧目啊。

　　这个时候那些兽人已经冲到城墙下面了，却尴尬的发现没有重型攻城梯跟上来，只能使用一些普通的攻城梯，这些由兽人们抬过来的梯子只有六米长，这会纷纷搭在了城墙上，兽人步兵们便蚂蚁似的朝上面爬了上来。

　　“干掉他们！把梯子踹下去！”阿历克斯大吼着一剑将一个露出头来的兽人砍了下去，然后用力一脚把一具攻城梯给踹了下去。

　　那些负责城墙防守的佣兵队长纷纷反应了过来，指挥着手下开始干活。

　　林天语也没有闲着，他拿着那支猎弩朝城墙下面瞄去，发现密密麻麻的人头几乎不需要瞄准，轻轻一扣扳，也不知道射中了哪个，城墙下此时一片的惨叫声，林天语嫌上弦麻烦，干脆抄起身旁的石头朝下面砸去，才扔了五六个，脑袋上突然啪的一声，被什么东西钉了一下，他下意识的躲到了城墙后面，往地上一看，却是一支兽骨箭头的羽箭。

　　摸了摸脑袋，连个凹坑都没有，心中顿时放了心，心想连玻璃钢的盔甲都射不穿，我还怕个啥啊。

　　他站起来的时候，刚好看到一个熊地精露出硕大的脑袋来，他一把抽出腰间的武士刀，一记平砍，锋利的刀刃在那熊地精的胸前破开了一道巨大的创口，那熊地精便鲜血直喷的摔了下去。

　　林天语心中又是恶心，又是兴奋，也不知道是一股怎么样的情绪，眼看着又有一个兽人露出头来，上去一刀。

　　宁思雅却已经退到了一旁，战场那混乱的氛围显然让她感到很不适应。

　　徒劳的攻打了一会之后，那攻城的部队便已经如潮水般退了下去，只留下城墙下遍地的尸体。

　　草！太他妈的爽了！林天语甩了甩刀上的血迹，心中的激动一时间难以平复下去，心说太过瘾了，什么《上古卷轴5》，再逼真的游戏特效跟现在这种现实中的战斗比起来那就是渣啊。

　　“我们赢了么？”他朝阿历克斯问道，后者摇了摇头，“没那么容易的，不过我对守住我们的城墙倒是不怎么担心了。”他看了一眼宁思雅，“只要那些重型攻城梯不被推倒城墙下来，单凭他们粗劣的武器是无法在城墙上站住脚的。”

　　这话却似乎是对宁思雅说的，林天语看了一眼面色苍白的宁思雅，她刚才似乎吐了，关切的问道，“你没事吧？能撑住么？”

　　“没问题，”宁思雅露出一个苍白的微笑，“吐啊吐啊的也就习惯了。”

　　“我们这边守住倒是没问题，就是不知道西边的城墙怎么样啊。”阿历克斯说着看了一眼身后的城墙下面的那支三十多人的预备队，这会看起来倒还不需要动用。

　　就在他们打退了第一波的攻势的时候，主堡受到的攻击却并未停止，黑潮大军集中了大量的精锐，朝着主堡发起了连绵不绝的攻势，几个巨人扛着攻城撞木奋力的撞击着城门，他们每个人的投上都顶着一口大铁锅，那高耸的城墙显然妨碍了弓箭手的射击角度，使得他们只能垂直射击，无法有效的对巨人造成致命的杀伤，一次又一次的撞击下，厚重的城门也渐渐出现了裂痕。


第九十二章 震撼

　　林天语掏出一支伸缩型的单筒望远镜朝那边看去，虽然看不清那里的情况，但是林天语明显的感觉到敌人似乎再朝那里聚集，仿佛在期待着什么事情发生，一个个看起来极为激动的样子。

　　他们也确实有激动的理由，这些面目狰狞的怪物智慧虽然比不上人类，但是却也不傻，而且其中有几位类似长老地位的萨满的智慧更是不输人类中的智者，他们知晓一个很重要的事情，那就是如果不能攻下主堡，什么都是白扯的，就算能冲进王国内部也很容易被前后夹击而覆灭，因此当他们发现那城门在一次次的撞击中产生裂痕的时候，一个个都露出了激动的神色。

　　“利齿部落的兽人们，为了部落，准备英勇的战斗吧！”

　　“狂心部落的熊地精勇士们，拿起你们的武器，鲜血与荣耀将属于你们！”

　　“绿手氏族的巨魔们，把你们的獠牙擦亮，因为你们即将饱饮人类的鲜血！”

　　在几一片呐喊声中，这支大军中最精锐的战士们都聚集到了队伍的前面，只等着城门被撞开的一刹那，就发起致命的攻击，但是就在这万人瞩目的关头，一个穿着黑袍的身影却走到了主堡城门上方的城墙上，他俯瞰着下面那些拼死撞门的巨人们，仿佛在看着一群蝼蚁，他的法杖是一只龙抓抓住宝珠的造型，此时被龙抓抓握的那颗红色宝珠，正散发出一阵炙热的光芒，随着他用力一指，一道红光直冲天际。

　　“快看那里！”一个佣兵忽然惊叫了起来，不用他喊其他人也已经注意到了，在城门外上方的天空中，忽然有一团红色的云朵渐渐凝聚了起来。

　　那红云仿佛蕴藏着炙热的能量，压的极低，看起来很不自然。

　　“那是！——魔法么？”林天语目光中带着无比的惊讶和羡慕自言自语的问道。

　　他身旁的那个佣兵忽然露出了惊讶的神色，“是流星火雨，不对，是焚云天降！天哪，怎么这可能！”

　　就在那年轻佣兵的惊呼声中，那红云中的火焰转化成了巨大的火球，一颗颗的从天空中坠落下来，越来越密集，最后干脆像解体的飞船一样整个坍塌了下去，瞬间将城门前的那块空地化为了一片火海，刚刚还在那里撞门、掩护的七八个巨人和上百杂兵在一瞬间便都被吞没在了其中。

　　攻城大军的士气瞬间降为了零点，在短暂的十几分钟内竟然一片寂静，不再有叫嚣和鼓舞，不再有怒吼和咆哮，仿佛他们的勇气和希望，都在那一片天火中被焚烧殆尽。

　　林天语看着那些目瞪口呆的兽人地精门，可以想象这种毁灭性的魔法给他们的心理造成的是何等样的震撼和打击，当他再次将目光从敌人转向那城堡楼顶的时候，却发现那个黑袍法师已经消失在了那里，但是留给他的震撼，却远远未曾平息。

　　这就是魔法的力量么？天哪，为什么我就不能拥有呢！

　　他心中无比的郁闷，忽然听到耳边一个不甘的声音，“为什么我就不能拥有这样的力量呢？”

　　他惊讶的转过头去，却发现刚才那个年轻的佣兵，同样用一种羡慕嫉妒恨的目光看着城墙上已经消失了的人影。

　　林天语对这个看起来很普通的年轻佣兵却感到有些好奇起来，“你怎么知道那是什么魔法的？”

　　那年轻佣兵叹了口气，“说起来，我也算是一个法师呢。”

　　“什么！？”林天语古怪的上下打量了他一翻，他穿着一件很普通的皮甲，身后披着一件斗篷，看起来在普通不过了，不过他的手中确实握着一根黑黝黝的木杖，不过看起来比烧火棍强不了多少，他之前还有些奇怪这个家伙怎么能混进来的，现在却有些明白了。

　　“你真的是一个法师？”

　　那佣兵似乎并不惊讶他的怀疑，无奈的笑了笑，伸出一只手来，一团火焰顿时在他的手上燃烧了起来，“你瞧，这不就是魔法的力量么，我十三岁的时候就被发现具有学习魔法的天赋，只是可惜我的天赋实在太差了，在魔法学院待了三年仍然仅仅只能使用一级的魔法而已，魔力更是少的可怜，扔出三四枚火焰飞弹就能把我所有的魔力掏空了，没奈何只能出来当一名兼职佣兵的野法师了。”

　　林天语心说原来如此，看来到了什么地方都有混的不如意的人啊，他安慰道：“不要郁闷了，好歹你还能放几个一级的魔法呢，我一点魔法天赋都没有，我跟谁说理去。”

　　那年轻佣兵被他这么一安慰似乎好受了一点，轻轻了点了点头，“我叫安德鲁，你呢？”

　　“我叫天语者。”说完林天语又问，“那人刚才用的那个魔法很厉害啊，是不是很高深啊。”

　　“岂止是高深啊，简直就是登峰造极啊，那可是六级的魔法啊，据我了解整个王国能够使出这么强大法术的人不会超过三个，不过很奇怪我倒是从未听说过这么个人的存在，他一定是从别的地方来的。”

　　林天语看了他一眼，“你确定？”

　　那年轻佣兵很肯定的点了点，“要知道我在魔法学院唯一的一门满分课程就是《魔法人物志》这门课程了。”

　　说完那年轻似乎有些高兴的说道，“咦，那些人又动了，他们是不是要撤退了？”

　　“没那么简单，”阿历克斯的一脸凝重的走了过来，“我们有麻烦了，他们看起来似乎准备放弃对主堡的进攻，权利攻打两翼的城墙了。”

　　林天语心中一凛，虽然刚才打退了敌人的进攻，但是他知道那仅仅是试探性的，他朝敌阵看去，果然，那些之前被子弹和弓箭射伤的巨人除了三个已经死了的剩下的全都爬了回去，聚成了一团，一个个虽然浑身伤痕累累，但是却一脸的狂热，另外还有几个没受伤的，也加入到了他们之中，一共有七八个。

　　一个穿着兽皮衣戴着狼头的兽人萨满将一些瓦罐递给了他们，立刻被喝了下去。

　　安德鲁似乎看出了些门道，惊讶道，“是嗜血术！该死，看来他们要拼命了！”

　　嗜血术！？林天语心中一惊，这个词他倒是不陌生，在魔兽世界的时候嗜血术可是萨满祭司的神技，在其它很多魔幻游戏中比如也有这个技能的存在，大都是兽人萨满的技能，“可是嗜血术不是法术么？”

　　那年轻佣兵摇了摇头，“这只是以诈传诈罢了，根据魔法学院《异族法术大全》中介绍，嗜血术实际上是一种烈性狂暴药剂，喝下去之后人会变得十分强大，但是药效结束后将会变得十分虚弱，持续时间大概在一小时左右，看来我们真的有麻烦了。”

　　阿历克斯却道，“不管喝了什么，那些傻大个仍然只是血肉之躯而已，我就不信他们还能抗得住弩炮的轰击！”

　　一边说着一边指挥着几名工匠在城墙上将几门弩炮组装了起来，之前因为时间仓促没来得及用，趁着这会短暂的停战阿历克斯急忙让工匠从仓库了取了出来。

　　说是弩炮，其实就是超大号的强弩而已，用支架安装在城头上，用绞轮上弦，威力巨大但射速缓慢，对付普通的敌人没啥用处，但是对付巨人这种大家伙，那绝对是没话说。


第九十三章 无双

　　林天语看着那四架弩炮被安装了起来，心中稍安，再朝对面看去，却见在喝下了那些不明液体之后，那些原本看起来迟钝木纳的巨人一个个都变得狂暴了起来，不过倒是没有像游戏中那样变大变红，随着一声呐喊，有的拎着一根小树似的木棍，有的一手抓着一块磨盘大小的石头，一齐朝着城墙这边冲了过来，而在他们后面，是黑压压的一片扛着攻城梯的兽人地精，仿佛黑色和绿色的潮水，在那片潮水之中甚至还有一辆看起来是用十几棵粗细不一的大树用腾蔓困扎起来的攻城云梯车，在数十个兽人的推动下，朝着城墙这边移动了过来。

　　那些受伤的巨人，喝完药剂之后看起来却比之前完好的时候还要生龙活虎了，眼看着就冲到了离城墙五十多米远的地方。

　　宁思雅一枪打过去，被达姆弹击中了胸口的巨人竟然没有任何的停顿，仿佛仅仅是被蚊子钉了一口似的，仍然继续冲刺着。

　　城墙上人人惊惧，唯有阿历克斯，依然保持着一个指挥者必须具备的镇定，他知道弩炮上弦缓慢，在巨人冲到近前只有一次发射的机会，因此尽管周围的人不断催促，但仍然没有发出射击的命令，而是沉稳的喊道，“弩炮预备，听我的命令再射击，弓箭手预备，射！”

　　一阵箭雨飞射而出，比上次进攻时的效果还要糟糕，那些巨人根本连躲闪都懒的躲了，除了用手臂护住头部，根本毫不停留。

　　还没等第二阵箭雨射出，那些抓着石头的巨人已经咆哮着掷出了手中的巨石，呼啸了朝城墙飞了过来，吓得林天语当时就趴了下来，只是很可惜，猛则猛矣但准头实在差了点，不是扔的过头了就是砸在了城墙上，竟然无一命中。

　　“射他们的头部！”阿历克斯算是看出来了，只要不致命这些家伙根本就不会停下来，射头部虽然命中率低了点，但只要有效命中至少有机会干掉他们。

　　佣兵这边的远程单位只有三四十人，远远构不成阻断性的火力，但是跑单帮的战力一般都不差，箭术更是了得，随着一波波的箭雨和宁思雅的精准狙击，终于还是干掉了两个巨人，眼看着离城墙只有十几米了，阿历克斯终于下达了弩炮发射的命令。

　　四支擀面杖粗细、半月形箭头的巨弩带着渗人的呼啸直射而出，如此近的距离，几乎没有丝毫落空的可能，四个巨人在惨叫声中被洞穿了身体，一个个肚破长流的倒了下去，再次证明了意志终究无法对抗钢铁。

　　但还是有两个巨人冲到了城墙跟前，挥舞着手中的大棒就朝城墙上砸了过来。

　　啪嚓一声，砖石砌成的城垛直接被拍的粉碎，一个靠近城垛的佣兵被连带着活生生的拍飞了出去，林天语甚至可以看到他的脑袋被拍成肉酱的瞬间，吓得急忙远离城垛，这要是被拍上一下，什么甲也不好使啊。

　　但是其它的佣兵却没有被吓住，这个时候就能看出经历过鲜血洗礼的战士和林天语这种快餐上来的差别了，那些佣兵不仅没有后退，反而更加疯狂的将箭矢射向了那两个巨人，那个年轻的佣兵法师也开始念起咒语来，手一抬，一颗拳头大小的火球就飞了出去，轰的一声将一个巨人的脑袋炸的焦黑，在密集的攻击下，最后两个巨人也倒了下去。

　　虽然将这些家伙全部干掉了，但是随后而来的兽人和地精也冲到了城墙下面，林天语定了定心神，对刚才下意识的动作好生惭愧，不过这会巨人都被杀光了，他也就没那么害怕了，重新回到了城墙跟前，不远处，那攻城云梯车已经离得很近了，在那云梯上，数十个当炮灰的地精战战兢兢的端着小片刀、握着木矛已经做好了登城的准备，林天语心说好家伙，竟然用地精打头阵，既然老子是第一次上战场，那么就用这些地精的鲜血，来见证我的武勇吧，一边想着，一边抽出了腰间的武士刀，威风凛凛的站在了攻城梯正对的方向。

　　同一时间——壁炉堡大厅内：

　　传令官大踏步的走了进来：“将军，西面城墙已经打退敌人进攻，略有小损，但无大碍。”

　　普瑞斯点了点头，对于这一点他倒不是很吃惊，守卫西面城墙的民兵足有两百三四十人，虽然是民兵，但是常年和兽人地精什么的打仗，战斗力也很是不弱，数量更足足是佣兵的两倍，而且他那个侄子还带了十名家族骑士，五十名骑士扈从，加起来足有三百多人，要是还守不住那真就出鬼了。

　　“东城墙呢？”

　　“同样守住了第一波，不过敌人正在进行第二波进攻。”

　　他回身看了看坐在角落里的黑袍法师，探索的问道，“大师，刚才那样的魔法你还能再用么？”

　　黑袍法师点了点头，“如果有必要的话，我还可以再释放一次。”

　　普瑞斯点了点头，对那传令官说道，“如果正面压力不大的话，两翼一旦陷入危险，倒是可以考虑去增援一下。”

　　说完握了握拳头，“可惜我手里没有骑兵，否则的话趁着敌人阵型散乱，完全可以出去冲杀一阵的。”

　　“骑兵什么的将军倒是不用担心，或许很快就有了。”那黑袍却忽然富有深意的说道。

　　“什么意思？”

　　“一会将军阁下自然就知道了，如果我没计算错误的话，有人会来增援我们的。”

　　普瑞斯心说这会谁会来增援我们呢，他想了想也没相通，不过他知道这个家伙一项喜欢打哑谜，干脆也不问了，“我还是出去关注一下东面城墙的战况吧。”

　　“杀！”林天语手中武士刀一刀斩下，一个地精被斜劈成了两段，“杀！”又是一刀横扫而出，两个地精被林天语斩断了脖颈，林天语已经记不清这是自己干掉的第几个地精了，第二波的攻势中除了一开始打头的那一票吸引火力的巨人，后面的基本上都是凑数的地精，虽然杀起来没什么成就感，但是他仗着一阵玻璃钢的盔甲防护严密，手中的武士刀锋利无比，还真就找到了一点‘猛将无双’的感觉。

　　腿上忽然一痛，却是一个地精趁他不注意一矛刺在了护胫的皮质连接上，虽然没能刺入，但还是感觉到了皮肤被刺破的刺痛感，林天语飞起一脚，把那地精直接踢翻再地，然后一脚踩在它的脖子上，用力一拧，脚下的卑微生命便没有了声息。

　　“哈哈哈哈，卑微的生物，在我这无双猛士面前颤抖吧。”

　　阿历克斯一剑劈飞了一个地精，看到林天语嚣张的样子一阵无语，杀这种炮灰有啥好激动的啊，他是无法理解自己主人的这种YY心理的。

　　阿历克斯看了四周，这会战局呈现出一面倒的情境，佣兵们几乎是轻松的在收割着地精的生命，但是队伍的编制却已经完全被打乱了，佣兵原本就不是组织严密的战士，这会一看敌人十分弱小自然人人踊跃，这会完全是在各自为战了。

　　“他们在用地精消耗我们的力气，破坏我们的编制，真正的攻势应该马上就到了，我们得赶快清场才行。”阿历克斯大声的喊道，“所有人，整顿编制，回归各自的岗位，不要离开自己的岗位！”

　　话音才落，一阵凄厉的号角声忽然响了起来，阿历克斯心中暗叫不妙，只见数百名兽人、巨魔、熊地精、豺狼人推开那些个头矮小的地精，直朝着那部攻城车冲了过来。

　　那攻城车其实就是一道架在车上的木头斜坡，有三米多宽，可以四五人一同并行。

　　眼看着那些真正有威胁的敌人顺着梯子的斜面疯狂的冲了上来，之前负责堵口的那几个佣兵已经和地精混战到了一起，不知哪去了，阿历克斯急忙大声喊道：“拦住他们，挡住缺口！”

　　那个年轻的法师安德鲁，之前一直躲在后面观战，这会忽然挤了上去，举起了手中的法杖，“都给我让开，我要烧死他们！”说完就开始念咒施法，就看那安德鲁忽然一挥法杖——“燃烧之手！”

　　一道炙热的火焰之流从他的手中喷射而出，直朝着那蜂拥而上的敌人喷了过去，像火焰喷射器一样瞬间将冲在最前面的七个把兽人烧的浑身是火的坠下了城去，顿时让冲锋的势头猛然一滞，之前那个黑袍法师给他们所带来的震撼，使得这些兽人对魔法本能的感到畏惧。

　　林天语却瞧出了便宜，心说我了个去，燃烧之手竟然是AOE魔法啊，哈哈这个我也有啊。

　　他一边想着一边抽出了腰间的魔杖也冲了上去，对着攻城云梯车上随后冲上来的兽人用力一指，“燃烧之手！”

　　扑哧一声，一股火花喷了一下，然后就没反应了，旁边的安德鲁一脸的黑线，转身就跑。

　　“我靠不会吧，怎么回事？”林天语又是一指，“燃烧之手！”

　　这回干脆一点反应都没有了，林天语心说难道买到假货了？那个萨玛斯太坑爹了吧。

　　这个时候，那些发现没有火焰喷出来的兽人却已经冲了上来。


第九十四章 勇士

　　没容他多想，那些兽人已经冲上了城头，林天语便是首当其冲，一个身披铁甲的兽人一眼就瞄上了他，没办法，林天语那身盔甲实在太拉风了，这个兽人明显和其它兽人有所区别，不仅身披铁甲，装备精良，身高也足有两米，手中一把寒光闪闪的大斧，看着就充满了杀气，和其它兽人手中锈迹斑斑的武器截然不同。

　　那兽人看到林天语霸气的造型，不仅没有丝毫的犹豫，反而发出一声兴奋的咆哮，仿佛因为看到一个值得一战的对手而感到兴奋，但是林天语可没有这种感觉，他只觉得自己仿佛被一头狂暴的野兽给盯上了，只想转身逃跑。

　　他本想后退，却不料身后四五个佣兵一起挤了上来，带连着他也身不由己的朝前扑去，顷刻间人类和兽人就杀成了一团，刀剑和利斧碰撞在了一起，鲜血和惨叫成为了主旋律。

　　那个身披铁甲的兽人没有管其他的佣兵，直接就朝林天语冲了过来，一斧子迎面砍来，这可不是地精手中的那种粗劣武器，要是被砍中的可不得好，林天语退无可退，不由得大吼一声，挥舞着武士刀也迎面砍去，刀斧相交之时，巨大的冲击力震得他双手发麻，手中的武器几乎要脱手而出。

　　如此近的距离，他可以清楚的看到那兽人狰狞的獠牙和血红的眼睛，一股凉气从后背猛然升起，心说‘我嘞个娘呦！这可要了亲命了。’

　　林天语这会退无可退，也顾不得许多了，手中的武士刀架住对方的武器，一头就撞了过去。

　　他全身的盔甲都是玻璃钢的，唯有那头盔顶上的部分是用真钢打造了，主要就是为了保护头部的安全，那头盔上的几根尖锐的钢刺，一下子就扎了那兽人满脸，趁着那铁甲兽人惨叫着松回了手去，林天语顾不上补刀转身就跑。

　　“懦夫！”他听到身后那兽人喊道，忽然肩膀上猛然一沉，咔嚓一声，左肩的护肩被直接被砸飞了出去，林天语被那巨大的力量带的一个踉跄，回身一看却是那个兽人丢出了自己的斧头，还好只是砸中了护肩，要是被砸中了要害，那可就没这么便宜了，林天语的冷汗当时就下来了。

　　那兽人一脸鲜血面目狰狞的看着他，一个佣兵挥舞着长剑朝他一剑劈下，却被那兽人翻手抓住手腕，一口咬在了脖子上，眼看是不活了。

　　四五个佣兵顷刻间被冲的四散，那个铁甲兽人抄起了备用的战刀，领着几个兽人便朝着林天语冲了上来，林天语心说这会也不能再藏拙了，顺手抄起身后的芝加哥打字机，怒吼着扣动了扳机。

　　一瞬间，子弹的风暴横扫了城墙，如此近的距离，如此密集的队形，简直就是在收割一般，那些冲上城头的兽人瞬间如麦子般倒下，那个身披铁甲的兽人一连挨了三枪，子弹撕裂了铁甲，没入他的身体，一时间却不得死，他诧异的低头看了看胸前的血洞，似乎对眼前的情境难以置信，他奋力的还想要继续迈动脚步，体内的力气却在两三步间逐渐消散，终于不甘的嘶吼一声倒了下去。

　　咔哒，最后一发子弹也离开了枪膛，冲上城头的十几个兽人被收割一空，林天语冷笑着看着一片死尸狼藉，心说任你凶猛如狼，狂暴如虎，在我超时代的武器面前就是渣啊，这种冷笑中却还带着一丝颤抖，刚刚那兽人狂暴的气势所带来的震撼并没有完全消失。

　　随后增援过来的佣兵顾不上惊讶，蜂拥而上，堵住了缺口，林天语走到那铁甲兽人跟前，却发现那兽人竟然还没有死，不甘的喘着粗气。

　　他拾起地上的武士刀，一刀刺入了那兽人的心脏，看着那兽人逐渐失去神采的眼神，心中宁静如池水。

　　“你杀了个乌鲁凯！”一个声音忽然在林天语耳边想起，他回头看了一眼，却发现是安德鲁，不知从哪又冒了出来。

　　“什么？”林天语有些不解的问了一句。

　　“看到他脖子上的项链了么，兽人在进行同类之间的决斗的时候一旦取胜，不管对手生死，都会将其獠牙敲下一枚来作为战利品，收集到十枚以上獠牙的就可以串成一条项链，能佩戴这种项链的，便被称为乌鲁凯，他们是兽人中最强大的勇士，很多战士都以能杀死一个乌鲁凯而感到自豪。”

　　“是么，想不到竟然还有这样的故事啊，我现在是不是应该感到自豪呢？”林天语喃喃自语着。

　　不知道为什么，一想到一个曾经或许声名赫赫的兽人勇士就这样轻易的死在了自己的枪下，林天语反而不像杀地精的时候那么有成就感了。

　　“你应该把项链好好保存起来，那玩意很值钱的，帝都有不少的有钱人收藏这类东西，回去好好清洗一下，一串最少能值一百个金币呢，听说有人用死兽人的牙齿伪造这种饰品，不过有经验的收藏家一眼就能看出来。”

　　林天语对安德鲁的喋喋不休充耳不闻，他用力一拽，把那兽人牙齿串成的项链从那乌鲁凯的脖子上拽了下来，却没有像安德鲁建议的那样收好，而是挂在了自己的脖子上。

　　当林天语转过头的时候，安德鲁惊讶的发现他的眼中充满一种前所未有的坚定，“让我们去杀更多的敌人吧！”

　　一边说着，林天语一边把芝加哥打字机挂回了身后，举起了手中的武士刀。

　　正对着攻城云梯车的城头已经陷入了混战之中，攻城部队在这里投入了最多的兵力，林天语大吼一声，双手挥舞着武士刀就冲了上去。

　　左劈右砍，仗着武器锋利林天语一口气砍翻了四五个兽人、地精，就在他洞穿了一个豺狼人的心脏的时候却被卡住了，旁边一个豺狼人瞧出了便宜，棍子砸在了他的脑袋上。

　　好在他的头盔可不像这个时代的头盔那样直接套在脑袋上，而是像安全帽那样有一个缓冲层，再加上对钝器的攻击本身也有着比较好的防御力，这一下只是砸的他脑子一嗡，却没什么大碍。

　　他一把抓住那豺狼人毛茸茸的肩膀，戴着头盔的脑袋上去就是一个头槌，那豺狼人可没有之前那乌鲁凯的霸气，直接就惨叫趴窝了。

　　林天语用力拔出卡在尸体上的武士刀，一刀把那豺狼人了解了，回身再看城墙，已经没有站着的敌人了，那些敌人如潮水般涌来，现在又如潮水般退去。

　　“我们赢了！我们赢了！”城墙上一片欢呼声，林天语也跟着呐喊了起来，这一次却是真正的热血沸腾。

　　阿历克斯的表情却是少有的凝重，他走到林天语跟前，用汉语说道：“如果下一次进攻到来，我想我们就很难守住了。”


第九十五章 骑兵

　　虽然刚才由于预备队的突然加入，守住了第二波的进攻，但是佣兵的死伤也非常大，这会站在城墙上的，仅剩下八十多人了，一些人倒下了，另外一些人则受了不轻的伤势，撤到了城墙里面。

　　林天语经历了刚才的血战，这会倒是不在惊慌了，他沉声问道：“西面城墙怎么样了？”

　　阿历克斯摇了摇，“他们可没那么容易被攻破，我刚才派人去看了，他们哪里足有三百多人呢。”

　　“什么！？”林天语吃了一惊，“怎么会这样？”

　　阿历克斯一阵苦笑，“除了当地的民兵，那个年轻的王子还带了十名骑士和五十名扈从。”

　　“王子？”

　　“就是昨天在城堡大厅里见到的那个年轻骑士，他是国王的小儿子，这一次估计是来镀金来了。”

　　林天语心说真是坑爹啊，一面城墙上有三百人，自己这边才一百二十人，数量上足足差了一倍半啊，这也太不公平了。

　　生活在他那个世界里，对于不公平的事情是最容易忍受，也是最难以忍受的，这会他已经把自己代入到了一个佣兵的身份当中去了，一听这会心中顿时就一阵暗火。

　　“你派人去跟主堡的将军说，让他给我们派一支援军来，否则下一此守不住的话我们就自己撤了。”

　　阿历克斯顿时吃了一惊，“这样不好吧，违抗军令可是会被军法审判的。”

　　他到底是当兵当惯了，罗马军团向来以军法严峻著称，他对这种要挟上官的事情本能的感到不安。

　　林天语朝着主堡看了一眼，一个满头白发的身影就站在窗口朝这边望过来，林天语的脸上露出一丝冷笑，沉声道：“别忘了我们现在可不算是军人！”

　　林天语说完忽然用这个世界的人类语言大声说道，“敌人的进攻肯定不会就此停止，可是你看看我们这些人还剩几个了，我们是来赚钱的不是来送死的，钱我当然想要，但是如果没命了的话要钱还有什么用呢！”

　　他这段话看似在质问阿历克斯，其实确实说给那些佣兵听的，这些佣兵本来都是桀骜不驯的人物，这会听了他的喊声立刻便引起了一阵反响，顿时一个个群情激奋的跟着叫嚣了起来，敌人攻势的强大他们可是感同身受呢，阿历克斯几次劝说也无济于事，只能无奈的叹了口气，派人上去报告去了。

　　这番景象，自然落到了在窗口观看的普瑞斯将军眼中，身后忽然又响起了那个阴魂不散的声音，“看来那些佣兵有些不大安稳呢，你打算怎么做呢将军阁下？”

　　“他们的确是受到了不公平的待遇，不过这里是军队，可不容他们撒野！”普瑞斯一脸的铁青，一边说着一把抽出了宝剑，吼道：“如果他们要撤退，那么就让他们滚好了，我守住主堡就可以万无一失，等这一仗打完之后我保证他们一个子也拿不到。”

　　那黑袍法师却忽然斜迈了一步，挡在了他的跟前，“别忘了现在可是大敌当前呢，况且东面城墙失守了倒还没什么，可要是西边的城墙也失守了，这样的事情你可担待不起呢。”

　　普瑞斯稍微思考了一下就明白了他的意思，要是王子死在了战场上那可比失去一座堡垒要命多了，就算能他能凭借家族的势力保住性命，估计最少也会被削去爵位吧。

　　“哼，算他们走运，马拉迪斯骑士，带五十人去支援东面的城墙。”

　　在获得了生力军的支援后佣兵们的情绪总算是稳定了下来，可还没休息上半个小时，第三波进攻却再一次开始了。

　　经历了第一次交战时的激动，和第二次交战时的种种心理变化，这一次林天语已经沉稳了许多，他既不畏缩避战，也不在卖命的冲杀，而是仗着装备好跟在人群之中不时的收割一两条生命，逐渐适应了这种战斗的节奏。

　　总体上讲，人类士兵的单体素质，比豺狼人略强一些，比地精、狗头人更是强了N倍，但是跟兽人、熊地精这样的中等体型敌人比起来，并没有明显的优势，但是在小规模的配合上，人类佣兵和士兵们却要优秀的多了，再加上地形上的优势、远程火力的全面胜出，使得人类士兵往往能够连续有效的杀伤敌人，同时避免自身的伤亡。

　　再加上阿历克斯的指挥，半个小时的功夫，城墙上下已经堆满了敌人的尸体，人类的伤亡却并不是很严重。

　　但是即便如此第三次的进攻打的仍然极为艰苦，到了后期，凑数的地精和狗头人也再次登上了战场，林天语尽管战斗技巧不断提升，但是身上的盔甲还是除此受到了攻击，渐渐变得残破不堪起来，好在玻璃钢的韧性很好，就算龟裂开来也能祈祷一些防御力，不过估计这一仗打完之后，这身盔甲就只能扔掉了，毕竟玻璃钢不像金属盔甲那样有修复的价值。

　　又一次将敌人斩杀于剑下，林天语感觉胳膊都酸麻的抬不起来了，他看了看城墙下面，仍然是黑压压的人头，而在远处的攻城阵地上，那些手持木棍的等粗劣武器的兽人妇孺已经开始做战斗的准备了。

　　难道终究还是要守不住了么？

　　他看了一眼阿历克斯，后者倒是没他这么狼狈，阿历克斯的战斗技巧可是极为高超的，身上倒是没有受到多少攻击。

　　在击杀对手后阿历克斯适时的回到了林天语的身边，自从第三波攻势开始之后阿历克斯就有意识的一直跟在林天语的身边战斗，倒是替他挡下了不少的攻击，化解了几次危机。

　　“小心！”一个声音忽然在耳后想起，下一刻，砰的一声枪响，一个想要偷袭他的豺狼人被一枪毙命，林天语朝着箭楼上面的宁思雅感激的点了点头，心中却已经开始犹豫着是否应该撤退了。

　　“阿历克斯……”

　　“先生你快看那里！”阿历克斯忽然惊喜的叫道。

　　林天语回过头去，看到了让他极为吃惊的一幕。

　　数百名精灵骑兵，穿着用植物纤维编织、饰有华丽羽毛佩饰的精美甲胄，每人手里都持着一张精灵弯弓，腰间挂着弯刀，胯下骑着雪白的马匹，如暴风雪一般从攻城大军的后面席卷而来，人还没到，已经弯弓搭箭，嗖嗖嗖一阵箭雨漫天落下，在兽人的军阵中掀起一阵腥风血雨，然后在即将冲到敌阵跟前的时候忽然一转马头，又集体的跑开了。

　　“是精灵游猎骑兵！我们有救了！”

　　一个佣兵激动的大喊了起来，很快城头上就一片士气高昂，而那些攻上城头的敌人也发现了不对劲，顿时士气大跌，攻城的势头也缓了下来。

　　林天语这会惊喜之外却还有着无比的惊讶，精灵弓骑兵，这玩意也太违和了吧。

　　林天语可以发誓，在他看过的所有奇幻类型的小说之中，无论是西方的正统奇幻文学，还是国内的游戏奇幻文学或是伪西幻文学中，从来就没有听说过哪一本书里面有出现过精灵弓骑兵这种神奇的兵种。

　　他一时间脑子没有转过来弯，只能继续观察战场上的形势了。

　　这支精灵弓骑兵部队只有两三百人，但是战术却无比的灵活，战斗的素养更是让人叹为观止，利用速度和射程的优势，加上精准的箭术和人类难以企及的在马背上的平衡能力，不断的抛洒出一阵阵箭雨，不到十五分钟的时间里，兽人的阵地至少落下了数千支箭，有数百人直接死在了箭雨之中，还有数百人躺在地上哀嚎着，看似庞大的黑暗森林的土著大军，终于崩溃了，尽管还有少量的兽人在抵抗，但是却不足以挽回局势了。

　　林天语依稀从他们身上看到了蒙古游牧骑兵的影子，或许他们比同等数量的蒙古骑兵更加强大，看到敌人逃散那些精灵骑兵没有追击下去，反而直接冲进了逃散一空的阵地上，大部分人都在外围警戒，另外还有几十人则直接跳下马来，将那些熬煮药剂的材料统统打包收拾了起来带走。

　　就在林天语等人欢呼胜利的时候，普瑞斯将军却没有那么好的心情。

　　“这就是你说的骑兵！？”普瑞斯从城墙上猛地回过头去，他目光冷峻的看着黑袍法师，仿佛想从对方的表情中看到什么似的，但是他只能看到一片虚无的黑暗，那黑袍法师帽兜下的阴影仿佛无法被光线所穿透，又像是漆黑山洞之中的阴影，透着难以琢磨。

　　普瑞斯猜想那一定是某种魔法效果，他冷笑了一声，“说吧，你和精灵之间到底有什么样的诡计。”

　　“诡计！啊，你的话太让人感到伤心了，不要忘了，我刚刚还帮你守住了你的城堡呢。”

　　“哼，不要再玩花样了，我让你在我的城堡里待了大半年，用军费给你购进昂贵的法术材料，让我手下的间谍为你收集情报，这些可不是随便什么人都能给你的，因此你为我帮我守城是天经地义的，我根本就不欠你什么。”

　　“好吧，如果你真的想知道的话，我可以告诉你。”

　　黑袍法师走到一把椅子旁坐了下来，伸了伸手，示意普瑞斯坐下来听，后者却只是冷哼的一声。

　　黑袍法师并不感到意外，讲述了起来：“记得当初那个人类的智者预言黑潮出现的话么？‘随着时间的推移，当黑暗森林被完全的腐化以至于无法生存的时候，最终会使得黑暗森林中的所有的土著部落一拥而出，朝南方进发，形成一场名为黑潮的灾难。’”

　　“哼，什么黑潮，还不是被我挡了下来，所谓的灾难根本就名不副实嘛。”

　　“你说的非常正确，”黑袍法师十分赞同的说道，“数千黑暗森林土著组成的大军，远远还称不上是灾难，所谓的灾难，至少也应该是人类所难以抵抗的，因此真正的黑潮，其实还并没有出现呢。”

　　“黑潮没有出现？那外面那些又是什么”

　　“那仅仅只是个预兆而已。”黑袍法师的声音变得悠远起来。

　　“相信我，当黑潮真正爆发的时候，你将会无比震撼与它的威力，壁炉堡看似铜墙铁壁，但是在这场灾难面前，就如同火中的瓦罐一样，只能成为士兵的坟场。”

　　“你是劝我弃守这里！然后好让你的精灵盟友占据么，获得对人类王国的完全优势！？告诉我，你到底得了多少的好处？”

　　黑袍法师叹了口气，“如果你不相信我的话，至少让我把王子带回去，这样就算你葬身于此，你家族的荣耀还可以延续下去，还有你的儿子，你不会希望自己的血脉就此断绝吧。”

　　普瑞斯不置可否的冷哼了一声，他回过头去，把目光重新望向了远处，越过那些精灵骑兵，虽然是在白天，天空中也没有一片云朵，但是远处的地平线却仿佛被笼罩在了一片阴沉的鬼雾之中，让人看了就难免会心生不安。

　　他沉思了良久，直到那名带人去增援东面城墙的骑士回来复命，才沉重的点了点头，“好吧，明天我就安排他们离开。”


第九十六章 战后

　　“赢了！我们赢了！”城墙上，是一片的欢呼声，无论是士兵还是佣兵，此时都沉浸在战胜强敌的激动和幸存下来的喜悦当中，林天语疲惫的坐在一台被砸坏了的弩炮上，感觉前所未有的放松。

　　这就是战争的感觉嘛，有点像经历了无数次团灭终于推倒了游戏中BOSS的感觉，但是相比之下，那种畅快淋漓的成就感又要强出了十倍百倍。

　　阿历克斯倒是显得没那么激动，这种场面他可是见过无数次了，此时此刻不过是把角色置换了一翻罢了，并没有什么本质上的不同，无论是战场上还是角斗场，无数次的鲜血历练让他已经变得习以为常，即便是面对着那些佣兵们钦佩的目光，他也能够坦然处之，因为他自己清楚，如果是由其它任何一名佣兵来担任指挥官的话，伤亡绝对不会只有这些。

　　在拿到了需要的东西之后，精灵并没有停留，很快就原路返回了，临走的时候，派了一名使者通知普瑞斯将军可以打扫战场了，这稍显多余的举动又让普瑞斯将军一阵郁闷。

　　不过不管怎么说这一战算是打赢了，用不到四分之一的兵力守住了城堡，并且彻底的击溃了敌人，虽然有些水分在里面，但是说出去总归还是一场不小的胜利的。

　　因此一方面派出士兵打扫战场，另一方面，他则安排战利品的发放，倒也没有闲着。

　　其实战场上真正有价值的东西并不会太多，毕竟黑暗森林中的这些土著，要钱没钱，要装备没装备，随身携带的，最多也就是一些兽皮什么的还能稍微值点钱。

　　但是也并不全是如此，个别的首领身上会有一些值钱的饰品，可能是某种猛兽的骨雕，也有可能会找到一些工艺粗劣的黄金宝石饰品，而这些，正是着重收集的东西。

　　佣兵们也参与了打扫战场，当然仅仅是东面城墙的那一带，这里的敌人大都是他们杀死的，当然也是由他们来负责搜刮才对，对于这些佣兵们来说就没那么多可挑剔的了，就算是一把普通的刀剑斧子，拿回去总归也是能买上点钱不是，至于那些尸体上比较完整的盔甲，更是他们收集的主要目标，林天语倒是没有参合进去，他还看不上那些破烂的战利品，他现在迫切想要的，还是好好的洗一个热水澡，然后找一张柔软的床铺好好的躺上一会，等休息的够了，在狠狠的大吃一顿。

　　不过虽然床铺什么的不大现实，但是美餐却很快得以实现，军营的伙夫炖了一大锅的肉汤，还烤了成堆的面包，这会见仗已经打完了，就送了一些到城墙上来。

　　趁着这会士兵和佣兵们都在忙着收刮战场，林天语的三人狠狠的饱餐了一顿，阿历克斯吃得差不多便问道，“我们接下来做什么？”

　　“我们得赶紧离开这里，”林天语道，“虽然这一场战斗我们答应了，可是我可不认为所谓的黑潮就这么结束了。”

　　他的话自然得到了二人的同意，那天晚上被围攻的事情，三人可都是记忆犹新呢。

　　“那些黑暗森林里的亡灵会攻打这里么？”

　　林天语摇了摇头，“谁知道呢，不过小心些总归是比较好的，况且我们来这里是来淘宝的，在这种破地方能淘到什么好东西，趁着咱们三个在这个世界已经有了可以使用的身份了，还是去赶紧弄些好东西要紧，当然，临走前不能忘了把赏金什么的要来，你是这一次东城墙的指挥官，怎么说也得多拿一些才对，另外阿历克斯如果能弄个爵位什么的就更好了，这样方便我们在这个世界行走。”

　　宁思雅这时候却道：“那些待会再说吧，还是让我们嫩赶紧去换一身吧，你们自己闻闻，都快馊了，另外伤口也需要包扎一下，你们受伤了么？”

　　林天语闻了闻，身上沾了不少兽人和地精的鲜血，又腥又臭，果然难闻的很。

　　他身上倒是有几处伤，不过都是很轻的擦伤和瘀伤，并不是很严重，不过考虑到感染问题，林天语觉得还是有必要包扎一下的，至于阿历克斯和宁思雅，一个战技高超且又精良的盔甲护身，另一个始终站在箭楼上放冷枪，却都没有任何伤势。

　　三人朝城墙下面走去，一路行去，那些佣兵纷纷停下手上的动作，向三人举剑致敬，这种敬意很大一部分是对阿历克斯，当然，林天语和宁思雅的表现出来的能力虽然和他们想象中的完全不一样，但是仍然获得了他们的敬意。

　　林天语那身盔甲，这会已经残破不堪了，略显得有些狼狈，但是他的身形，却比之前更加自信了。

　　当三人走下城墙的时候，刚好遇到了一名传令官。

　　“阿历克斯大人，将军邀请你参加今天晚上的庆功宴。”

　　传令兵说完看了一眼林天语和宁思雅，目光在林天语残破的盔甲上停留了一会，“将军还说请你的同伴也一起参加。”说完又压低了声音：“几位最好能穿体面一些。”

　　阿历克斯倒是吃了一惊，佣兵这种职业，既然是拿钱卖命，也就算不上正规的军人，一般庆功宴这种情况，是不大会邀请参加的，至少当初他在罗马军团的时候，就从未见过军团长邀请过那些野蛮人雇佣军的首领，不过他猜想这大概是风俗习惯不一样的缘故吧，便欣然点了点头，“我到时候一定参加。”

　　三人走进军营的时候，却发现这里躺了十几个伤兵，都是之前和他们一起守城时受伤的佣兵，那伤势一个个可比林天语严重多了，其中有几个伤的重的，更是被砍的骨头都露出来了，一个个躺在床上呻吟，让人不忍去看。

　　林天语脱下身上的铠甲，打开背包，取出了出发时准备的那些药物，这些都是为了防止意外受伤而特意准备的，毕竟在这样的世界里，随时都有可能受伤的，要是没有合适的药物可就糟糕了。

　　他一共准备了一大瓶云南白药，一瓶酒精，一包棉球、一包纱布，这些东西在现代可能算不上什么，但是对于缺医少药的古代，无疑是生存保命的利器，当初他宁可少带贸易品，也第一时间把这些东西带的足足的。

　　这会用酒精把几处细小的伤口清洗干净，然后敷上云南白药，再用纱布缠好，总算是松了一口气，至少不用担心伤口感染而死了。

　　宁思雅看了看那些伤兵，却有些不忍道，“他们都受伤了，不如给他们也包扎一下吧，否则我猜他们之中肯定会有很多人因为伤口感染而死掉的。”

　　林天语犹豫了一下，这些药物对他来说无疑是很重要的东西，毕竟在这个世界的旅途才刚刚开始，以后说不上什么时候还能用上的，不过对于那些刚刚并肩作战的战友他终究还是无法置之不理的，想了想还是叹了口道，“算了，你要真想帮就帮吧，把我们需要的留出来一部分，剩下给他们用吧，不过先说好我可不伸手哦。”

　　宁思雅对他这种态度倒是没有感到意外，林天语这个人的性格她也算是了解一些了，算不上冷血，但是称不上热心，帮助自己的同伴当然责无旁贷，但若是换了陌生人，便不怎么上心了。

　　她点了点头，便把那些药物纱布每样匀出了三分之一来收好，剩下的就拿去给那些伤兵包扎伤口了，那些伤兵受了伤，原本只能用清水清洗一下然后用普通的棉布包裹一下，是生是死也就各安天命了，这会见宁思雅要给他们治伤，一个个都十分顺从配合，甚至显得有些激动，有的人还一边感谢一边嘴里唠叨一些愿诸神保佑你、赞美仁慈的姑娘、善心人必将得到神佑之类的话，尽管不知道宁思雅手里的药物是什么东西，但是这些佣兵也都是有些人生阅历的，一看那家伙什就不是普通的玩意，虽然酒精擦伤口的时候会感到蜇痛，但是这点痛和被砍伤的痛一比又算得了什么呢。

　　宁思雅虽然不懂得专业的护理，但是女人毕竟手巧细心，很快就把十几个人的伤口用酒精擦洗了一遍，敷上一些云南白药，然后用纱布包好，当然因为医用纱布有限的缘故，因此通常只是在伤口上盖上一层，外面还是用干净的棉布包扎，好在这场战斗的规模比较小，这个军营里的伤兵也只是佣兵部队的那些，受伤的人也比较少，否则还真不够用呢，不过即便如此，也足足用掉了宁思雅手里将近一半的云南白药和酒精，而纱布更是消耗了一半还多，这还是加了许多棉布的结果呢。

　　虽然只是简单的包扎，但是却很可能会因此保住一个人的性命，那些受伤较轻的，多半是不会有什么危险了，至于那几个伤势较重的，在这个世界如果不适用治愈魔法的情况下基本上是九死一生，但是现在至少有了一分活下去的希望，宁思雅看着包扎好的伤病们，心中倒也很有些成就感呢，相比之下，战场上的杀戮对她来说不过迫不得已的行为罢了。


第九十七章 晚宴

　　到了晚上的时候，三人换上了一套干净的衣物，阿历克斯和林天语穿的都是备用的衣物，宁思却从那几件精灵织就的‘哈依达’中选了一件，准备去参加庆功宴了，走之前林天语也没忘记把黑子喂了，白天的时候因为觉得在战场上带一只狗貌似也没啥用，反而容易白送了性命，因此把它栓在屋子里了。

　　三人走出自己的营房的时候，那些佣兵明显愣了一下，阿历克斯换上便服之后变化不大，看起来并没有什么奇怪的，但是林天语因为脱去了那身已经没办法修复的盔甲，就显得有些差异巨大了，原本那个钢铁般的巨汉，一下子沦为了一个普通身材的青年，这实在让众人很是惊讶的一翻。

　　至于宁思雅，虽然惊讶于她的美貌，但是却没有人上前来找麻烦，白天她给那些伤兵包扎了之后，又给那些收刮完战场的人中身上有伤的人包扎了一翻，这种无私的行为，很容易就获得了全体佣兵的尊敬，因此对于她这个在队伍里显得有些另类的人，众人都给予了十分的礼遇。

　　“老大，见到将军的时候别忘了提关于佣金的事情啊。”一个大胡子佣兵冲阿历克斯喊道，林天语心说好么，自己的手下这么快就升级成老大了，那么自己又算是什么呢。

　　有这种想法的人还真不少，又有人说道：“是啊老大，咱们可就指望着你了。”

　　阿历克斯点了点头，他对应付手下的诉求倒是得心应手的很，“兄弟们放心吧，我会跟将军提的，说什么也不能让兄弟们白白流血牺牲。”

　　说完，三人这才朝着城堡走了过去。

　　虽然是赴宴，但是林天语依然本能的带上了手枪，有这玩意在身上就是有底气啊，三人进了城堡，却发现里面一副轻松的景象，除了少数几个执勤的卫兵，其他人都没有穿戴盔甲，最多是象征性的穿着一件皮甲罢了，几乎人人都在吃喝，酒水和食物满桌都是。

　　三人在传令兵的指引下走进主厅，这里却是专门为普瑞斯将军和那些带兵的骑士准备的。

　　走进大厅的时候，里面的人却已经到了不少了，都是带兵的骑士之类的人物，在大厅的正中摆着一张长长的餐桌，普瑞斯将军就坐在桌子的一端，在他的左手边第一个位置坐着那个黑袍法师，右手边的位置，则是那个王子，这个王子也是全场唯一的一个穿着全身盔甲甚至还挂着佩剑的人，一身纹饰精美的盔甲擦的崭新瓦亮，看起来显得格外醒目。

　　普瑞斯将军看到三人进来点了点，一伸手，示意三人可以坐下了。

　　三人便在左边那一列并肩坐了下来，那桌子上早已经摆好了酒杯餐盘等餐具，食物更是摆了满桌，大块的烤面包、整只的烤鸡、塞满了填料的烤乳猪、甚至在火堆上还架着一只烤全羊。大盘的蔬菜水果，虽然没有什么名菜，但是分量却绝对足够，林天语早就饿了，见其他人已经开车了，便也丝毫不客气，用刀子切下一只鸡腿来就啃了起来。

　　那王子对桌子上的食物兴趣缺缺的样子，只是端着杯葡萄酒不时的喝上一小口，看到宁思雅的出现顿时眼前一亮，之前宁思雅一直戴着头盔还不觉得，这会摘下头盔露出了那东方美女的靓丽容颜，再加上她身上那种现代女子特有的利落却又不失优雅的风度，顿时引得众人一阵侧目，其他人碍于身份不敢过于放肆，这个王子却不管那一套。

　　他端着酒杯走到了宁思雅的身旁，“啊，美丽的小姐，请容许我自我介绍一下，我是塞鲁王国的王子洛林，很荣幸见到你我的女士。”

　　他说着很有风度的弯腰一礼，宁思雅生活在英国，对这套礼仪倒也不算陌生，笑着说道：“也很荣幸见到你王子殿下。”

　　这话倒是没有说谎，虽然来到这个世界已经见识了太多的惊喜，但是一个活生生的王子还是让她有了几分兴趣，一边说着一边伸出手来，那洛林王子便轻轻的在她手背上吻了吻，朝坐在她旁边的那个骑士使了个眼色，那骑士立刻识趣的起身离开了，洛林王子便在宁思雅身旁的位子上坐了下来，两人攀谈了起来。

　　林天语心说有什么啊，老子皇帝都见过，还一起吃过饭呢，一个小国的王子有啥了不起的。

　　不过他和宁思雅名义上只是队友的关系，倒也不好说什么。

　　普瑞斯将军对于王子的作风似乎已经习惯了，并没有感到惊讶，不过多少还是有些不高兴。

　　他忽然站了起来，端起了酒杯，其他人也急忙跟着站了起来。

　　“首先，让我们缅怀今日战死的弟兄，是他们的牺牲，保证了王国的安危，让我们满饮此杯，以此来纪念他们的荣耀。”

　　众人一齐说道：“敬王国的勇士们！”

　　说完一起举杯痛饮，林天语喝了一口，却发现是葡萄酒，这玩意多少还能喝一点。

　　很快大家就放肆的吃喝了起来。

　　普瑞斯将军表情严肃，一边吃喝，一边和王子说道：“洛林骑士，你明天便启程，回王城去向陛下汇报这一次抵抗黑潮的经过，我想陛下听说了你的辉煌战绩，一定会很高兴的，我会派我的顾问和你一起回去。”

　　“有必要这么着急么，难道我不能在此多逗留一些日子么？我很想好好的和我的骑士们一起体验一下军营的生活呢。”

　　“王子殿下准备留下来么？那真是可惜了，本来我还打算和王子通行的。”宁思雅却如此说道。

　　“你准备立刻这里？”

　　“是啊，我和我的同伴有一些事情需要到塞鲁王国的都城去，我们准备明后天就出发。”

　　“啊，是这样啊。”洛林想了想转过身一脸正色的对普瑞斯说道，“将军阁下，虽然我很想留下来体验军营的生活，但如果向国王汇报军情这件事很重要的话，我想我应该遵命的，毕竟作为一个军人，应该以服从军令为己任嘛。”

　　靠，你这小兔崽子跟你老子一样奸猾是！普瑞斯将军心中暗骂，脸上皮笑肉不笑的点了点，“那样就最好了。”

　　他说完又把目光朝向了阿历克斯，“来自罗马的百夫长，虽然不知道那是一个什么样的国家，但是能孕育出你这样优秀的军人，我想那一定是一个伟大的国家。”

　　“多谢将军的夸奖，我想我国的国王听到这样的话应该会很欣慰的。”

　　“你这么急匆匆干的离去是为什么呢？要知道，这一次你的表现非常好，如果你在此耐心的等待一段时间的话，我想国王陛下应该不会吝啬与赐予你一个爵位的，可是如果你现在就离开的话，我最多只能给你一个骑士的身份，至于赏金，倒是可以多给一些。”

　　“能成为一名骑士已经足够了，”他低头表示感谢。“关于赏金的问题，十分感谢将军阁下的慷慨，不过说起赏金有一件事情我想需要提一下，因为考虑到明天我就要离开了，我想在走之前办妥这件事情。”

　　“哦，什么事情尽管说吧。”

　　阿历克斯道：“是关于佣兵部队的佣金，我想在挡住了黑潮之后，没有必要在保留这样一支非正规军的编制了，所以我想请将军大人能尽快结算佣金，好让他们可以提早离开。”

　　普瑞斯眉头皱了一下，“你的这个要求并不算过分，毕竟他们也为王国流血牺牲了嘛，不过考虑到还有一些土著的散兵逃回了黑暗森林之中，或许有可能去而复返，再加上当初我们协议的协防时间是三个月的期限，因此我想我还不能付钱。”

　　阿历克斯脸色顿时有些难看，这话明显就是推脱的意思了，那些散兵逃回去的绝对不超过一千人，而且地精居多，更有许多妇孺参杂在里面，这么点人怎么可能再次进犯呢，普瑞斯将军明显就是在敷衍嘛，可是跟长官讨价还价这种事情他还是有些不大擅长，这会听到对方冠冕堂皇的理由却不知道该怎么说好了。

　　宁思雅却忽然说道：“可是很多佣兵都受伤了，还有一些则战死了，如果不能给他们赢得的佣金和赏赐，实在有损王国的荣耀，也有失将军您的声望啊，如果有好事之人把这些事情传出去的话，知道的人能够明白将军阁下实在按照协议办事，不知道的人说不定会以为将军阁下有意贪图克扣给佣兵的佣金呢，那么下一次王国再次征召佣兵参战的话，恐怕就没有人再愿意为王国卖命了。”

　　普瑞斯将军心说你一个女人知道什么，这时那王子却也跟着帮腔，“是啊叔叔，这些佣兵为了王国的安慰流血奋战，我想似乎没必有那么严格的谨守协议啊，提前一些付给他们佣金和战斗的赏金又有什么关系呢。”

　　普瑞斯将军心说你是站着说话不腰疼的，他叹了口气：“这样吧，我可以先付一半的佣金，另外守城战的赏金也付给他们，但是如果想要拿到另外的一半的协议上的佣金的话，就必须等到三个月的期限到达。”

　　阿历克斯听他这么说倒也松了口气，这样的话好歹也算是有个交待了。


第九十八章 超自然力是怎么炼成的

　　两个人都闷头吃了起来，林天语听着身旁宁思雅和洛林王子的谈笑声，心中忽然觉得有些不大对劲，他转过身看了一眼宁思雅，心中忽然闪过一个念头，她是怎么能说这个世界的语言的？

　　他给宁思雅的那条护身符，仅仅恒定了通晓语言这个魔法，效果仅仅是能够听懂所有语言，但是却不能读也不能写，但是宁思雅这会和洛林王子交谈着，虽然口音上还有些怪异，但是基本上已经能流利的对话了。

　　他心中不由得好生吃惊，心说难道她仅仅是通过这两天的观察就初步掌握了这个世界的语言？虽然这个世界的语言跟英语确实有点像不过这也太恐怖了吧。

　　不过这一路走来经历了这么多事他对宁思雅也由原来的戒备变得放松了下来，已经把她当成半个同伴来看待了，倒也没有太过担心，决定还是把这个疑问闷在心理吧。

　　晚宴结束之后，三人出了城堡，回到营房的时候，却发现那些佣兵们都眼巴巴的等在那里，当阿历克斯告诉他们可以获得此战的赏金以及一半的佣金的时候，佣兵们的表现却是各有不同，大部分人很是松了口气，只要拿到了大头，剩下的那一部分自然可以慢慢等的，想来普瑞斯将军既然连报酬的大头都给了也不会为了剩下那一小部分而赖账吧。

　　但是也有人觉得不满，认为普瑞斯将军不近情理，不过人少言微，也只能发发牢骚罢了，一时间或是兴奋、或是无奈，众人纷纷讨论了起来。

　　林天语却发现有个人一声吭声，皱着眉头站在那里。

　　“安德鲁，你怎么了？”

　　“没什么，”年轻的法师摇了摇头，“只是想到了一些事情而已。”

　　他忽然问道，“对了，你们打算继续留在这里等剩下的那一半佣金么？”

　　林天语摇了摇头，他对佣金什么的可不报什么希望，多能多到哪去呢，跟他身上带着的那些东西所能换到的利益比起来完全就是毛毛雨嘛。

　　“我们准备明天就离开这里，回塞鲁城。”

　　安德鲁的脸上露出一丝喜色，“那我们就一起上路吧，正好做个伴。”

　　林天语心中一阵奇怪，心说他干嘛这么着急走了，莫非他也看出了点什么？不过能够有一个认识的人一起上路他也挺高兴的，便点了点头道：“那是最好不过了。”

　　第二天一大早，普瑞斯将军果然按照约定开始发放赏金和佣金了，林天语领到他那一份的时候简直想要骂娘了，拼了一天的命、浪费了五十发子弹、一身的玻璃钢铠甲、甚至还用掉了大量的药物，更别提所冒的危险了，但是换来的竟然仅仅只是区区十几枚金币，这还是因为他是阿历克斯的同伴，给他的报酬是按照一级骑士的水平计算的呢，而阿历克斯，身为这一次一支部队的指挥官竟然也只拿到了几十个金币而已。

　　可想而知那些普通的佣兵，估计拿到手的连十个金币都不到吧，不过即便如此，那些拿到赏金和佣金的佣兵们也一个个喜笑颜开，兴奋不已，异口同声的赞叹普瑞斯将军太慷慨太大方了，而等到普瑞斯将军决定给那些受了伤的佣兵提前发放全部佣金的时候，更是纷纷欢呼了起来。

　　林天语心说看来这个世界的人命还真的很不值钱呢。

　　不过他本来也没有对佣金什么的抱太大希望，倒也没怎么失望，拿着自己的十几枚金币，他直接在军需官那里买了三匹马，把这点钱花了个精光。

　　买来的马并不是太好，比起真正的战马差了许多，不过用来代步也算是凑合了，到了中午的时候，三人便告别了那些佣兵，和洛林王子一起出发了。

　　到了城门出口的时候，林天语发现安德鲁和几个佣兵也已经等在那里了。

　　“他们是？”

　　“哦，他们是我一个佣兵团队的，这次准备和我一起走。”

　　林天语越发肯定了之前的猜想，这个安德鲁一定是也看到了事件背后的危机，如果一个人离开还可以说有急事要办不得不放弃一半的佣金，但是一下子六七个人一齐走人，那就百分之百是闻到什么危险的气味了。

　　不过他也没有说破，跟守门的卫兵招呼了一声便一起上路了。

　　洛林王子的随从仅有十名随身的扈从护卫，还有一个坐在马车里的顾问，也就是那个黑袍法师，他的那些骑士全都被留了下来，普瑞斯的理由是人手短缺，需要等缺额的士兵招募完之后才能放这些人离开，洛林王子也没有在意，他这会心思都放到了宁思雅的身上。

　　“所以按照这样来推断的话，我们脚下的大地应该是一个球型，因为只有这样才能解释为什么海面是弧线的。”

　　宁思雅说完忽然发现洛林王子看向她的目光显然十分的惊讶，不由得稍微得意了一下，“怎么了王子殿下，对一个女人懂得你不知道的知识感到惊讶么？”

　　“的确很惊讶，你所知道的，好像并不比宫廷里的那些学者们少，甚至我觉得你比他们知道的更多。”

　　宁思雅对此倒是并未予以否认，科学统计很多现代人一个星期接收到的讯息量比古人一辈子接收到的都要多，如果仅仅说到广闻博知这一点的话，她绝对比任何一个古代的学者知道的都要多的多了。

　　“但我想王子殿下的惊讶应该并不仅仅如此吧，至少从我目前了解到的情况来看，王子对战斗和女人显然比对知识什么的更感兴趣才对。”

　　洛林被宁思雅的大胆言论吓了一跳，他还是第一次从一个女人口中听到这样的话，而且宁思雅的口气还是如此的随意。

　　他老实的点了点头，“的确如此，但你给我的感觉并不仅仅是一个聪明的女人，你让我感到一种特殊的感觉，和我平时见到的那些女人很不同。”

　　他说完似乎觉得形容的不够详细，又继续道：“自从我十八岁以后我的母后给我介绍了不少女人，她们大都愚笨无知，但其中也有的很聪明的，不过和你的聪明却不大一样，她们似乎更像从我这里得到什么，因此而奉承我、应和我，但是你完全不一样，你让我觉得……觉得……”

　　“觉得在我眼里我和你是普通的朋友，并且我们是平等的，你是想说这个么？”

　　“对对对！”洛林终于把心中的意思说了出来，宁思雅表现出的平等不仅是地位上的，更是在性别上的，在他所认识的环境中，即便是身份地位平等的情况下，女人也通常会本能的相对谦卑一些，但是宁思雅的一举一动给人的感觉，却丝毫跟谦卑两个字联系不起来。

　　他忽然觉得有些不对劲，“可是你仅仅是个佣兵啊，呵我想什么呢，你知道这么多，而且又这么美丽，怎么可能是一个粗鲁的佣兵呢，你一定是哪个国家的王公大臣的女儿，甚至可能是个公主，因为逃避你的父亲给你安排的让不满的婚姻而逃了出来，又或者你是一个用魔法使自己变得年轻的法师，这样的话就能解释你为什么知道这么多东西了！”

　　洛林越说越激动，宁思雅却已经忍不住忍俊不禁的笑了起来。

　　“我说错什么了嘛。”他有些不满的问道。

　　“我只是觉得王子殿下的想象力未免也太丰富了一点，”她说完摇了摇头，“你说的那些都不是真相，如果你真的想知道我的身份的话，我可以告诉你，我其实是从另一个大陆来的。”

　　“你是说伊卡兰大陆？但那仅仅是个传说啊。”

　　宁思雅笑了笑，昨天晚上的时候她和林天语阿历克斯已经商量好自己的身份了，通过了解他们得知在塞鲁王国所在的赛斯特大陆之外还有一块仅仅是传说中存在的大陆——伊卡兰大陆，三人便决定自称伊卡兰大陆的人，反正三人的样子跟这个世界的人有所差别，而且反正伊卡兰大陆仅仅是传说死无对证，正好用来冒充了。

　　“传说都是有根据的王子殿下，况且对于我们伊卡兰人来说，赛斯特大陆才是传说啊，我和我的同伴，的确是从伊卡兰来的，不过并非跨海二来，而是因为一次传送失误而传送到这里的。”

　　“真的么？那么伊卡兰是什么样子的呢？或许你可以给我讲一讲。”

　　“当然可以。”宁思雅一遍说着一边寻思着要怎么忽悠这个王子才能更容易的达到自己的目的呢。

　　“看起来他们聊的很投机呢。”安德鲁骑在马上，和林天语并肩而行，随口说道。

　　林天语往前面看了一眼，发现心中竟然没有什么特别嫉妒的感觉，看来宁MM还真不是我的菜呢。

　　他摇了摇头，晃去脑中的思绪，忽然想起了一件事情，“对了安德鲁，你对充能魔杖这种东西了解多少啊？”

　　安德鲁道，“了解的并不多，不过多少知道一些，怎么了？”

　　林天语便把那两根魔杖拿了出来，“这两根充能魔杖是我从一个法师手里买来的，昨天我看你用魔法烧的很爽就用了一下，结果完全放不出来啊，你帮我看看是怎么回事吧，是不是买到假货了。”

　　安德鲁接过去看了看，摇了摇头，“老实说我也看不出个大概，买到假货应该不至于，估计可能是过期了吧。”

　　“过期？魔法装备还有保质期么？”

　　“当然，”安德鲁理所当然的说道，“随着时间的流逝，无论是充能魔杖还是魔法饰品又或是其它一些魔法物品的魔力都会逐渐流失的，除非是具有自我充能效果的宝物，都在都是有保质期的，一般充能魔杖的保质期也就一两年而已，若是制作的水平差一点，可能不到一年就过期了，就算是大师级的手艺，也最多也就能保证三四年内可以正常使用罢了。”

　　林天语心说这可坑爹了，估计那个萨玛斯一定是看魔杖快过期卖不掉了所以才那么大方的送给自己的吧，心中不由得一阵诅咒。

　　“你能不能辨识一下，我这里还有两根呢。”

　　安德鲁却摇了摇头，“我可没那本事，”他忽然压低了声音，指了指身后，“看到马车里坐着的那位了么，我猜他肯定能看出来过没过期，你或许可以问问他。”

　　林天语看了一眼，那个黑袍法师从上路开始就坐在马车上看着路边的风景，帽兜下面的黑暗幽深无比，根本看不清面孔，给人感觉高深的很。

　　他心中一动，摸了摸口袋里的那只怀表，便策马朝那马车去了。

　　安德鲁目瞪口呆，他倒是没成想林天语真的当真去问了，他原本只是随便说说罢了，毕竟这种法力强大的法师，总会给人一种强力的压迫感的，要是换了他可不敢随便去问。

　　林天语让马减速和马车并行，在马上很礼貌的微微鞠了一躬。

　　“你好尊敬的大师，我有些关于魔法方面的问题想要请教你，不知道是否方便。”

　　那法师微微的点了点头，“长路漫漫，并无不可，请上车来吧。”

　　林天语心说这家伙还挺好说话的嘛，他也不客气，一翻身就从马上下来了，把缰绳栓在车后面，然后就上了车。

　　上车之后，他把那几根魔杖取出来递了过去，“这几根魔杖，是我从一个法师手里买来的，但是使用的时候却用不出来魔法，我想看看是过期了还是假的。”

　　那法师拿过去看了看，忽然冷哼了一声，“制作这些魔杖的那个法师是叫萨玛斯对么？”

　　林天语吃了一惊，“你怎么知道的。”

　　“在这里，有他的名字，看来他对自己制器的水平很自信呢，竟然把名字都刻了上去，不过在我看来这些都是些粗劣产品，根本不值一提，他想了想把那根力能飞弹的魔杖捡了出来，只有这跟还能用，不过最多两三个月也就废掉了。”

　　林天语心说一根能用总比全都坏掉强啊，顺手把魔杖塞进了口袋里，他听对方的口气貌似牛气的很，对萨玛斯似乎很是鄙视。

　　“我还有一个问题，如果没有学习魔法的天赋，但是又想要获得类似魔法这种超自然的力量，是否有什么特殊的办法能够做到呢？”

　　那个法师道，“你手里的不就是么。”

　　林天语摇了摇头，“我不是说魔法物品，我是说真正的施法能力，由人体内发出的，而不是借用外在的器物。”

　　那法师想了想点了点头，“的确有几种办法可以做到，不过每一种都十分困难，而且代价不菲。”

　　林天语心中一喜，心说有就好。

　　“那么到底是什么办法呢？还请大师指点一二。”

　　“第一种也是最简单的，叫做契约之力，找一个血法师或者利用某种魔法物品召唤一个魔鬼，然后跟他签订契约，你便可以使用他的力量了，代价是当你死去之后必须将灵魂交给那个魔鬼。”

　　林天语吓了一跳，心说你说的倒是挺轻松的，这种买卖咱可不做，虽然超自然的力量很诱人，但是灵魂什么的可不能随便送人了。

　　“还有别的办法么？”

　　“第二种，叫做信仰之力，找一个神祗信奉，成为一个祭司，如果你的信仰足够虔诚的话，或许可以获得神祗赐予的力量，极度虔诚者甚至能够召唤神祗的分身降临。”

　　林天语心说听着倒是挺厉害，但咱是无神论者啊，信仰这玩意玩不转啊，毕竟经过二十多年的锤炼已经让他对信仰这种东西完全到了水火不侵的地步了，要是真让他信仰个什么东西，还真就有点强人所难，这可不是努力就能够成功的。

　　他只好又摇了摇头，“请问大师还有别得办法么？”

　　那法师却并没有不耐烦，继续说道：“我所知道的就只剩下最后一种了，也是最简单的一种，在十几年前，有一位伟大的法师发明了一种技艺，叫做魔法晶核移植术，具体做法是将特定几种属性的魔法晶核移植到人类的体内，然后在人体表面绘制魔法阵和魔法晶核进行衔接，魔法晶核可以反复的储存能量，而魔法阵则能够输出能量，给人的感觉就跟魔兽的超自然力差不多，不过嘛在人体里面内置魔法晶核这种行为到底算是魔法物品还是超自然力到现在仍然没有一个公论呢，不知道是否附和你的要求。”

　　林天语心说这个好啊，虽然他觉得听起来仍然属于魔法物品的范畴，但到底是从自己‘身上’释放出来的魔法了，跟超自然力似乎也没啥区别了。

　　“做这种魔法晶核的移植很贵么？”

　　那法师摇了摇头，“不是很贵。”

　　林天语心中一喜，“呵呵，那就好。”

　　却听那法师道，“是非常贵。”

　　靠，林天语心说这家伙也玩大喘气，“那么需要多少钱才能做到呢？”

　　“移植费用至少要三四千金币，至于魔法阵的材料费用倒是不贵，几百个金币也就足够了，不过魔法晶核就没那么便宜了，最次的也要一两千金币，如果再贵一点的话上万也是有可能的，当然如果你自备魔法晶核的话那就不在这方面收钱了，不过恕我自负，真正高品质的魔法晶核的，主要还是集中在那些大法师的手里，普通人手里就算有那么一两块，也多半是破烂货。”

　　林天语心说咱最不缺就是金币啊，只要包里的东西能找个合适的买家卖掉，那钱还不有的是啊，不过他也不是很确定带来的那些东西的在这个世界的价值，一边想着一边从口袋里掏出那只怀表来。


第九十九章 洋妞效应

　　“大师请看，这是我的家传宝物，据说是一位伟大的炼金术士的遗世之作，大师觉得这件宝物能值多少钱呢。”

　　那法师看了看那怀表，并没有问用途，反而半天无语，肩膀隐隐有些抽动，林天语心中奇怪，虽然看不到那人的表情，但是不知道为什么，他本能的觉得那个人是在笑。

　　“怎么了大师？难道这个东西你以前见过？”

　　“没有没有，”那法师急忙摇着头说道，“看起来的确是很精妙的东西呢，可以给我看看么？”

　　“当然。”林天语把怀表递了过去，他倒是不怕那法师夺宝，反正这玩意他带了不少呢。

　　那法师把怀表打开来看了看，“恩，没错，的确很精妙，这个东西我觉得最少值个几百金币吧。”

　　林天语心中越发觉得奇怪，他连怀表的作用都还没问呢。

　　不过他下意识的以为是因为对方智慧渊博，一眼就看出了怀表的作用，倒也没怎么往心里去。

　　“那么大师有兴趣买下它么？”

　　那法师摇了摇头，“我可没钱买这么贵重的东西，不过我猜那个发明魔法晶核移植术的法师一定很感兴趣，或许你可以找他商量一下，用这个小东西作为魔法晶核移植的代价，说不定他会同意呢。”

　　“真的么？”林天语顿时一喜，心说要是能用一块怀表换来一种超能力那可真是不错了。

　　那法师道：“当然了，不过我也不敢保证，虽然我跟他学习了两年的魔法，不过和他分开已经一年多了，也不知道他的性格是否有什么变化呢。”

　　“你曾经跟他学过魔法！”林天语听了顿时又惊又喜，“不知道大师能不能帮我引荐一下呢？”

　　“当然，这并不算什么难事。”法师微微点了点头说道。

　　林天语连声道谢，两人正说话间，前面忽然传来了一阵狗叫声。

　　“是黑仔！”阿历克斯策马从队伍前面跑了回来，“它似乎发现了什么。”

　　黑仔之前一直跟在队伍周围跑来跑去，这条老狗极通人性，因此林天语倒也并不担心它会莫名的跑丢，跟着队伍跑还能起到一点预警作用，这会果然显示出作用来了。

　　“我马上就过去。”林天语说完冲那法师恭敬的点了点头，然后就上了马，朝队伍前面去了。

　　看着林天语的背影，那帽兜下面的黑暗中却不着痕迹的泛起两点寒星。

　　“萨玛斯，你还真是改不了奸商的本性啊。”那法师自言自语着，手上猛的一用力，喀吧一声将那两根充能魔杖握成了四截。

　　林天语走到队伍跟前的时候，却发现洛林王子、宁思雅、以及安德鲁等佣兵都围在黑子的周围，表情都十分的凝重。

　　“怎么了这是？”林天语分开众人走了进去，却发现黑子很无辜的歪着脑袋蹲坐在那里，在它的跟前，放着一只黑色的东西，显然是它不知从哪里叼来的。

　　林天语仔细辨认了一下，顿时吃了一惊，那竟然是一只人手，只不过不知道什么原因变成了漆黑的颜色，而且指甲锋利异常，林天语顿时想起了那天在荒野孤宅时被围攻时的情境。

　　“这是食尸鬼的爪子！”他猛然惊叫道，安德鲁看了他一眼，神色凝重的点了点头，“没错，看起来的确是这样的。”

　　洛林王子显然有些愤怒，“该死，又是那些讨厌的死灵法师，法师协会早就应该禁止学习这种邪恶的魔法的，如果被我找到这个胆敢在我国领地上使用亡灵魔法的家伙——”

　　“你打算怎么做？干掉他么，难道你不怕因此招惹亡者议会的攻击么，哼，年轻气盛的年轻人啊。”

　　洛林听到此话顿时大怒，“谁说……”

　　他猛地一回头，却发现是那个黑袍法师，不知道什么时候也跟着下了车，顿时让洛林王子那后面的半句话噎了回去，他可是有目睹那黑袍法师的可怕实力的，况且这个黑袍法师说的也的确没错，虽然反感死灵法师，但是却从未有哪个国家主动招惹过死灵法师，大都是驱逐出境也就完了，就是因为害怕受到亡者议会的报复。

　　因此洛林王子心中虽然愤怒，但还是忍住了没有反驳。

　　那法师把那只断手拾起来看了看，又闻了闻，便又扔回了地上。

　　“这不是死灵法师干的。”他语气淡淡的说道。

　　“不是死灵法师？怎么可能，除了死灵法师还有谁会召唤亡灵呢，总不会是人死了之后自己变成食尸鬼爬起来的吧。”

　　“它还真就可能是自己变成食尸鬼爬起来的。”那法师说道，摆了摆手：“不管怎么说它现在应该都被砍成碎片了吧，我想我们没有必要为一只断手而大费周章，好了都散了吧，我们赶快继续前进要紧。”

　　那法师说着转身离去，其他人也跟着散了，似乎对这件蹊跷的事情并不感到任何好奇。

　　唯有洛林王子心中犹疑，这种事情无论如何也不应该是小事才对，洛林王子本能的觉得那个法师在隐瞒着什么，他回头看了一眼其他人，发现不少人都面色凝重，但却并不言语，而他的那几个扈从却一脸的迷惑，表情上确实截然不同的两种结果。

　　他心中一惊，心说莫非他们都在隐瞒着我什么。

　　他看了一眼宁思雅，却发现她也跟着轻叹了一声，转身上马去了，顿时上了心。

　　等队伍再次开始前进的时候，他便策马到了宁思雅跟前并排而行，“你发现了什么对么？”

　　宁思雅惊讶的看了他一眼，忽然发现这个英俊的年轻王子并不像看上去的那么年轻鲁莽，至少对于他所关心的事情，他的心思还是很敏感的。

　　“一切都只是猜测而已，不过至少已经有了预兆。”她欲言又止，回头看了看林天语，洛林顺着她的目光看去，却发现林天语正跟阿历克斯讨论着什么，表情严肃。

　　洛林心中一动，猜测的问道：“怎么了，难道他是你的主人么？所以你需要他的允许才能对我说？”

　　宁思雅心里确实考虑到了林天语是否会允许她把事情告诉洛林这件事情，但是洛林口中的那‘主人’二字却深深的刺痛了她，她猛地回过头来瞪了洛林一眼。

　　“我宁思雅从来就是一个自由的人的，没有你所谓的主人，现在如此，以后也会是如此，请你记住这一点——王子殿下！”

　　洛林被她突然的生气和那很不客气的言语吓了一跳，但是马上就感到愤怒起来，他长了这么大哪里被一个女人这么喝斥过。

　　但是看到宁思雅说完这句话之后那一脸的抑郁神情，倒让他不好意思爆发了，他本能的想要安慰一下，却不知道该怎么开口才好。

　　洛林心说我这是怎么了？她对我这么不客气我倒还要考虑她的感受！？

　　那宁思雅注意到他一脸的古怪表情忽然扑哧一笑，让他更加摸不着头脑了，心说这女人当真古怪啊，只不过看到宁思雅的笑容，他本能的还是松了口气。

　　却听宁思雅道：“好吧，我想我或许可以向你透露一点，事情是这样的……”她便把遇到亡灵的经历经过修改以后讲述了出来。

　　听完宁思雅经过修改的叙述，洛林王子一脸的震惊，“这么说黑潮还远远没有结束了？那些亡灵才是真正的灾难，不行！我得赶紧去告诉父王！”

　　“告诉你父王什么？让你父亲给壁炉堡增加守军？我想这根本不是解决之道，这一场危机，恐怕并不是更多的兵力就可以解决的，否则的话黑暗森林里的那些土著生物就不会宁愿面对壁炉堡的高耸城墙也不愿去迎战了，他们有数千人尚且选择了逃走，难道你觉得给壁炉堡增加几百的守军就能对抗那种灾难了么？况且在灾难没有真正发生之前，你的父亲又怎么可能相信你我的片面之词呢？”

　　“可是！难道就什么也不做了么？”

　　宁思雅点了点头：“在没有了解真相之前，我想我们真的就只能什么也不做了，我们能做的唯有祈祷，祈祷那黑潮不会朝王国内部蔓延，祈祷壁炉堡的城墙能阻挡那邪恶的力量吧。”

　　虽然出发的时候刚刚打了一场胜仗，但是这支行进的队伍里却弥漫着一股凝重的气氛，这种气氛直到三天之后，渐渐靠近塞鲁城的统辖范围的时候才逐渐缓解掉了。

　　道路两旁可以看到农舍和田野，也有散发着果香的果园和绿油油的菜地，相比欧洲的中世纪，这个世界显然没那么落后，或许是因为没有类似教廷这样的神权组织吧，科技的发展和文化的传播也相对较为理想，这直接导致了底层人民的生活水平要比中世纪的欧洲人要高很多，那些下田务农的农夫，穿着虽然朴素，但至少得以御寒遮体，年轻的少女洋溢着青春的气息，在太阳地下纺织着亚麻布，或是在河边洗衣服，互相说笑。

　　一些小孩子在田间地头嬉戏打闹，无忧无虑，最让林天语感到惊讶的是无论大人小孩，脸上都洋溢着一种对生活的希望和憧憬的笑容，讽刺的是这种表情让他这个生活在现代社会的年轻人竟然感到有些陌生。

　　“看来你的父王把这个国家治理的很不错啊。”骑在马上和洛林并行的时候，宁思雅忍不住说道，她看到路边的那些农夫朝着王子的扈从手中的旗帜行礼，那种尊敬是发自内心的。相比她从历史书中所了解到的欧洲中世纪的黑暗严酷，这里无疑算得上是一个乌托邦般的世界了。

　　洛林王子对这种赞叹似乎已经习以为常了，不过从一位令他心仪且卓尔不凡的美女口中说出来，还是让他感到一阵得意，他见宁思雅心情不错，忍不住开口道：“美丽的宁女士，我有一个不情之请，不知道是否应该说出来。”

　　“当然可以，不过我可不保证自己会答应哦。”

　　洛林王子点了点，“我想请你做我的国策顾问兼私人老师，我十分佩服你的学识之渊博，所以希望你能够长期在我身旁辅佐我。”

　　宁思雅惊讶的看着他：“你让我当你的国策顾问？”

　　“没错，”洛林王子郑重的说道，“虽然我并非父王的嫡子，但是大哥的身体一向不好，常年留连病榻，二哥因为对魔法痴迷，待在法师塔中钻研学问不问政事。因此我很可能会成为王国的继任者，如果那一天来临的话，我甚至可以让你成为我的首席大臣！”

　　宁思雅心说首席大臣！这个洛林还真是想象力够丰富啊。

　　她摇了摇头，“我想我只能拒绝你的这番好意了王子殿下，先不说我对这份工作并无兴趣，能力也不足够胜任首席大臣这样的重任，况且如果让我成为你的顾问，一定会有无数人反对吧。我和我的同伴本不属于这个世界，当我们完成这次旅行之后，我们还是会离开，回到属于我们自己的世界去的。”

　　洛林很是失望的点了点，“我明白。”他叹了口气，对即将和宁思雅分开感到一阵郁闷。

　　“不，事情不会就这么结束的，我一定会得到她的！”他看着宁思雅的背影握紧了拳头，生平第一次对一个女人产生了这种无比向往的感情，他不允许自己如此轻易的放弃。

　　到了晚上的时候，队伍在一家旅店的门前停了下来，林天语正准备把马匹安排妥当，洛林却热情的叫住了他，“让我的手下帮你弄吧，赶了一天的路了，让我们去旅馆里好好的喝一杯吧。”

　　林天语有些奇怪，心说这小子什么时候这么热情了。

　　不过他倒也没有拒绝，拎着包裹跟着洛林就进了旅馆。

　　安排好了房间，把东西放好，林天语便下了楼。

　　洛林已经要好了食物和酒水，热情的请他一起吃喝。

　　他喝的是度数极低的餐前酒，甜丝丝的倒是不怕醉人，刚喝了一口却听那洛林王子突然问道：“你是宁思雅女士的主人么？”

　　噗！林天语一口酒没咽下去差点喷了出来，“咳咳，我要是她的主人还好了，”他摇了摇头，“我们只是同伴而已。”

　　洛林听了顿时松了口气，又问道，“你知道她有什么特别喜欢的东西么？”

　　“特别喜欢的东西？”林天语心说这个我上哪知道去啊，他对宁思雅这个女人的了解，也仅仅限于这些日子的相处罢了，“美丽珍贵的珠宝应该算是一种吧，不过那玩意又有哪个女人不喜欢呢，至于其它的……”

　　他忽然狐疑的看了洛林一眼，“你问这个干什么？你该不会喜欢上她了吧？”

　　洛林的脸上顿时一阵发热，按理说他并不应该有这种感觉的，以往有人问他这个问题的时候他都会直接了当的回答，但是这会突然不知道该怎么回答好了，他忽然间想到，或许以往自己并不是真的喜欢那些女人，或者说那种喜欢仅仅限于她们的身体呢，但是这一次……

　　“不用说了兄弟，我了解的。”

　　林天语拍了拍他的肩膀，这个随意的动作让洛林很不适应，不过接下里林天语的话却让他相当无语。

　　“你之所以会对她感兴趣，其实是因为洋妞效应。”

　　“洋妞效应？”洛林王子对这样一个新鲜词汇显然不大明白。

　　“这个理论是我经过多年研究得出来的结论，简单来说就是对新奇事物的兴趣转移到了女人的身上，看到那边那个女人了么？”

　　他指了指那边那个身材娇好的长的颇有几分姿色的红发女招待，“你觉得她长的怎么样？”

　　洛林王子看了看，点了点，“还好啊。”

　　“对你来说还好，对我来说却很有诱惑力，知道为什么吗？”

　　“因为对你来说她是所谓的洋妞？”

　　“非常正确！异国情调，总会让人产生新奇感，而新奇感，则会很容易让人产生心理冲动，你之所以对那个女招待毫无兴趣，是因为她是你十分熟悉的那一类型的女人，对你来说我们的阿宁姑娘才是所谓洋妞，所以你才会对她感到格外感兴趣。”

　　“不不不，我想不是这样样子的。”洛林有些难以置信的说道，但是看起来他自己却也不大肯定。

　　林天语又道，“你见过精灵吧。”

　　洛林点了点，“当然见过。”

　　“你觉得精灵的女性漂亮么？”

　　洛林摇了摇头，“我觉得她们长的有些怪异，算不上太漂亮。”

　　“但是你第一次见到精灵的时候，是不是会有些好奇和心动呢？”

　　洛林似乎回忆到了一些事情，不好意思的点了点头，“好像还真是如此。”

　　林天语心中忽然一动，心说这小子该不会和精灵女人上过床吧？看他那副不好意思的表情应该是了，他也没有戳破，继续问道。

　　“那么在熟悉了之后，你还会有这种感觉么？”

　　洛林摇了摇头，“可是这不一样，精灵甚至都不是人类啊，又怎么能称得上是洋妞呢？”

　　林天语摇了摇头，用一种无比严肃的口气对他说道：“兄弟，精灵可是洋妞中的洋妞啊！”说完将被子里的液体一饮而尽，飘然而去，只留下陷入沉思的洛林王子。

　　林天语走到阿历克斯的桌前坐了下来，阿历克斯放下手中的食物：“你们刚才聊什么呢？”

　　“那个小子，爱上我们的宁MM了。”林天语笑着摇了摇头，“我开导了一下他而已。”

　　阿历克斯奇怪的问道：“我以为你喜欢阿宁来着，他问这个你不感到生气么？”

　　林天语摇了摇头，“喜欢倒是谈不上，不过遇到美女总归会有些心动吧。”说完他却叹了口气，“不过不知道为什么我有种奇怪的预感，我和阿宁之间注定是不会发生什么的。”


第一百章 披着法袍的奸商

　　第二天中午的时候，林天语的这支队伍终于来到了塞鲁城的城门前，这是林天语来到这个世界后之后看到的第一座真正意义上的城市，感觉还是很新奇的。

　　和罗马城不同，塞鲁城看起来更像林天语印象中的欧洲古代的城市，高耸的塔楼、厚重的城墙，城墙上站着穿着锁子甲的守卫，一切的一切跟脑海中的印象一模一样。

　　“我想我们就此告别吧。”站在城门前，安德鲁对林天语说道，他看了一眼林天语的脖颈上那条象征乌鲁凯勇士的项链，这会那一串兽人的獠牙已经被清洗干净了，挂在脖子上很是带感。

　　安德鲁笑了笑建议道：“我还是觉得你应该卖掉它，我可以给你介绍一个很好的买家。”

　　“我想我并不缺那几个金币。”林天语礼貌的摇了摇头。

　　似乎早料到林天语会这么说，安德鲁点了点头，“那么就这样吧，很高兴能在这次的冒险中认识像你这样的朋友。”他说着举了举手中的法杖，“看得出你是一个很有钱的人，在下次冒险的闲暇之余我都会在城里的佣兵公会休息，如果以后你有麻烦的事情随时可以来找我，只要有合适的报酬，旅行法师安德鲁随时为你效劳。”

　　说完安德鲁一挥手，带着和他一行的佣兵们便这样消失在了城门之中。

　　而同一时刻，洛林王子也在跟宁思雅道别。

　　经过昨天林天语的开导，洛林王子对宁思雅的爱慕之心也不像之前那样坚定了，他觉得或许自己真的像林天语所说的那样，仅仅是出于对新鲜事物的好奇，才会这么在意宁思雅的，因此他觉得还是让自己冷静一下再说吧。

　　洛林王子很有绅士风度的将宁思雅扶下马来，看着她美丽的容颜，“我想我们就在这分别吧，在临别之时我有一个不情之请，可否将你的一缕黑发留给我作为纪念，说着将一把镀金的匕首递到了她的眼前。”

　　宁思雅倒是有些被他这种带有一丝浪漫的要求所感动，洛林王子那双神情的目光差点就要把她给征服了，不过她到底是明白自己和这个异界的王子并没有多少在一起的可能，轻轻点了点头，将一缕乌黑的秀发割下来递给了他。

　　洛林王子将那缕放在鼻尖嗅了嗅，“我会一直带在身边啊，”说着摆了摆手，“这把匕首你留着吧，就算是一个纪念。”他说着很是绝然的一转身，带着扈从离开了。

　　宁思雅倒是没想到洛林王子如此看得开，拿着那把镀金的匕首，心中也不知道是松了口气还是失望的感觉更多一些。

　　等洛林王子带着他的随从消失在了塞鲁城的大门之中，林天语走到了宁思雅的跟前。

　　“说起来你还欠我一个人情呢。”

　　“哦，怎么说？”宁思雅有些奇怪的问道。

　　“要不是我开导那小子说不定他还粘着你不放呢。”

　　宁思雅瞪了他一眼，“你对他说了些什么？”说完却又摇了摇头，“算了，还是不要告诉我了，不管怎么说这件事情都过去了。”她叹了口气，转身牵马去了。

　　“等一下，难道你也喜欢他？”

　　宁思雅摇了摇头，“喜欢倒是谈不上，不过好感还是有一些的，而且——他可是一个王子啊。”

　　“王子怎么了？我觉得你不应该是那种爱慕权势的人啊，况且还是这个世界的权势。”

　　宁思雅瞪了他一眼：“这种事情你不会懂的。”她望着城门上那王室徽记一阵出神，“在每个女孩子的内心深处，都有着一个关于白马王子的憧憬呢。”

　　林天语心说我当是怎么回事呢，原来是小时候通话看多了啊，他倒是大概能够想象得出那种感觉，就好像很多男人心中的公主情节一样。

　　“那我还真是多管闲事了，不过不要紧，我想你很快就不会为这个感到烦心了。”他压低了声音，“我找到了获得超自然能力的方法了，我们三个都可以获得这种能力。”

　　宁思雅惊讶的看了他一眼，“什么办法？”

　　林天语把目光朝向了身后的那个黑袍法师，“方法就着落在他身上，到时候你就知道了。”

　　说完他走到那黑袍法师的身前，“大师，请问我们现在就去么？”

　　“当然，”那法师点了点头说道，“另外从现在开始，叫我阿祖斯，那么跟我来吧，我的老师就住在塞鲁城的法师塔里。”

　　安泽赛尔法师塔，是塞鲁城中最高的建筑，高三十七米，共分十一层，法师塔作为象征国力和文明的一个重要建筑，无论是外观还是地理位置都十分的醒目，没走上多一会，一行人就来到了那黑曜石建造的法师塔的下面。

　　比起阿斯巴拉那城中的那座精灵法师塔无疑要雄伟了许多，由整块的岩石修筑起来的高塔看起来浑厚有力，塔身上那些看似奥妙的魔法纹饰又让这座建筑凭添了几分神秘离奇的色彩，林天语看着这座承载着魔法传承的建筑物，心中忍不住一阵叹为观止。

　　“安泽赛尔，智慧之塔，由巫王莫罗斯特所建造，莫罗斯特虽然法力无边但却依然抵挡不住时间的力量，在恒久的岁月中这位伟大的法师早已作古，但是这座建筑却得以延存。”

　　阿祖斯的声音中带着几分缅怀，他突然回过头来，“很多伟大的法师在这座高塔中专研学问，他们有的脾气怪异，所以进去之后少说多看，不要莽撞。”

　　见三人一齐点了点头，这才带头朝那法师塔的大门走去。

　　尽管那大门敞开，但是却似乎没有那个人愿意接近那高塔，那是出于对强大力量的敬畏。

　　只有几个塔中的仆役，看守着那法师塔的大门，走进高塔内部，顺着石阶逐级往上走，不时的可以看到穿着灰袍的法师学徒和蓝袍的见习法师在走廊中经过，看到阿祖斯时他们都礼貌的低头施礼，看来这黑袍法师在法师圈里的等级也不低呢，林天语不知道他们是使用什么方法来分级的，但是多少已经上了心。

　　法师塔的每一层都由一个大法师所有，每一层的风格特色也都各有不同，这些特色显露出了每一层法师塔主人的性格和地位，而越往上走其主人的身份便越是显赫，法师身份的区分往往以实力来说话，越往上走便说明塔的主人实力越是强大，当众人走到第八层的时候才停了下来，三人互相对视了一眼，都看出了互相眼中的惊讶。

　　敲了敲那黑曜石材质的冰冷大门，门后忽然传来一个十分古怪的声音，“谁在那里？”

　　“是我，黑袍阿祖斯。”

　　片刻之后，石门应声而开，一个魔术傀儡就站在门的后面，它是一个由木头的身体和金属的四肢连接而成的构装生物，在它的胸前有一个散发着魔法能量的晶石，维系着它的运作。

　　“杰克，好久不见啊。”

　　阿祖斯低头鞠了一躬，林天语心中一阵惊讶，他还是第一次见到这个黑袍法师向人低头呢，而对象竟然是一个像机器人一样的东西。

　　“杰克摇了摇头，你知道身为一个构装生物，本质上我是并不具有真正意义上的情绪这种东西的，何必这么假模假式呢。”它用那双空洞无神或许仅仅只是装饰性的眼睛朝众人扫了一眼，用它那怪异的声音说道，“跟我来吧。”

　　说完便朝里面走去，林天语跟在那魔术傀儡的后面，听到对方身上发出吱嘎吱嘎的声音，就好像很久没有上油的木门，让林天语怀疑说不定什么时候这个家伙就会散架了呢。

　　穿过一条阴森的走廊，一个空旷的大厅便出现在了众人的眼前。这里似乎是一个实验室的样子，一个头发胡子全都花白的老头，穿着一件脏兮兮的白色法师袍，正摆弄着一件古怪的机械，一些能量在机器的表面游走着，虽然看不出什么名堂，但是感觉很厉害的样子。

　　四人站在那里半夜也没见那老头回身，杰克忽然发出一声很人性化的咳嗽声，“咳咳。”

　　那白袍老人终于回过神来，“阿祖斯！你没死？”那老头看到黑袍法师时一脸的惊讶，“去年你的灵魂石碎了，我们还以为你挂掉了呢？”

　　“只是一点小意外而已，并不需要各位费心。”

　　阿祖斯低头一礼，似乎并不像谈论这个话题，“这一次我带来了几位朋友，他们从遥远的伊卡兰大陆到来，带来了一件或许会让你感兴趣的东西，而且他们也有求与你，或许是想和你做一个交易。”

　　伊卡兰大陆！？那老头摘下脸上的眼镜看了看三人，目光在林天语和宁思雅的脸上停留了好一会，“看起来和我们长的确实有点不大一样呢，做交易什么的并无不妥，只要交易能让我满意。”

　　“既然如此，那么我想我可以离开了。”

　　“这么快就走？你不打算见识一下我的最新发明么？”

　　“不了奥拉瑞斯特老师，我还有事，等我以后有空再开探望您吧。”

　　阿祖斯说着朝三人点了点头，转身飘然离去。

　　林天语心中疑惑，心说这家伙怎么说走就走？不过他这一次来为的可是获得超自然的能力，对那个黑袍法师虽然好奇，但也没有太过在意。

　　等阿祖斯离开了，林天语便很恭敬的朝那老法师问道，“奥拉瑞斯特大师，我来这里是因为听说您能够在人体内部进行魔法晶核的移植。”

　　“的确如此，”奥拉瑞斯特点了点头，他看了看林天语，“阿祖斯说你带来了让我感兴趣的东西，难道是想用这件东西来让我为你移植魔法晶核？”

　　“确切的说是给我们三个人进行移植，不知道一共需要多少钱呢？”

　　“呵呵，你还真是敢说出口啊，”奥拉瑞斯特一脸的嘲笑，“我想就算是国王也不敢随便讲这样的话说出口呢，魔法晶核移植术，哼。当初我发明这项技术的时候极为激动，但是自从发明以来就很受诟病，大多数人认为这种技术价格太过昂贵，限制又太多，性价比太低，根本没有什么意义，如果想要提升实力还不如买几件魔法饰品或者充能魔杖来的实在，价格便宜量又足，而且如果是魔法饰品的话就算不需要的时候也可以给别人用，而魔法晶核的移植者一旦死去那魔法晶核也会跟着化为尘土，实在太过浪费资源，所以直到目前为止，尝试过这种技术的人并不多，大都是那些钱多的花不完又想炫耀的富佬，那么你呢，你又是为什么想要进行魔法晶核的移植呢？”

　　“因为我想要获得运用超自然力量的能力，不是借助外物的那一种，而是真正属于自己的力量，虽然魔法晶核移植听起来有些像是一种魔法饰品的变种，但是既然已经和人体连成了一体，那么也算是一种超自然的能力了。”

　　“呵呵，想要获得强大的力量么？”奥拉瑞斯特脸上带着一丝嘲讽，“我倒是可以理解这种心理，不过不管你的理由是什么，还是先谈谈价钱吧。给我看看你们带来的东西吧。”

　　林天语点了点头，便把怀中的怀表掏了出来，递给了对方。

　　这块怀表，和他其它的那些怀表一样，都是从瑞士买来的精品机械表，虽然不是那种万元以上的高档货，但是每一块也都值个千把块，可不是那些几十块钱的地摊货能比的，对他来说反正几百几千的也差不了多少，所以尽量还是带了一些好东西来。

　　“哦，还真是令人惊叹的小玩意呢！”那奥拉瑞斯特小心翼翼的将怀表接了过去，打开来看了看，“如果我没猜错的话这个东西应该是一种计时工具吧？”

　　“没错。”林天语点了点头，一天分为二十四小时，转一圈是十二小时，每个小时又分为六十分钟，每分钟又分为六十秒，每天的误差不会超过一秒。

　　“一秒？”

　　“看到那根最细的针了么，每移动一次就是一秒。”

　　“呵呵，那还真是一件很了不起的杰作啊。”

　　他把怀表轻轻一托，那怀表顿时漂浮到了半空之中。

　　“让我来看看，这玩意到低是怎么运作的。”他自言自语的说道，随着他的声音，那怀表仿佛被一双看不见的巧手所操弄着，顷刻间分解成了无数的零件。

　　那法师看着半空中无数细小的零件，眼中露出了惊叹的神色，“果然是一件杰作呢。”

　　他啧啧称奇了一番，一挥手，那些零件又自动组合成了一块完美的怀表，飞回到了林天语的手中。

　　“你的这件宝物，确实很有价值，”那老法师摇了摇头，“不过想用来支付魔法晶核移植术的代价，恐怕还远远不够呢。”

　　什么！？林天语一时间觉的自己听错了，这样的宝物，难道还不足让对方就范么？

　　“那么你觉得这件宝物值多少钱呢？而为我们三个人每人进行一次移植又需要多少钱呢？”

　　“这件宝物最多值一千个金币，而每次移植需要三千金币，而且还不算魔法晶核的价格，你觉得是不是差很多呢。”

　　林天语心说这简直就是抢钱啊，一个佣兵拼死拼活一次才能赚十个金币，要是想要靠打仗赚钱移植魔法晶核的话，估计一辈子也攒不下这么多钱吧。

　　他试探着问道：“如果我还有更多的这样的宝物呢？”

　　“哈哈哈哈，”那老法师忽然大笑了起来，“我想你没有搞清楚一件事情，我虽然是一个法师，但同时也是一个商人，人们常常叫我披着法袍的奸商，虽然这个外号听起来不太好听，不过多少也说明了一点问题，我确实对经商之道有所了解。”

　　“这件宝物之所以说它值一千金币，是因为我以为它是独一无二的，如果还有其它这样的东西，那么它连一千金币也不值了，这种机械玩意是越多就越不值钱啊。”

　　林天语心说这可坑爹了，难道要把压箱底的东西都拿出来？那宁思雅却忽然笑道，“大师的话的确很有道理呢，这样看来我们只好暂时离开，等凑够足够的钱再来找您了。”

　　说完一摆手，转身就往外走。

　　那奥拉瑞斯特却是一点留他们的意思都没有，在他看来宁思雅不过是虚张声势而已。

　　看到三人消失的背影他一阵得意的微笑，“他们一定还会回来的，你说是么杰克。”

　　“他们确实还会回来的。”魔术傀儡木纳的说道。

　　林天语和宁思雅出了大门立刻拉住了她，“你有别的办法么？”

　　“当然，你带了多少怀表？”

　　“二十只啊。”

　　“那就成了，在法师的研究中对时间的精确度肯定很看重的，我们可以每一层去一趟，如果能每一只怀表都能卖上一千金币，金币岂不是就凑够了。”

　　林天语道：“话虽如此，不过这些法师难道会各个都这么好说话么？”

　　宁思雅道：“这个简单，找人问一问不就成了，那个安德鲁既然在这座法师塔中学习了好几年，肯定对这些法师的性格了解一二的，找他问问不就行了。”

　　林天语心说也是，三人便出了法师塔，直接朝着佣兵工会去了。


第一百零一章 竟然被坑了

　　佣兵公会离法师塔算不上太远，这是一座坚固的石质建筑，正如它本身的职能那样，显露出坚强粗犷的风格。

　　在建筑的大门前挂着一块牌子，一把剑和一把斧子交叉在一枚金币上。

　　走进佣兵公会，里面的人倒是不少，林天语踅摸了两圈也没找到安德鲁，正好看到一个类似接待员之类的人走过来。

　　那人看了看三人，目光在阿历克斯的胸前停留了一会，那里挂着一枚骑士徽记，是普瑞斯将军封阿历克斯为堡垒骑士的信物。

　　“一名骑士到佣兵工会来有何贵干呢？该不会是壁炉堡又要再一次的征召佣兵了吧？”

　　阿历克斯摇了摇头头，“我们来找安德鲁。”

　　“安德鲁？他不是去壁炉堡了么？”那人却如此说道。

　　林天语心说看样子是不在了，“他确实回来了，就在中午的时候，他没有来这里么？”

　　那人见林天语说的如此肯定只好点了点头，“如果他真的回来了的话这会应该是先家里去了吧，这样吧，等他来了我就告诉他一声吧。”

　　林天语点了点头，“那就麻烦你了。”

　　三人出了佣兵公会，阿历克斯问道：“我们现在干什么？”

　　林天语看了看天色，又看了看怀表，却已经三点多了。“先找个地方安顿下来吧。”

　　三人找了一家旅馆安顿了下来，毕竟赶了几天的路已经有些累了，因此虽然林天语对获得超自然能力十分向往，最后还是决定等明天再去找安德鲁了解情况。

　　晚上的时候，林天语坐在角落的桌子上借着烛光记录着几日来的行程，当然最主要的，还是在壁炉堡战斗的经过，这种难忘的经历他觉得有必要记录下来。

　　“你在写什么呢？”宁思雅好奇的问道。

　　“日记。”林天语头也不抬的说道。

　　“日记？你还写日记？”宁思雅顿时感到有些好笑，“想不到你还是个很感性的人呢。”

　　“跟感性什么的没什么关系，”林天语摇了摇头，“我打算把我的经历记录下来，回去之后改编成一本传奇故事，这样等将来有了子女的那一天可以拿着这本书给自己的孩子讲述过去的经历，你不觉得那种感觉会很有意思么。”

　　“呵呵，听起来还真的很不错啊，”宁思雅说道，“如果出书的话记得送我一本啊，毕竟我也在故事里面嘛，我也可以给我的子女们讲哦，这样也省的麻烦了。”

　　“那是一定的，而且还会有附加的作者签名哦，说不定这本书将来卖的大火，会很值钱呢。”

　　林天语说着又在那日志本上写了起来，宁思雅看着烛光下他专注的表情，心中却仿佛看到了未来自己给儿女讲故事的情景。

　　那感觉一定会很不错吧，她心中暗想。

　　第二天三人来到佣兵公会的时候，安德鲁已经等在那里了，似乎因为无聊的关系，他正在翻看着一本魔法书，一副好好学生的专注模样。

　　“嘿，你终于在了，我找你有些事情。”

　　安德鲁抬头看了林天语一眼，笑着合上了书。

　　“虽然当初我有种还会相见的预感，却未曾想竟然会这么快我们便又再次见面了，怎么，你改变主意打算出手那条项链了？”

　　“别管那条项链了，这一次我找你可是有大买卖要你帮忙。”

　　林天语压低了声音道：“你在法师塔学了三年魔法，一定跟那里的那些白袍法师们很熟吧。”

　　安德鲁点了点头，又摇了摇头，“多少了解一些，不过谈不上太过熟悉。”

　　林天语奇道：“哦，怎么会呢？”

　　安德鲁道，“你一定不知道塞鲁王国培育法师的模式吧。”见林天语点了点头，便给他们讲解了起来。

　　塞鲁的魔法教育，实行的是三年义务教育，也就是说只要是具有魔法天赋的孩子，都可以入学。

　　在安泽赛尔法师塔中，第一层是用来接待客人、办理事务、以及售卖各种魔法物品的地方，而第二层就是法师学徒们学习魔法基础的地方，再往上才是那些白袍法师们——也被称为法师领主所居住的地方。

　　在这三年免费的学业之中，学生们主要由那些水平一般的法师们按部就班的教学，教授基础魔法知识，但是那九位白袍法师偶尔也会客串的讲授一些课程，在讲授的时候便是学生们表现的时候了，因为如果表现的足够好的话，便有可能在三年之后被那些白袍法师收为学生，成为一名见习法师。

　　当然这类天赋极佳、表现出色的学生毕竟还是少数，如果没能被九位法师选中的话，也可以花大价钱成为自由生，留在法师塔中继续深造，不过就不那么受重视了，当然还是能学到不少东西的，一般三年下来混个正式法师是没问题的。

　　而如果没有那么多钱自费学习魔法的话也还有第三条路可以选，那就是加入蓝袍守护者，成为一名战斗法师，战斗法师可以得到免费的系统化的教育，学习的主要是以战斗类型为主的魔法，虽然免费但是却必须为法师塔服务十年，在这十年中必须为了保护法师塔的安全和意志而战斗，算是一种比较危险的工作，不过这些年来塞鲁王国还算平静，鲜有因此而丧命的法师了。

　　听到这里林天语奇怪的问道：“那么你为什么没有加入蓝袍守护者呢？”

　　“我的资质不够，虽然蓝袍守护者对加入者的要求不算太高，但也不是我这种吊车尾可以加入的，”安德鲁自嘲的说道，“所以对于那些法师领主们我虽然有些了解，但基本上也只是道听途说而已。”

　　林天语想了想，“好吧，就算是听说的也没关系，这里有五枚金币，把你知道的都告诉我，这些钱就是你的了。”

　　五个金币对普通人来说也算是一笔不小的收入了，那安德鲁点了点，“好吧，如果你有足够多的时间的话，坐下来吧，我慢慢讲给你听，嘿鲁格，给我们来一壶猪梅茶。”

　　四个人便坐在一张长条木桌前，围着一壶猪梅茶。

　　猪梅是一种黑色的浆果，把这种浆果泡在热水里几分钟就会将热水染成紫黑的颜色，喝起来有一种淡淡的酸涩口感，这便是猪梅茶了。

　　林天语喝着猪梅茶，听那安德鲁讲述了起来。

　　“安泽赛尔法师塔的九位法师领主，当然各个都十分强大的，不过性格上却是各异，但是基本上来讲，都还是遵纪守法的，只要不冒犯他们，倒是不至于被莫名的轰杀，当然，如果因为某些原因热闹了他们，多半是吃不了好果子的。”

　　“那么他们会不会见财起意呢？”

　　“见财起意！？”安德鲁咧了咧嘴，仿佛听到了一种十分好笑的笑话，“这些法师领主每一个都十分的富有，有人说他们九人的财富加起来比国库里的钱还要丰厚呢，对于这一点我个人是持有保留意见的啦，不过想来就算没有国库多也差不了多少了。”

　　说完又道：“不过九个人里面又属奥拉瑞斯特最有钱。”

　　“那个披着法袍的奸商？”

　　“没错，看来你已经听说过他了，他是九个人里面少有的不收任何弟子的法师，因为据说害怕有人偷走他的魔法发明，他唯一喜欢做的事情就是发明各种可以赚大钱的魔法玩意，比如说王宫里所使用的钢铁魔像，就是他发明的。”

　　林天语奇道：“他发明了东西之后怎么赚钱呢？”

　　安德鲁道：“当然有办法了，他自己就是一家商会的幕后老板呢，而且他甚至还是商人公会的副会长，有名的精明能算计，也是出名的遵守商业规则，不过没有几个人愿意和他打交道就是了，都怕被他坑了。”

　　林天语等三人对视了一眼，心说怪不得这老小子这么会喊价呢。

　　不过林天语也有些不以为然，他和奥拉瑞斯特打过交到，觉得也没那么夸张啊。

　　“然后呢？其他人还有什么特别需要注意的么？”

　　安德鲁想了想，“萨拉曼多，他是最高层的那个法师领主，年纪最大，也被认为是最强大的法师，不过他的脾气倒是挺好的，常常会给我们讲课，也教授一些比较有用的知识，据说他能够使用空间魔法，不过仅仅只是传言而已。”

　　林天语点了点，“还有呢？”

　　“第六层的法师领主，克里斯蒂娜，唯一的一个女性法师领主，擅长幻术，和其她女性一样十分爱美，有人说她是塞鲁王国最美丽的女人，不过我们法师圈内部普遍认为她使用了某种幻术改变了自己的样子，甚至有人说她其实已经是一个八九十岁的老太婆了。”

　　安德鲁又说了几个人物，倒是没有什么太过特别的地方了，林天语点了点头，这些讯息对他来说倒是很有用处，虽然还不够详细，但是对和那些法师领主进行贸易他倒是不再担心了。

　　林天语把五个金币递到了对方的手里，转身的时候忽然又问道，“你说那个奥拉瑞斯特从未有过学生？”

　　安德鲁点了点，“的确如此。”

　　“那么那个黑袍法师呢，你知道他是什么来头么？”

　　安德鲁又摇了摇头，“从未听说过他。”

　　林天语心中疑惑，还是点了点头，“那么再见了朋友。”

　　说完带着宁思雅也和阿历克斯便走出了佣兵公会。

　　“很显然，我们的计划可以开始实施了，话说你们谁当过推销员么？”

　　宁思雅摇了摇头，“我才不干那种无聊的工作呢。”

　　阿历克斯则一脸的疑惑，“推销员是干什么的？”

　　林天语无奈的叹了口气，“唉，看来还是得我亲自出马了。”

　　虽然他的推销能力也谈不上有多好，但是好歹到处推销过海鲜，也算是有一点经验了。

　　三人来到法师塔的大门前，看着高耸的塔身，林天语深吸了一口气，带头走了进去。

　　砰砰砰！林天语敲响了第三层的大门，那门上有一只魔法假眼，转来转去看起来很是古怪。

　　“谁在外面？”一个粗鲁的声音在门后问道，那假眼在他身上上下打量着，似乎审视着他的来意。

　　林天语觉得这会自己倒像是一个上门卖保险的，他平时可是最讨厌这种人了，不过一想到自己的目标，获得超自然的能力，他便豁出去了，卖保险就卖保险吧。

　　“是鲁博斯大师么，我有一件稀世的宝物想卖给你，我想您一定会感兴趣的。”

　　黑曜石的大门被打开了，露出一个一脸一脸络腮胡子的大汉来，如果不是身上那标志性的白袍，林天语实在无法相信这竟然是一个十分高端的法师。

　　林天语露出自认为最具有亲和力的笑容，从怀里掏出一只怀表来，“请问你有兴趣了解一种可以让你更精确的衡量时间的宝物么？那么请看，这是一位伟大的炼金术士的遗世之作……”

　　十分钟后，林天语成功的完成了第一笔交易，入账800金币，比他理想的价格却要少了一点。

　　看来讲价的技巧还是需要提高啊，他一边想着一边爬上了四楼，敲响了第二扇门。

　　当大门打开的时候，他第一时间准备好了那职业的笑容：“请问你有兴趣了解一种可以让你更精确的衡量时间的宝物么？那么请看，这是一位伟大的炼金术士的遗世之作……”

　　从三楼逐级而上，或是五六百，或是七八百，偶尔也有超过一千的价格，林天语很快就卖出了六只怀表，只是很可惜的失败了一次，那位美女法师，不知道是出门还是其它的什么关系，始终没有露面。

　　不过尽管如此，收获还是相当的惊人的，六只价值一两千块钱的怀表，加起来不过一万左右，但是却卖出了五千金币的惊人收入，林天语感觉自己就像是一个骗子，用毫无价值的东西骗取对方的金钱，最刺激的是受骗还都是一些法力强大且以智慧著称的大法师们，这种感觉尤为令人有成就感，利用不同世界之间的代差获利就是爽啊。

　　这么多的金币林天语自然不可能拿的动了，好在这个世界还有另一种更为稀有的货币——秘银币，价值是黄金的十倍，重量却比同体积的钢铁还要轻，因此五千多金币换成秘银币不过十斤左右而已。

　　拎着沉甸甸的包裹，林天语心中一片坦然，到了这个时候他已经学会把钱不当钱看了。

　　奥拉瑞斯特那一间自然是省略了，林天语最终来到了最顶层，萨拉曼多的哪一层。

　　砰砰砰！敲门声再次响起。

　　“谁啊。”声音从门后传来，不一会，一个看起来十分苍老的老人就出现在了三人的面前。

　　这个人如果要刻意的去形容的话，就像是指环王中白袍甘道夫的苍老版，看起来慈祥而又睿智，很有亲和力的那种感觉，相比之下奥拉瑞斯特简直就是萨鲁曼的翻版了。

　　林天语照例念出了准备好的台词，萨拉曼多微微一笑，“呵呵，听起来真的是很惊人的宝物啊，不过一千金币，貌似太贵了吧。”

　　林天语道：“瞧您说的，和宝贵到无法挽留的时间相比，黄金又有什么价值呢，正所谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，这件宝物可以让您更好的节省时间，更加有效率的利用时间，它的价值又岂是金钱所能够衡量的呢。”

　　那老人似乎很有些惊讶林天语的话，“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，呵呵，有道理有道理，好吧，那么就一千金币吧。”

　　交易完之后他转身朝门中走去，但是走了两步忽然停了下来。

　　“不过我倒是觉得相比较时间还很充沛的我来说，你倒是应该更加珍惜时间的价值呢。”说完便把门关上了。

　　靠，这个老头子话里有话啊。林天语心中隐隐一阵恼火，联想到当初算命自己只能活到三十来岁心中就一阵不安，管它呢，等老子获得了超能力，害怕那门后有鬼不成，到时候统统轰杀至渣。

　　顺着台阶往下面走去，林天语问道，“我们一共弄到多少钱了？”

　　“算上刚刚那一千金币，有六千金币了。”

　　“看起来还是不够啊。”

　　宁思雅忽然道，“要是不够的话，就不要算我的份了吧。”

　　林天语却没料到她会这么说，这时阿历克斯也道，“其实我对这个其实也不是特别需要的啦，如果先生想要这种力量的话不如就先给自己移植吧，六千金币应该够了。”

　　林天语犹豫了一下，还是摇了摇头，“我们三个一起来的，要弄当然是一起弄了，光给我自己弄算个什么事啊。”

　　“再说以后还不知道能不能再来这个世界呢，过了这村可就没这店了，放心吧，反正我还带了其它值钱的东西，跟那老头说一说，应该可以的。”

　　“你是说钢笔么？”

　　“当然，不过不仅如此，我还带了一些别的东西，更有价值的东西。”林天语的口气听起来有些神秘。

　　更有价值的东西？宁思雅奇怪的看了他一眼，心说会是什么呢？

　　说话间三人已经来到了奥拉瑞斯特那一层的入口。

　　砰砰砰，敲门声再次响起。

　　门应声而开，露出杰克的身影来，看到是三人杰克点了点，引着三人朝门中走去。

　　“哈哈哈哈，你们果然还是回来了，看看我的杰作吧，怎么样，是不是很惊人啊！”

　　在一张工作台上，奥拉瑞斯特正在给他的新发明盖上玻璃盖子，弄完之后退了两步看了看，一脸的赞叹。

　　林天语看到工作台上那东西顿时吃了一惊，“这！这不是怀表么！？”

　　“怀表？呵呵，奥拉瑞斯特的新发明怎么会用这么普通的名字呢，我决定叫它‘奥拉瑞斯特之眼’怎么样，是不是很合适的名字呢，因为它就像我的眼睛一样，可以看透时间的本质，可以见证历史的兴衰！可以给我带来我穷的财富！哈哈哈哈！”

　　“不是吧大爷，你这是赤裸裸的剽窃啊！”

　　奥拉瑞斯特听了顿时拉下了脸，“不要随便破坏别人的声誉年轻人，这件宝物虽然借鉴了你的怀表的一点点原理，但是核心技术却完全是我独立自主研究出来的。”

　　他说着用手中的短杖轻轻一点，那‘奥拉瑞斯特之眼’的盖子就应声而开，只见一堆紧密结合的齿轮零件之间，却有一颗极小的蓝色晶石，正发出淡淡的灵光。

　　“用魔力驱动的新一代的计时工具，可以一百年不停的转动下去，这可不是你那种需要人类驱动的普通货色所能相比的。”奥拉瑞斯特一脸的自傲和得意。

　　虽然觉得这家伙就是在赤裸裸的抄袭，不过林天语还是不得不佩服这个老头的智慧和能力，他叹了口气：“你打算卖多少钱一个？”

　　“不贵，先卖它一百枚限量版，给各国的那些巨商和有钱的王室，价格吗就五百金币一只吧，然后再卖200金币一只的普通版，用三个月的时间海捞一笔，最终的定价应该是一百金币一枚，这已经很便宜了，不过只要能大量出售，那么收入还是会非常可观的。”

　　林天语一阵苦笑，心说坑爹啊，这老头子算盘倒是够精啊，可惜这个世界没有专利保护法这种东西，要不然倒是可以跟他好好打一场官司。

　　“我猜现在如果我把怀表拿出来的话就算是100枚金币卖给你，你也不打算买了对么？”

　　“事实上如果是100枚金币的话我到时可以考虑一下，毕竟它也算是见证了我奥拉瑞斯特的辉煌成就嘛。”

　　老头一脸的奸笑，得了便宜又卖乖的说道：“事实上如果昨天你没有把那玩意交到我的手里让我看清了它的构造的话，就算花上一万金币我也会买下它的，虽然我是一个强大的法师，但我更是一个遵守游戏规则的商人，我绝对做强买强卖的勾当，不过谁让你这么大意守不住自己的商业机密呢。”

　　林天语叹了口气，“好吧，看来这一次我算是栽了。”

　　“不过嘛，”他微微一笑，“像这样的技术我可以还有哦。”

　　“还有！？”奥拉瑞斯特一脸的惊讶。

　　林天语点了点头：“你该不会以为伊卡兰大陆的技术就只有这么一种吧，事实上我可以带了三种来呢。”


第一百零二章 雷鸟之心

　　“三种！？”奥拉瑞斯特一脸的惊讶，“那么其它两种在哪里呢？”

　　“当然是在我的手里了，”林天语说着取出一只钢笔，“自来水笔，可以完全取代鹅毛笔的书写工具。”林天语说着取出一张白纸，轻松的在纸上写下了一行行的字迹。

　　“你瞧，它可以持续不停的写上一个小时也不需要蘸墨水。”

　　“天哪，竟然还有这样的好东西！让我看看。”奥拉瑞斯特说着下意识的伸出手去，林天语却飞快的将钢笔收了起来。

　　“呵呵，你以为我傻么，都被你坑了一次我可不会再这么容易上当了，除非你给我一个合适的价钱，否则我是不会把它交给你。”

　　奥拉瑞斯特脸上一阵阴晴不定，“如果我出手强夺呢？”

　　“那我当然只能把东西给你喽，不过这样的话恐怕你的商业信誉就完全保不住了吧，我记得还是商人协会的副会长吧，况且像你这么地位崇高的大法师、大商人，怎么会干这种下三滥的事情呢。”

　　林天语嘴上挤兑着他，同时也没忘记握紧了手枪，这老头身无片甲，又是如此近的距离，措不及防之下一枪崩过去还真就有可能把他放倒呢。

　　这可不是什么游戏，等级越高的BOSS血就越多，在现实世界上就算他是大法师，也很可能会被一把匕首轻松夺去生命呢，这样的例子可是经常可以看到的。

　　“你说的没错，”那奥拉瑞斯特笑了笑，似乎是在琢磨林天语的底线，“这样吧，把你的钢笔交给我，并且签一份协议不再卖给其他人相同的东西，再加上你的那六千金币，我可以免费给你们做魔法晶核的移植手术。”

　　林天语心想如果能用这些换来三个人的超能力的话倒也还值得，不过他还是有些不放心。

　　“等一下，在签订这个协议之前我得先搞清楚一件事情，这种魔法晶核的移植到底是基于什么原理的，其结果是否又有什么副作用呢？”

　　“呵呵，副作用倒是没有，不过限制嘛还是有一些的。”

　　“限制？”

　　“没错，”奥拉瑞斯特点了点头道：“首先，因为魔法晶核的容量是固定的，所以无论你如何磨练，你的魔法强度也不会因此提高和增长。”

　　林天语点了点头，对此他倒是早有预料，毕竟还是借助了外物的速成法，要是还能靠着训练提高实力那就太假了。

　　“第二，因为魔法阵的能力输出上限的缘故，移植后最多可以使用三四级的魔法，如果超过这个界限，魔法阵可能会因此崩溃，到时候承载魔法阵的载体也会跟着完蛋的。”

　　林天语心想载体不就是自己的身体么，看来是不能越级释放魔法了。

　　“三四级也行啊。”林天又点了点头道，还有么？

　　“第三，也是最大的问题，根据魔法晶核属性的不同，充能的方式也各有不同，但基本上都是需要手动充能，无法像魔法饰品那样自我回复，而且晶核的类型也是有限制的，因为这些魔法晶核实际上都是从魔法生物身上收集到的，而魔法生物所能使用的能力又以元素系的风、火、水、地、源能系的光、暗、以及秘法系的闪电之力和自然系的自然能量为主，所以魔法晶核的属性也只能在这八种之中挑选，一颗魔法晶核仅仅对应一种属性，因此移植后你也只能使用这一种类型的魔法。”

　　林天语听完之后觉得倒还可以接受，就当超能力用吧，“不过你说充能需要手动，那是什么意思呢？”

　　“其实很简单的，只要把魔法阵暴露在相应的元素上就行了，比如你移植的是火系的魔法晶核，那么把手臂放在火上烤就可以慢慢充能了，魔法阵会自动的收集能量，如果是水系的话就泡在水里，土系的话埋在土里，风系最简单了，只要暴露在空气中让风吹就行了，自然晶核放在植物上吸取，至于光和暗，在光明和黑暗之中就可以自我充能。”

　　林天语想了想，觉得这买卖干的过，“行，成交了！”

　　“那你把这份协议签一下吧，别说我骗了你。”

　　林天语接过去看了看，那协议上写的十分清楚，由林天语提供六千金币和自来水笔的事物和相关技术，用来交换奥拉瑞斯特为三人免费进行魔法晶核的移植手术。

　　三人确认再三没有问题，林天语这才签下了自己的名字。

　　把金币和自来水笔交到奥拉瑞斯特手中，“现在我们开始吧。”

　　奥拉瑞斯特点了点头，“那么请把要移植的魔法晶核拿出来吧。”

　　林天语一听这话就心说不妙，惊问道，“你什么意思？”

　　奥拉瑞斯特很淡定的说道：“很简单啊，我只是说了移植手术是免费的，可没说魔法晶核也是免费的啊，你们必须自备魔法晶核我才能给你们移植啊，否则我也没有办法啊。”

　　说完狡猾的眨了眨眼睛。

　　林天语道：“你就不怕我把这件事情捅出去么？”

　　奥拉瑞斯特耸了耸肩，“捅出去又怎么样，最多别人说我奸诈狡猾罢了，反正我的名声已经传出去了，也没什么大不了的。只要我可以证明自己没有违反协议，那么也就不算是违反商业规则啊，那么就无所谓啦。”

　　“我了个去啊！”林天语真是目瞪口呆，心说这家伙太奸太不要脸了吧。

　　奥拉瑞斯特却是一脸的得意，“现在，告诉我你带来的第三件技术吧，我想你已经没有别的选择了，别忘了契约上可是写了——协议双方不可反悔，这样的话你就算是想拿回那六百秘银币也是不可能的了。”

　　林天语无奈的点了点头，到这种情况下他也只好就范了，好在像怀表钢笔这种不属于这个世界的技术，他可是要多少有多少呢，而且对他来说也根本谈不上什么损失。

　　第三件物品，是一张纸，一张光滑洁白的纸，被轻轻的放在了桌面上。

　　奥拉瑞斯特看着那张纸一阵发呆，“什么意思？”

　　“很简单，我拥有制造这种白纸的技术，而且生产成本非常低，据我所知你们现在还在使用羊皮纸吧，只要有了我的这种纸，文化的传播率那绝对是翻着翻的提高，而且售价就算只有羊皮纸的一半，那也绝对可以赚翻，其价值可比钢笔什么的值钱多了，而且最重要的是，只要纸便宜了，钢笔才能跟着畅销啊。”

　　当初林天语因为提供了一点关于冶金学的建议便得到了罗马皇帝的厚赏，他便因此上了心，显然相比实物，改变世界的技术更加有价值啊，因此这一次来的时候他刻意将几种简单技术打印了下来，带在了身上。

　　奥拉瑞斯特能被称为奸商，自然对商机的把握是极为灵敏的，他一下子就听出了其中的巨大商机，立刻沉声问道。

　　“你出价多少？”

　　林天语道：“两万金币。”

　　那奥拉瑞斯特也不客气，“五千金币。”

　　林天语摇了摇头：“一万五千。”

　　奥拉瑞斯特想了想，“八千金币。”

　　林天语道：“一万两千金币，少一个子也不行。”

　　奥拉瑞斯特到：“一万金币，多一个子也没有。”

　　“一万金币，太少了吧，这可是跨时代的技术啊。”

　　奥拉瑞斯特却摇了摇头，“跨时代的技术如果无法保密传出去的话也没用啊，我最多能保证前三个月技术不外泄，一旦技术外泄流传开的话，那么就一个铜币也不值了。”

　　林天语想了想，“好吧，成交！”

　　奥拉瑞斯特却又说道，“不过我只给你消费金额，实体货币我可没那么多。”

　　“你不是刚收到六百秘银币么？”

　　奥拉瑞斯特一阵奸笑：“没办法，我刚刚想到了一件很厉害的发明需要大量的秘银，所以这些秘银币现在属于试验材料了，所以实体货币确实不够啊。”

　　林天语叹了口气，他算是看出来了，这个家伙就是属于死要钱那一类的人。

　　“好吧，只要你的东西足够吸引人，我想在你这里花光也无所谓了。”

　　双方再次签订了一份协议，这一次林天语再三推敲，确定没有一丝漏洞了，这才签了字。

　　“那么就请来看看我的收藏吧。”

　　奥拉瑞斯特说完啪的打了个指响，大厅里的一扇门应声而开，露出一间密室来。

　　“来看看我的收藏吧。”

　　三人跟着他走了进去，发现里面摆着一条长长的玻璃展柜，在那玻璃展柜里摆满了大小不一的魔法晶核，放在黄金打造的底座上，长长的摆了一溜。

　　奥拉瑞斯特的手轻轻的抚过玻璃展柜，仿佛是在感慨又仿佛实在解说道：“各种稀奇古怪的魔法生物本来遍布这片大陆的，不过随着魔法晶核的价值被发掘出来，经过数百年的残酷捕杀，这些魔法生物的数量已经十分罕见了，现在只有运气极好，或者极其具有权势的人才能养上一只。”

　　他说着表情忽然又变得市侩起来，“当然也正因为如此，价格上也会比较昂贵了。”

　　“最后一句才是重点吧！”林天语一边想着一边在那展柜里看了起来，一看那价格顿时一阵无语，他现在终于明白昂贵的意思了。

　　那些魔法晶核大都很小，数量最多的是只有大米粒那么大的，但即便是这样的小东西，一颗竟然也价值数百金币，而那些大一些的就更加离谱了，林天语看到一颗指甲盖大小的红色的火系晶核标价竟然高达六千金币，心中顿时一阵骂娘。

　　他在那展柜里搜寻了几圈，忽然眼前一亮，却是被一颗足有眼珠子那么大的紫色魔法晶核给吸引住了。

　　那颗魔法晶核相比其它那些个头寒酸的小家伙显得格外的硕大，隐隐有滚滚雷光在晶核表面来回流窜，看起来很是不凡。

　　看了看下面的介绍。

　　电系魔法晶核（雷鸟之心）：颜色（紫色），所产自魔法生物（巨型雷鸟），价格：1200金币。

　　林天语揉了揉眼睛，确信自己没有看错，这个怎么这么便宜，难道是少写了一个零？

　　他指了指那颗紫色晶核道，“这颗魔法晶核怎么这么便宜？该不会是残次品吧？”

　　奥拉瑞斯特大声道，“我这里怎么会有残次品呢，这颗魔法晶核之所以便宜，主要是因为它是电系的魔法晶核啊。”

　　林天语奇怪的问道：“为什么电系的魔法晶核就这么便宜呢？”

　　“主要是因为充能方式的关系，其它七种魔法晶核，充能都还比较容易，可以在自然界中找到充能的方法，但是电系能量在自然界中就没那么常见了，只有闪电可以利用，但是不要说闪电只有在雷雨天气才会出现，本身就很难接触到，就算是接触到了，也很容易出现过载的现象，十条命也不够丢的。”

　　“这么说这玩意完全无用了？”

　　“那到也不是，可以让擅长秘法系的法师帮助充能，只不过这样的待遇很少有人能够享受到啊，除非有一个关系特别好的朋友亲戚恰好是秘法系的法师，否则的话就只能花钱雇人帮着充能了，但是法师的劳力又岂是那么便宜的，充能一次非得几十上百金币不可，长时间用下去的话可是很不划算的，所以其它系的魔法晶核虽然价格昂贵但多少还有人移植过，但是电系的魔法晶核就从未有人移植过了，所以价格上也就一降再降了。”

　　林天语心中一动，这颗晶核毫无疑问是这些晶核中品质最好的一颗了，但是价值却很便宜，虽然充能比较费劲，但是电能这玩意这个世界没有，在现实世界可是要多少有多少啊，完全就不是什么问题啊，正好让自己捡了个便宜。

　　他心中片刻间已经有了决定，“那么我就选这一颗吧。”

　　“什么！？你确定自己想好了？魔法晶核移植这种手术做完可就没法后悔了。”

　　“我已经想好了，这是这颗了。”

　　奥拉瑞斯特心说你小子自己贪便宜找罪受可别怪我没提醒你，正好这玩意卖不出去呢，没想到这小子还真是冤大头啊。

　　奥拉瑞斯特一边想着一边打开展示柜将那雷鸟之心放倒林天语手中，林天语握着那紫色的晶核，感受着晶核表面的微弱电流，心中一阵激动。


第一百零三章 圣骑士阿历克斯

　　奥拉瑞斯特摇了摇头，实在没办法理解林天语激动的样子，他把头转向了另外两人，“好吧，那么你们两个的选择呢？”

　　宁思雅很不客气的选择了一枚玻璃珠大小的青色的风系魔法晶核，标价高达5000金币，而轮到阿历克斯的时候他却有些拿不定主意了。

　　林天语见了便上了心，毕竟阿历克斯作为他的护卫，选择的好坏可是直接关系到以后对自己的帮助的。便帮着问道：“这些魔法晶核是否有什么高下之分呢？”

　　“当然了，一般来讲风火水地是最普通的，因为通常只能简单直接的用于攻击和防御，缺乏变化，而光明、暗影、闪电、自然四系则相对要高级一些，可以使用一些特别的技巧，比如可以治疗、驱邪、增益、削弱等特殊效果，不过嘛由于闪电系充能麻烦，而其余三种都需要一定的信仰才能驱动，所以价格嘛反而比风火水地四系要便宜一些。”

　　林天语点了点，自然系的魔法晶核需要亲近自然，估计阿历克斯肯定没戏了，暗影魔法需要信仰者心理阴暗，估计阿历克斯也不适用，不过光明属性的魔法需要的信仰阿历克斯却或许适合呢，毕竟阿历克斯本身既然是一个古人估计也应该有信仰的吧，而且他本人的性格也是比较正派的。

　　“话说阿历克斯，你有信仰的神祗么？”

　　阿历克斯点了点：“我是太阳神阿波罗的信徒。”

　　“阿波罗？”奥拉瑞斯特听到这个陌生的名字显然有些奇怪。

　　林天语急忙道，“那是我们伊卡兰人所信奉的神。”

　　“哦，那就没关系了，只要不是邪神，信仰什么神祗倒是不重要，重要的是你的信仰是否虔诚，以及心中对信仰的理解方向如何。”

　　奥拉瑞斯特说着便在玻璃展柜中找了找，很快找到了一颗金色的魔法晶核，标价却是三千五百金币，他把那颗金色的魔法晶核放倒阿历克斯手中，那晶核立刻便发出了淡淡的光来。

　　“呵呵，看来你真的是个信仰很虔诚的人嘛，而且心理也十分光明磊落，那么是否选择这一颗呢？光明魔法能够治疗伤口，还能驱散亡灵攻击恶魔，也是一种很适合战士的魔法呢。”

　　阿历克斯倒是有些心动，他把目光朝向林天语，却发现林天语正在沉思。

　　阿历克斯被封为骑士，如果再获得光明魔法，那岂不是跟圣骑士差不多了？呵呵，倒也不错啊。

　　“想到这里他点了点，那就选这个吧。”

　　见三人都选好了魔法晶核，奥拉瑞斯特便领着三人来到了工作室里，一边拿出各种各样的工具一边对三人问道：“好了，我想我们可以开始了，那么你们谁先来呢？”

　　阿历克斯道，“让我先来吧。”他很有深意的看了林天语一眼，林天语一下子就明白了他的意思，如果这移植术万一有什么不妥的话，至少有一个试水的人能够保证他的安全。

　　虽然觉得阿历克斯这种担心有些多余，林天语还是稍微的感动了一下，他倒也没有假惺惺的谦让，“那么就他先来吧。”

　　奥拉瑞斯特点了点头，让阿历克斯坐在椅子上，然后就开始了魔法晶核的移植，移植的过程花费了一个多小时，时间主要耗费在了绘制魔法阵上，按照他的说法这种魔法阵一般都是绘制在手臂上的，阿历克斯选择的是左手，这样他可以一只手挥剑另一只手释放魔法。

　　绘制魔法阵所使用的材料十分的珍贵，魔法阵的图案也十分的考究，不同系的魔法阵的图案也各不相同，光系魔法阵的图案，却是一圈符文围绕着的一轮太阳，倒是和阿历克斯的信仰很附和。

　　半个多小时以后，魔法阵已经绘制完毕了，因为使用了特殊的材料，看上去就像纹身一样，倒也并不显得碍眼，反而很有性格呢。

　　“好了，现在我们就剩下最后一步了。”奥拉瑞斯也擦了擦额头上的汗水，绘制过程也是很耗费心神的，从这一点来看他收费这么昂贵倒也不是没有理由的。

　　“现在我要切开你的皮肉，将魔法晶核移植进去，我会用魔法将你的左臂的感知暂时切断，所以当你的左臂失去知觉的时候不要担心。”

　　见阿历克斯点了点头，他便抄起了一把银光闪闪的小刀。

　　先用魔法切断了阿历克斯的感知，然后便在阿历克斯粗壮的胳膊上切开了一道口子，看着皮肉被锋利的小刀割出一个巨大的创口，虽然没有血液流出来，宁思雅还是看的有些头皮发麻，下意识的别过了头去，阿历克斯却一点反应都没有，而林天语经过战场的历练，也没有觉得有什么不适。

　　奥拉瑞斯特用在胳膊的筋肉中找到了一个合适的空隙，然后将那颗金色的球型晶核缓缓仿佛的放入其中，将筋肉拉回原来的位置，将晶核覆盖了起来，奥拉瑞斯特的表情前所未有的凝重，随着他手上的工具上下飞舞，很快阿历克斯的胳膊又被恢复的完好如初了。

　　使用治疗魔法完全恢复了伤口，奥拉瑞斯特道：“现在，感受一下魔法的力量吧！”

　　随着奥拉瑞斯特取消了对胳膊的限制，阿历克斯终于又能动了，他挥了挥胳膊，并没有感觉到有什么不适，心念一动，胳膊上的魔法阵立刻放出了金色的光来。

　　“太帅了！”林天语比阿历克斯还要激动，“放个魔法来看看。”

　　“可是我不会啊。”阿历克斯摇了摇头说道。

　　奥拉瑞斯特在一旁解释道：“想要释放魔法还需要进行一些具体的学习才行，不过有一点你可以放心，因为是本身具有的能量，所以学习魔法也是一学就会的。”

　　奥拉瑞斯特说着又露出了职业性的笑容，“我这里有很多魔法藏书，本来是不会让外人随意观看的，不过考虑到你们在这里消费了不少，只要每人再加一百金币就可以随意观看，当然仅限于四级以下的，有没有兴趣呢？”

　　靠，真是死要钱啊，不过好在那一万金币的选购金额还剩下三百，倒是正好够用了，想来奥拉瑞斯特打得也是这个主意吧。

　　见林天语点了头，奥拉瑞斯特便找来几本魔法书，阿历克斯现场学习，果然学起来十分容易，基本上是一学就会，就好像本能反应一样，再加上四级以下的光系魔法本来也没有几个，很快他就学完了。

　　“舞光术！”一颗金色的光球从阿历克斯的手中漂浮了起来，照亮了周围的一片，明晃晃的十分耀眼。

　　看到那光球三个人都是无比的激动，这可算得上是真正意义上的超能力了，奥拉瑞斯特见了却是一脸的鄙夷，心说不过是个最低级的魔法嘛，有啥好激动的啊。

　　阿历克斯这时已经抽出了腰间的花纹钢单手剑。

　　“光铸武器！”阿历克斯话音刚落，剑身上立刻被耀眼的光芒所掩盖，看上去仿佛是一把光剑一样十分拉风。

　　当然虽然说看着漂亮，但是按照法术介绍的看来，其实对普通人并不具有什么附加的杀伤力，但是对亡灵恶魔之类的怪物却会产生极佳的杀伤力。

　　接着阿历克斯又用了一个驱邪术和一个灼热光辉，都是很拉风的效果。

　　“看来没什么不妥了。”阿历克斯一边抚摸着胳膊一边对林天语说道。

　　林天语点了点头，“那么这回就轮到我了吧。”

　　奥拉瑞斯特揉了揉胳膊道，“轮到你也得等到下午才行，老头子我可是累坏了，当然你要是不怕我手术时出现失误我倒也无所谓的，来把这份免责声明签了，我现在立刻就可以给你开工。”

　　林天语吓了一跳，急忙道：“那还是等下午在做吧。”

　　宁思雅却忽然道，“我想我还是不要移植了吧。”

　　林天语和阿历克斯都吃了一惊，“为啥啊？”

　　“那个——太丑了，我可不想把身上弄的一堆怪里怪气的纹身。”

　　林天语瞄了她一眼，脑海里又想起了那晚看到的景象，那白皙的胳膊如果弄上一个胳膊的纹身确实有些可惜了呢，“不过你的原因仅仅只是为了漂亮？”

　　见宁思雅认真的点了点林天语感到一阵无语，心说怎么还有这样的人啊，为了爱美竟然连超能力都不要了，“你确定？”

　　“当然了，我才没有你们那么渴求力量呢，人生在世不过几十年的生命，我可不想为了追求所谓的力量而忽视了其它美好的东西，所以手术我决定还是不做了。”

　　奥拉瑞斯特这时听了顿时老大的不高兴，“我们之前可是签过协议的哦，手术不做的话也只能换成选购金额，我可是不负责退款的。”

　　宁思雅点了点，“那是自然，你这里都有什么好东西呢？”

　　“好东西可多了，我带你去里面挑吧，不过先把魔法晶核给我。”

　　结果宁思雅递过来的魔法晶核，奥拉瑞斯特把它小心翼翼的放回展柜里，然后带着三人回到了大厅里，又开来了另一扇门，里面同样有玻璃展柜，不同的是展示的东西全都换成了各种各样的魔法物品，标价却比那些魔法晶核要普遍便宜很多呢。

　　奥拉瑞斯特像一个推销商品的商人那样将魔法宝物一件件拿出来介绍，“这件皮甲恒定了防护箭矢魔法，用来在乱军中防身什么的再合适不过了呢。”

　　“这跟光明权杖，在黑暗中可以散发出明亮的光来照明，冒险的时候最好用了，比火把什么的好多了，而且还可以用来砸人。才200个金币而已。”

　　“还有这把匕首，叫做克里斯之牙，是用一只蛇妖的毒牙制作而成的它可以在刺中敌人后释放出致命的毒液，就算一头狮鹫也会承受不住而死亡。”

　　宁思雅听着他的介绍不停的摇头，这些东西对她的吸引力实在是相当低的，她对打打杀杀什么的倒是没什么太大兴趣。

　　那奥拉瑞斯特介绍了半天，宁思雅却一件中意的也没看上，不由得摇了摇头，这时门外正好响起了敲门声，奥拉瑞斯特便道：“那你先自己选吧，不过不要自己打开展柜的盖子，有魔法在上面的，挑好了在找我吧。”

　　说完转身走了出去，三人回头看去，却见那大厅里走进来一个穿着白色法袍的美艳女人来，那女人从气质上看起来应该是三十多岁的样子了，但是皮肤保养的却比那些二十多岁的少女还要好，比起林天语以前看到的那些西方的美女明星来看起来不仅没有丝毫的逊色反而有种很贵妇般的高贵气质，不过她那身白色的法袍却也提醒了别人她除了是一位美女之外也是一个拥有强大力量的法师呢。

　　穿着白袍的美女法师？难道她就是克里斯蒂娜。

　　“克里斯蒂娜，你怎么来了？”奥拉瑞斯特的问话声果然验证了他的猜想。

　　却听那克里斯蒂娜说道：“我要的东西，你给我做好了么？”

　　“那是自然的。”奥拉瑞斯特说着从一个密封的箱子里取出一只盒子来，轻轻的打开，里面却是一条气色水晶镶嵌而成的项链。

　　“七种效果，已经全部调试完毕了。”

　　克里斯蒂娜点了点，伸手接了过去，戴在了她那白皙的脖颈上，她对着镜子轻轻的抚摸着那项链上的水晶，接着，神奇的事情发生了，只见她的样貌悄然的发生了变化，仿佛时间倒流了一般，很快看起来就只有二十岁左右的样子了，那原本气质高贵的贵妇，这会却变成了一个清纯的少女，她又轻轻的摸了摸另外一颗水晶，气质却再一次发生了变化，这一次给人的感觉却是妖艳而又妩媚，虽然样貌看起来没有改变多少，但是却仿佛换了个人似的，充满了迷人的诱惑。

　　克里斯蒂娜满意的点了点头，“你的手艺却是越来越厉害了啊。”

　　一边说着一边递过去一只钱袋，转身朝外面走去。

　　林天语听到身旁的宁思雅突然冒出来一句，“我知道我想要什么样的宝物了。”


第一百零四章 强大的冒险者

　　奥拉瑞斯特打开那钱袋，里面装的全是五颜六色的上品宝石，不由得一阵喜笑颜开。

　　他走进藏宝室，却发现三人都直勾勾的望着他。

　　“怎么了？选好了么？”

　　宁思雅脸上露出一丝迷人的微笑，“刚才那条水晶项链，多少钱？”

　　奥拉瑞斯特眼中精光一闪，“呵呵，那可真是巧了，那条项链的造价刚好八千金币，正好可以抵消你的全部选购金额。”

　　林天语听了直翻白眼，心说你这是看碟下菜啊，哪有那么巧的事情。

　　那成想宁思雅却毫不犹豫的点了点头，：“成交！”

　　林天语顿时目瞪口呆，心说不是吧，八千金币就换了这么一个没什么用的玩具？

　　不过女人的心思他显然还是没办法搞清楚的，最终也只能无语的摇了摇头。

　　奥拉瑞斯特见宁思雅同意了也大为欣喜，心说又赚到了，补充的说道：“不过嘛，由于这条项链制作周期比较长的缘故，所以需要等一个月之后才能提货。”

　　宁思雅点了点，“那我等你一个月就是了。”

　　奥拉瑞斯特点了点，看了看那怀表，“哎呀，都中午了，该吃午饭了，怎么样，有没有兴趣和我共进午餐啊？”

　　说完发现三人都没有反应，只好又补充了一句，“放心吧，吃饭是不要钱的。”三人这才答应了。

　　吃完了午饭，奥拉瑞斯特又休息了一会，到了下午的时候，奥拉瑞斯特终于开始给林天语进行魔法晶核的移植了。

　　带着林天语来到手术室，奥拉瑞斯特问道：“你准备用哪只手进行移植？”

　　“左手。”林天语毫不犹豫的说道，毕竟魔法阵这东西太明显了，如果要隐藏实力的话最好还是用一只不常用的手才好。

　　奥拉瑞斯特点了点头，“很好，那么我们开始吧。”

　　他一边说着一边拿起了攻击，开始绘制魔法阵。

　　电系的魔法阵看起来和光系的魔法阵却大不一样，随着魔法阵的图案渐渐成形，林天语发现看起来到有些像是电路板上的纹路，花了半个小时的功夫魔法阵就绘制完毕了，然后就是开始正式的移植了。

　　这一次移植的难度却比之前还要高了一些，毕竟这颗雷鸟之心的个头比较大，想要在不影响胳膊功能的前提下移植成功还是有些难度的，不过这奥拉瑞斯特到底是经验丰富的很，忙了一个多小时之后还是成功的将魔法晶核塞进了林天语的胳膊里面。

　　修复好胳膊上的伤口，奥拉瑞斯特点了点：“好了现在试试吧。”

　　林天语跳下手术台，挥了挥胳膊，感觉并没有什么不同，他将左手伸到眼前，那魔法符文遍布了整条胳膊，手上也没有落下，每一根手指上都有一条像是‘电路’一样的魔法纹身，手腕上则有三条‘电路’，这些电路一样的纹身最终在手心处汇集到了一处，末端是个闪电一样的图案，看起来就像是八道闪电围成一圈的样子。

　　林天语心中一动，那胳膊上的符文立刻从魔法晶核的位置开始亮了起来，闪耀出蓝色的电光，八股能量一直顺着胳膊上的纹路朝着掌心蔓延而去，最终在掌心汇聚到了一起，渐渐形成了一颗球型的闪电。

　　林天语一阵激动，他能够清楚的感觉到闪电能量在胳膊表面流动时的酥麻感觉，随着能量的汇集手中的闪电球越聚越大，渐渐有噼里啪啦的爆裂声响了起来。

　　奥拉瑞斯特忙道：“你还没有学会掌控闪电的窍门，最好不要随意使用，赶快停下来！”

　　林天语却已经完全沉浸在掌握了超能力的喜悦当中了，“我觉得我已经掌握窍门了。”林天语一边说着一边痴迷的看着手中那颗蓝色的电球，随着能量的凝聚渐渐变成了紫色，那股力量越来越大以至于他感到手掌都有些发麻了，眼前这电球膨胀到了拳头大笑，他渐渐的甚至有些掌控不住的感觉了，终于有些慌神了。

　　“怎么样才能把这玩意消除掉啊。”他不由得惊叫道。

　　奥拉瑞斯特摇了摇头，“闪电能量是单项输出的，要么吸收要么释放，一旦从体内释放出来就收不回去了，你赶紧朝墙上释放掉这股能量吧，要是过载的话胳膊就废了！”

　　林天语这会已经有些把持不住了，急忙朝着墙上猛地一甩。

　　紫色的闪电球脱手而出，炸的石头的墙壁一阵碎石飞溅，炸雷般的一声巨响，震得屋里的几个人一阵耳鸣。

　　林天语被自己这一下的威力吓了一跳，心中隐隐有些后怕，看来这力量越强也越是难以控制啊。

　　奥拉瑞斯特看着被炸出了一个凹坑的墙壁心疼的咂了咂嘴：“你小子可不要在这么莽撞了，炸坏东西可是要赔钱的，赶紧去看看魔法书吧，上面有闪电能量的运用方法。”

　　这会林天语再也不敢逞强，接过奥拉瑞斯特递过来的那本魔法书翻了翻顿时一阵惊讶，这么多？

　　“多什么啊，一共就五个魔法，秘法系的魔法数量本来就少，但是注意事项可不少，毕竟这一系的魔法比较难以控制，所以必须完全掌握了理论知识后才能使用，所以就显得内容比较多了，另外我又不是专门研究这个的，这本魔法书还是从我一个朋友那里借来的呢，你赶紧看吧，看完了我还得还给人家呢。”

　　“我能带回去看么？”

　　奥拉瑞斯特果断的摇了摇头，“我那边有一间魔法练习室，你在那里练吧。”

　　林天语点了点头，练习魔法这种事情在外面确实不太方便，尤其是这种杀伤型的魔法，如果这里有合适的地方倒也不错。

　　他跟着奥拉瑞斯特来到那魔法练习室，却是一个很空旷的石室，里面有几个靶子，木头、石头以及钢铁的都有，林天语点了点，“我今晚就留在这里练习吧，你们两个明天再来吧。”

　　当晚林天语连夜攻读，一边学习书上的内容一边进行试验，到了第二天早上的时候，林天语已经能够熟练的使用闪电能量了，书上记录的五种魔法他学会了四种，最后一种却是因为等级太高没有办法使用，虽然掌握了施法理论却受限于魔法晶核的输出上限而无法释放。

　　这四种魔法分别是——

　　一级魔法——充能弹，魔法飞弹的一种，威力差不多可以将一个成年人电晕过去。

　　二级魔法——雷暴之触，从手中释放出威力强大的闪电流，攻击距离越近威力越大，距离越远则威力越小，超过七八米的距离就没啥威力的，其声光效果倒是跟星球大战中的西斯闪电差不多。

　　三级魔法——雷暴武器，将闪电能力加持到金属的武器上，使之在击中目标的时候附带电击效果。

　　四级魔法——连环闪电，这个魔法威力就比较强大了，林天语试验的时候一下子把一个木头人形靶子炸成了焦炭，而且这个魔法属于AOE技能，被闪电击中的目标身旁两米以内的人也会受到传导伤害，按照书上所说的这个魔法的传导次数是和距离的远近有关的，如果一百个人挤成一团的话差不多一个连环闪电全都能给传到，但是如果十几个人全都两米一个的站着的话也可能一次只能电到六七人而已。

　　这个魔法这已经是林天语所能释放的最强的魔法了，连环闪电最大的缺点就是传导的目标无法控制，因此如果是混战的话很可能敌友不分的乱弹一气。

　　最后一个却是一个五级魔法——雷霆之矛。

　　看法术介绍威力相当巨大，能把一个活人电的灰飞烟灭，不过很可惜这个魔法林天语却没办法使用，除非他愿意冒着废掉一条胳膊的代价。

　　等把这些魔法全都学会了，林天语感觉自己终于称得上是一个强者了，不知不觉间，已经一夜过去了，窗外透进清晨的阳光，林天语伸了个懒腰，却并没有感到疲惫，反而有一种无法抑制的兴奋。

　　砰砰砰，一阵敲门声把林天语从兴奋中惊醒，他拉开门，却发现是阿历克斯、宁思雅以及奥拉瑞斯特三人站在外面。

　　“怎么样了，你的魔法都学会了么？”

　　“恩，都已经学会了，”林天语说着把三人让了进来，“我给你们演示一下吧。”

　　他一边说着一边就开始酝酿能量。

　　充能弹！一个拳头大小的魔法飞弹飞射而出，啪的一下命中了一具石像，炸成一片的电火花。

　　雷暴之触！吱啦一声一道闪电从他的掌心飞出，噼里啪啦的在那石像上连电了几秒钟，像鞭子一样在哪石像上留下一片焦黑的痕迹。

　　接着他又拿起了桌子上的武士刀，双手握紧，——雷暴武器！

　　闪电的能量瞬间充满了刀刃，在刀刃上劈啪作响，不时的爆出一团电火花，看起来相当的拉风，他用刀刃轻轻的碰了碰一个金属的杯子，那杯子啪的一声被电飞了出去。

　　“怎么样，很厉害吧。”

　　林天语说着有兴奋，“还有最后一个，最后这个最厉害，我给你们演示一下。”

　　他屁颠屁颠的跑过去把四个靶子排成一排，然后又跑了回来。

　　“准备感受震惊吧！连环闪电！”林天语猛地一挥手，却什么也没放出来。

　　“连环闪电！”林天语又是一挥手，仍然没有任何效果，他胳膊上的魔法纹路这时却一闪一闪的黯淡了下来，渐渐又变成了那种灰蓝色。

　　他惊讶的望向奥拉瑞斯特，“这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，能量用光了呗。”

　　林天语惊道这就没啦，“我才用了两次连环闪电，两次雷暴武器，七八次充能弹以及四次雷暴之触而已啊。”

　　“这就不少啦，要不是你移植的那颗魔法晶核品质极高，这么多的魔法还放不出来呢，一般的魔法学徒一口气扔个十几次的一二级魔法也就没戏唱了，你现在的魔力储备，差不多跟一个三四级法师相当了，只不过能够使用的魔法的种类比较单一，而且也不能自我恢复魔力就是了。”

　　奥拉瑞斯特见林天语一脸的无语，不由得无奈的摇了摇头，“好啦，你也别说我不近人情，看在你们消费了这么多的情况下我替你免费充能一次吧，不过以后再要充能的话可就要收费了，一次一百个金币，少一个子都不行的。”

　　林天语心说这魔法果然是有钱人才能玩的东西啊，一般的佣兵估计一年下来赚的钱可能还不够充一次电的吧。

　　让奥拉瑞斯特充好了能量，林天语等三人便走出了法师塔，林天语抚摸着胳膊上的魔法纹路，心说看来以后得省着点用了，毕竟还有一个多月呢，回家的路上也不知道是否会遇到敌人，到时候可就靠着这个保命了。

　　这个时候他的困劲才上来，回到旅馆之后倒头就睡，一直到下午才醒过来。

　　接下来的十几天里，三人就在城里安心的住了下来，带来的东西换成的钱几乎花了个精光，好在多少还留了一些金币，宁思雅的那些人造宝石还有一些，倒是不怕没钱花。

　　随着时间的推移，不时的有佣兵从壁炉堡返回了，他们都是因为身上有伤的而领取了全额的佣金，伤好了之后便一个个的都回来了，因为林天语落脚的旅馆靠近佣兵公会，偶尔也能遇到一两个。

　　这些人大都是宁思雅救治过的，见到林天语等三人也十分的热络，林天语便趁机打听关于黑潮的消息，结果却大都相同，那些黑暗森林的土著没有再次进犯过，黑暗森林里也死气沉沉的波澜不兴，看起来这场危机似乎就这么过去了似的，渐渐的也没有人再提及关于黑潮的事情了。

　　又过了五六天，眼看着宁思雅的项链就要制作完成了，这一天，三人正闲的无聊在城里闲逛，忽然听到前面一阵马蹄声和喧哗声传来，林天语不由得感到疑惑，在城里纵马飞奔这种事情可算是违法的行为，他心说什么人胆子这么大呢？

　　正想着呢却见一队狼狈的骑兵从前面疾驰二来，丝毫没有停顿的样子，三人急忙让路，错身而过时林天语打量了一下那几个人，那些骑兵一个个看起来丢盔弃甲的模样，有的身上还挂了彩，有甚至一脸的血污，看起来当然吃了不少苦头了。

　　宁思雅看着那几个消失的背影忽然道：“他们好像是洛林王子的骑士啊，应该是从壁炉堡回来的吧。”

　　“从壁炉堡回来？那看起来为什么会那么狼狈呢？”

　　林天语说完心中忽然一惊，三人对视了一眼，都看到了互相眼中的惊讶，难道说！？

　　“什么！？壁炉堡失陷了！”

　　老国王听着几名骑士的报告一脸的震惊，“怎么，怎么可能！壁炉堡建成一百年以来从未被攻陷过，到底是怎么回事？坚固的壁炉堡到底是被什么人攻破的？”

　　“亡灵，成千上万的亡灵组成的大军。”

　　“食尸鬼，好多食尸鬼！”

　　“那些骷髅能自己走动，还能射箭！”

　　几名骑士一个个依然带着惊恐未定的眼神，七嘴八舌的说道。

　　“够了，到底发生了什么事情！给我说清楚了。”

　　听到老国王的怒喝几个人终于停了下来，一个看起来还算镇定的骑士道：“就在六天前，壁炉堡附近的植物突然开始大量枯死，变成朽木般的颜色，三天之后，成千上万的亡灵便从黑暗色林中潮水般涌出，它们来到了壁炉堡城下发起了进攻。它们不仅数量众多，而且其中混杂着许多食尸鬼，攀爬城墙如履平地，本来虽然敌人攻势凶猛，但是我们还勉强抵挡得住，但是就在战况激烈的时候忽然有一支数百人的亡灵从我们城墙内部发起了攻击，他们都是在抵抗黑潮的那场战役中战死的士兵，被埋在了城墙后面的坟场里，不知道什么原因突然从土里爬了出来，还变成了亡灵。内外夹攻的情况下，壁炉堡最终失陷了，普瑞斯将军凑了几匹马给我们，让我们杀出来报信。”

　　“那普瑞斯将军呢？”

　　几个骑士对视了一眼，涩声说道，“普瑞斯将军带领最后的一百多名士兵死守主堡，现在——现在很可能已经战死了。”

　　什么很可能，分明就是百分之百战死了。

　　洛林王子听了那骑士的话也是一阵苍白，虽然已经有了一定的心理准备，但是这会想想还是一阵后怕，如果当初自己留在了壁炉堡内，这会已经成为了亡灵大军的一员了吧。

　　几名军团长也都是面色沉重，正所谓兔死狐悲，普瑞斯和他们也算是同一级别的了，竟然就这么不声不响的死了，想想也是让人震惊。

　　一个留着稀疏白胡子的老骑士摸了摸自己的忽然，忽然问道：“如此多的亡灵，难道是亡者议会搞的鬼？”

　　那报告的骑士却摇了摇头，“现场并未发现任何死灵法师出没的痕迹，而且也没有更高级的亡灵了。”

　　那老骑士点了点，朝国王弯腰一礼，“尊敬的陛下，我想我们需要召集全国的军队才行了，不管敌人到底是来自何方，我们都必须夺回壁炉堡才行，否则如果黑潮继续向国内蔓延的话，后果将不堪设想。”

　　他的话立刻得到了其他军团长的赞叹，有人甚至提议集合全国的兵力去攻打亡灵大军，洛林王子听了一会却突然站了出来。

　　“不！这一次我们不能指望军队了，这一次的危机，不是更多的士兵可以挽救的，就算集合全国的士兵，我们的兵力依然没有任何优势，而且一旦有士兵在战争中死去，同样会加入到那些亡灵的大军之中。”

　　那老骑士看了洛林王子一眼，隐隐有些不屑，“那么王子殿下觉得我们需要的是什么呢？”

　　洛林王子朝那老骑士看了一眼，又把目光朝向国王，十分坚定的说道，“我们现在需要的不是大军，而是一支数量较少但实力精悍的队伍，这一次的黑潮绝非偶然，魁多克骑士，你说在亡灵大军出现的三天前草木全部枯死变成朽木的颜色？”

　　那报告的骑士点了点头，“没错，正是如此。”

　　洛林王子点了点，“很显然这是一个预兆，只有黑潮蔓延之后亡灵才会出现，所以我们现在还有一点时间，我们必须派遣一支队伍深入到黑暗森林之中去搞清楚那里到底发生了什么事情，‘只有既了解自己又了解敌人才能保证战斗的胜利’，我们对自己的实力十分了解，对敌人的内情却一无所知，除非我们能搞清楚我们面对的到底是什么样的敌人，否则的话就算征召再多的士兵也是没用的。”

　　那老骑士听了他的话不由得一阵惊讶，这个印象中年少轻狂王子什么时候竟然能说出这么意义深刻的话来了？

　　‘只有既了解自己又了解敌人才能保证战斗的胜利’老国王听了却不由得眼前一亮，一脸欣慰的说道：“这句话说的很好，看来你经过前些日子的那场战役学到了不少嘛。”

　　洛林王子听了国王的夸奖却有些微微的脸红，他的这翻话却是和宁思雅闲聊的时候听宁思雅说起的（知己知彼百战不殆），觉得很有道理就刻意记了下来。

　　老骑士却还是有些不大赞叹，“但是人选呢？我们上哪去找人组成寻你所谓的探险队呢？”

　　洛林看了国王一眼，他的父亲眼中却隐隐带着鼓励，不由得心中大定，侃侃而谈道：“现在受到黑潮威胁的人并不是只有我们塞鲁王国，阿斯巴拉那的精灵离黑暗森林也很近，比然也感受到了威胁，法师塔的法师领主们常年得到王国的扶持，现在也是他们尽义务的时候了，我们应该团结所有能够团结的人，向精灵发去合作的邀请，让法师塔也派出人手，再从军队中挑选出敢战的勇士，这样的队伍难道还不够强大，哦。”

　　那老骑士这会却摇头道：“王子殿下恐怕想的还是太过简单了，黑暗森林如今已经成了禁域，就算我们有了这样一支精悍的队伍，但是没有熟悉地理的人带领，探险队将寸步难行，而且这个人还必须擅长判断形势，懂得区分危险和安全，不至于将队伍领入险境，同时本能又有自保的能力，不至于给探险队造成负担，我们又上哪去找这样的人呢？”

　　洛林王子脸上忽然露出一丝自信的笑容，“那么真是巧了，我刚好认识几个从黑暗森林里走出来的强大的冒险者，恰好附和你说的条件呢。”


第一百零五章 前进吧勇士们

　　“当时我一剑朝那兽人砍了过去，那兽人被我一剑砍在了肩膀上，但是他的盔甲实在太厚了，这一剑竟然卡在了上面，一时间抽不回来了，那兽人非常的凶狠，竟然一把抓住剑身，任凭胳膊上鲜血直流也不放开，它用另一只手举起了手中的斧子，朝我当头砍来！”

　　林天语口沫横飞的讲述着自己的‘辉煌战绩’，充分的运用了艺术夸张的手法，把几个听众侃的目瞪口呆，听得聚精会神。

　　“那接下来呢，你躲过那兽人的斧子了么？”一个年轻的少女忍不住惊问道。

　　旁边一个年纪稍大些的男孩道：“肯定是躲过去啦，否则他怎么会坐在这里给我们讲述呢。”

　　林天语摇了摇头，“那到是没有，因为在那生死存亡的刹那之间，我想到了解决强敌的最佳办法，因为我当时头上戴着一顶头盔，于是我用力的朝那兽人撞了过去，一下子撞碎了它的三颗牙齿，就在他被撞得惨叫后退的时候我掏出腰间的龙牙匕首，给了他致命的一击。”

　　林天语一边说着一边比划着，仿佛眼前就站着那个凶猛的兽人。

　　“龙牙匕首？”

　　“没错！”林天语郑重的点了点头，得意洋洋的把那柄龙牙短剑拿了出来，得意的给几个人看了一遍。“这可是用龙牙制成的，锋利无比，一下子就刺杀了那个兽人，后来我才知道原来这个兽人竟然是攻城大军的一名重要的将领，还是一个‘乌鲁凯’。”

　　“乌鲁凯？”几个听众惊讶的重复着他的话。

　　“没错，就是超级勇士的意思，看到这条项链了么？它是用兽人勇士的獠牙串成的，每一颗都象征了一个被打败的兽人勇士，这项链就是我从那乌鲁凯身上夺下来的战利品，你们可以想一想，这样一个兽人生前是何等的强大。”

　　“但是他还是被你打败了啊，那岂不是说你比乌鲁凯还要厉害了？”

　　“呵呵，不过是侥幸而已。”林天语貌似谦虚的说道。

　　但是那几个少年却早已经听得满眼放光，恨不得打仗的那天就站在现场看着林天语击杀强敌的英姿，看着林天语的目光简直就像在看着一个传奇故事中的屠龙英雄一样。

　　林天语一阵得意，这种被人崇拜的感觉还真是爽啊。

　　“好了孩子们，不要再听我的这些陈年旧事了，英雄是不应该沉浸在过去的武勇之中，还有更多的事情等着我去做呢。”

　　他一边说着一边端着酒杯来到阿历克斯和宁思雅的桌子，发现二人都是一脸的笑意，显然听到了他刚才的故事。

　　“你的小说写的怎么样了？”宁思雅问道。

　　“进程不错，不过感觉内容似乎短了一点呢，毕竟我们来到这个世界只经历了那么一场像样的战斗嘛，而且我觉得还少了点什么，比如说一个峰会逆转的结局什么的，或许我们回程的路上能遇到值得记录的事情呢，实在不行我就只能自己编了。”

　　三人正聊着，忽然砰的一声，旅馆的大门被撞开了，几名全副武装的宫廷卫兵走了进来，在屋子里扫视了一眼，看到三人的时候目光立刻停了下来。

　　“看来先生想要的峰回路转就要出现了呢。”阿历克斯放下酒杯说道，那几个卫兵已经朝三人走了过来。

　　“是壁炉堡的捍卫者阿历克斯大人和他的朋友么？”

　　阿历克斯看了林天语一眼点了点头，“找我们有事？”

　　国王陛下要召见几位，那卫士伸手做了个请的手势。

　　林天语和阿历克斯对视了一眼，都有些疑惑，宁思雅却隐隐猜到了什么，心说该不会是我跟洛林讲的那些故事惹的麻烦吧？

　　林天语耸了耸肩，这种邀请显然是不容许被拒绝的，只能无奈的点了点头，站了起来。

　　“那么我们走吧。”

　　塞鲁城的王宫是一座石头建筑的城堡，浑厚有余而华丽不足，看起来到更像是一座军事要塞，穿过长廊和过道，三人被带到了接待室之中。

　　“几位请稍等一会儿，等国王见完精灵特使就会接见几位了。”那侍卫说完就离开了。

　　三个人百无聊懒的坐在椅子上等待了起来。

　　除了三人之外，接待室里已经有几个人了，两个浑身披甲仿佛铁皮罐头一样的骑士，坐在椅子上大口的灌着茶水吃着点心，吃相实在不敢恭维。

　　一个留着黑色长发的年轻武士，穿着一身精致的皮甲，外面罩着蓝色的战袍，正用一块棉布仔细的擦拭着一把弧形的雪量弯刀。

　　而在他的旁边还坐着一个法师打扮的女孩，穿着蓝色的法师袍，皮肤如凝脂般白皙，头发也是银白色的，看起来有种苍白柔弱的另类美感，十分文静的坐在那里，一声不吭的仿佛洋娃娃似的，她的耳朵有一点尖尖的，看起来应该是一个半精灵。

　　林天语等了一会见没有人过来喊他们，不由得对那女孩产生了一些兴趣。

　　他走到那女孩身边的椅子上坐了下来。

　　“嘿，我叫林天语。”

　　那女孩看了他一眼，似乎有些吃惊的样子，她四周望了望，发现身旁并没有其他人，“你在跟我说话？”

　　“是啊，不跟你说话还能跟谁说。”林天语看着她那惊慌的样子觉得很是有趣。

　　那女孩犹豫了一下，“你告诉了我你的名字。那么我应该自我介绍么？会不会显得很无礼？”

　　“无礼？当然不会了，这是基本的社交礼仪啊，那么你是？”

　　“我叫吉赛尔，是法师塔的蓝袍守护者。”女孩说着欲言又止，“我不应该和你说话的。”

　　“为什么？”林天语有些奇怪，他看了看女孩，“该不会有人虐待你吧？”

　　那女孩摇了摇头，却不再开口了，她的目光低垂，手指下意识的揉弄着胸前的一个红色的一副，林天语朝那里看了一眼，却发现女孩的胸前有一个红色的符文一样的东西，鲜血一样的颜色看起来让人很不舒服的感觉，林天语好奇的指了指她胸前的红色的符文，“那是什么意思？”

　　那女孩脸色似乎更加苍白了，她摇了摇头，却没有说出口。

　　“那是血法师的标志。”

　　那个擦刀的年轻武士终于注意到了这边的情境，冷冷的说道。

　　“血法师？”林天语心说难道是血精灵魔法师？不过听起来似乎没那么简单啊。

　　“这是一个俗称，在时间所有的生物当中，都有极低的几率出现血液中拥有可怕力量的个体，他们或它们被称为血法师，血法师的血液中蕴含着邪恶的力量，能够吸引恶魔、魔鬼、甚至更可怕的生物。”那年轻武士一边说着一边站起身来，将长刀插回腰间的刀鞘，朝两人走了过来。

　　“有人说他们是恶魔的后裔，但是我猜事实应该比那个更加可怕才对，因为当他们释放出血液中蕴含的力量的时候，就算是恶魔也要对他们低头。”

　　他不着痕迹的站到了林天语和那女孩之间，冷冷的注视着林天语：“我想你应该离开了。”

　　林天语心说真的假的？说的跟真的是的，正准备反驳几句一旁忽然传来了卫士的声音，“几位来自伊卡兰大陆的冒险者，请跟我来。”

　　林天语瞪了那年轻武士一眼，又朝他身后的吉赛尔善意的笑了笑，转身走了。

　　年轻武士回过头去，用一种十分复杂的目光看了吉赛尔一眼，“你最好不要和其他人说话，这样对大家都有好处，我想你应该明白这一点。”

　　吉赛尔脸色苍白的点了点，却不再说话了。

　　走进大厅的时候，林天语脑子里还印着那少女的样子，苍白柔弱的美丽少女，怎么又和恶魔血脉什么的联系起来了呢，直到宫廷卫士大声喊出，“参见陛下，偶有不公的埃拉萨斯王。”

　　林天语才回过神来，心说这国王还挺谦虚的嘛，一边想着一边鞠躬行礼。

　　老国王看了看三人，点了点头，“我们的王国正面临着重大的危机，黑潮的阴影时刻威胁着王国的安危，为了能让人民安全的生活下去，我——埃拉萨斯王召集你们前来，是想听一听你们所了解的情况，黑暗森林里到底发生了什么事情？”

　　林天语下意识的看了宁思雅一眼，心说这事该不会是你惹来的把，却见后者歉意的点了点头，不由得无奈的叹了口气。

　　“报告国王陛下，我们确实曾经到过那里。”

　　他一边说着一边按照以前三人一起商量好的内容讲述了起来，一边讲一边扫视着周围，发现洛林王子果然站在那里，这会正痴痴的望着宁思雅呢。

　　很快真假参半的故事就讲完了。

　　老国王点了点头：“这样看来，确实有某种力量在腐蚀着黑暗森林的土地，以至于影响到了我们这里。”

　　老国王叹了口气又道，“为了查出真相，我已经宣布召集各方的勇士，组成一支冒险队，去寻找事情的真相，来自伊卡兰的几位冒险者，你们愿意加入这样一支光荣的队伍么？”

　　林天语心说鬼才有兴趣呢，不过他转念一想，却忽然又想到了另外一个计划。

　　黑暗森林里如今亡灵横行，显然自己的回程之路不会太过容易的，以三人的力量想要突破实在有些困难，就算现如今获得了闪电之力也是一样的，但是如果冒险队的路径通往时空之门的入口的话倒是不妨先答应着，等到了那里找机会把其他人一甩然后直接闪人不就行了，这样一路上还有免费的保镖可以用，何乐而不为呢。

　　老国王见他想了半天也没有说话还以为是因为没有报酬，便会意的开口道，“只要能够完成这项使命，我将打开王国的宝库，这支冒险队中的每一位成员都可以任意在宝库中挑选一件宝物，这些宝物不禁每一件都价值连城，而且有一些神奇的宝物拥有神奇的作用，绝对不是随便能遇到的。”

　　这话一出林天语顿时眼前一亮，心说这买卖干的过啊，不过他还是犹豫了一下，“我想先见一见几位队友才能决定。”

　　那国王点了点头，拍了拍手，宫廷卫兵立刻走了出去，不一会随着大门的再次打开，一行人从外面走了进来。

　　宫廷卫士介绍道：“来自王国军队的堡垒骑士葛雷、骑士卡多，他们都是最强大的勇士，在探险途中可以将敌人挡在身前，保护其他人的安全。”两个铁皮罐头点了点头，拳头用力的砸了一下胸前的铁甲。

　　“来自蓝袍守护者的魔法师吉赛尔，和她的魔武士安塞洛，他们的魔法威力强大无比，将把遇到敌人无情的毁灭。”

　　刚才在外面说过话的那年轻武士和少女一齐行了一个法师礼，不过少女那柔弱的样子实在难以跟强大和毁灭几个字联系起来。

　　“最后，来自精灵领地的游侠阿卡蒂娜，以及自然法师格兰多尔，游侠是队伍的眼睛，警惕随时可能遇到的危险，自然魔法的治愈之力也可以保证受伤的队员可以得到及时的救治。”

　　两个精灵在众人的瞩目下来到了大厅之中，向老国王行了精灵的礼仪，林天语看了阿卡蒂娜一眼，心说竟然还能遇到熟人啊。

　　这样的一支队伍，确实已经具备了面对各种困难的能力了，林天语点了点，“我想我们可以加入这支队伍了。”

　　老国王满意的点了点头，“很好，加上三位一共是九人，我宣布探险队正式成立。前进吧勇敢的冒险者们，愿诸神的光辉照耀着你们。”

　　林天语心想诸神的光辉就免了吧，还是来点实际的比较好。

　　“尊敬的国王陛下，我有一个不情之请，既然我们这一次的任务十分艰难，那么能不能提前把你之前说的宝物给我们呢？毕竟那些宝物如果真的那么厉害的话，一定可以在这次冒险中为我们增加很大的优势吧，这也能更好的让我们完成任务，你说是不是呢。”

　　那老国王很有深意的看了他一样，“恰恰相反，我倒是觉得让那些宝物放在宝库里更能增加这次任务成功的几率。”

　　那意思已经很明显了，如果完不成任务宝物什么的你就别想了，你那点小九九我还看不出来。

　　林天语心虚的点了点头，“那么就这样吧。”

　　老国王站起身来，再一次威严的喊道：“前进吧勇敢的冒险者们，愿诸神的光辉照耀着你们。”


第一百零六章 谁来当队长？

　　虽然说是要出发，但是自然不可能立刻就动身的，路上的食物、宿营的行李、绳索铁铲等工具、甚至火把上的燃油、调味品之类的东西都需要精心的准备才行。

　　林天语既然打算当这个向导，自然也要演的到位，况且如果真的有机会找出黑潮背后的秘密，并因此得到一件宝物的话，这种机会他自然也是不会放过的。

　　因此他做的第一件事情就是列出了一份长长的清单，让王宫的管事帮着筹备，其实这种事情，其他人的经验还要更加丰富一些，不过倒也不介意他在一旁指手画脚一翻。

　　除了这些必备的物质，他还要了一张地图，虽然地图的画面有些抽象，不过好歹也算是有了一个参造物。

　　这么一耽搁就到了晚上，今天自然是不能出行了，宁思雅听了林天语的真实想法之后便趁着这点功夫去了一趟法师塔，把她订的水晶项链拿到了手，也算是了了一桩心事。

　　到了晚上的时候，东西便都已经准备齐全了，本来应该早点休息明日好早早上路，不过鉴于众人有很多都还是第一次见面的关系，林天语觉得还是有必要互相了解一下才行，而且最重要的是，需要从队伍里选出一个合适的队长。

　　一行九人围在火塘周围，大眼瞪小眼的都有些不知所措，这些人显然各有所长，但是想要找出一个合适的队长却并不大容易，毕竟分别来自四个不同的地方，谁也不服谁，讨论了半天也没讨论出个所以然来，林天语忽然心中一动，不如大家投票表决吧，谁的票多谁就来当这个队长。

　　其他人互相对视了一眼，安塞洛第一个不愿意了，可是他还没等张口，那边的葛雷已经第一个喊了起来，“我选葛雷！”

　　我也选“葛雷！”卡多也跟着说道。

　　“等一下！”安塞洛试着阻止这种明显不公平的选举。

　　林天语不容安塞路质疑便急忙说道。“那么我选林天语。”

　　“我也选先生。”阿历克斯果断的跟着林天语走。

　　宁思雅摇了摇头，心想似乎也没有别的选择了。“那么我也选林天语吧。”

　　黑仔趴在林天语的腿边，忽然汪汪的叫了一声，似乎也在附和他似的。

　　“这不公平！”安塞洛终于喊出声来了。

　　“的确不公平。”阿卡蒂娜盯着林天语的眼睛冷冷的说道，安塞洛刚把感激的眼神投向她，就听阿卡蒂娜张口道，“我也选林天语。”

　　“什么！？”安塞路有些怀疑自己听错了，“你为什么这么做？”

　　“因为这是唯一解决问题的办法，”阿卡蒂娜冷冷的说道，“否则就算争论到明天早上也不可能得出结果来，我们现在迫切需要的是选出一个队长来尽早出发，别忘了黑暗之潮随时可能吞没阿斯巴拉那森林和人类王国。”

　　“那么我也选林天语吧，虽然我不知道他到底是哪一个。”格兰多尔轻声说道。

　　安塞洛还是有些愤愤难平，吉赛尔却在后面拉了他一把，“不要争了，难道你忘了长老们的话了么。”

　　安塞洛纷纷的瞪了林天语一眼，又坐了回去。

　　这样一来林天语队长的身份也算是做实了。

　　林天语见气氛有些尴尬，便笑着说道：“大家互相介绍一些吧。”

　　葛雷和卡多对视了一眼，葛雷瓮声瓮气的说道：“我们兄弟俩都是骑士，以前没有参加过冒险，不过应该和打仗差不多吧，我们的特长就是砍人，到时候遇到敌人我们就上，你们在后面射箭放魔法就行了。”说完就坐了回去。

　　林天语道，“别这么简略嘛介绍一下各自的性格爱好，以后要长期相处大家互相了解一下交个朋友也好嘛。”

　　“我可没有交朋友的兴趣。”阿卡蒂娜冷冷的说道，她轻抚着自己的弓臂，“我的朋友差不多都死光了，如果可以的话，我宁愿和你们能够保持距离，这样就算你们中有谁死了，至少我可以不用伤心。”

　　靠，真是乌鸦嘴啊，林天语心说哪有那么容易死掉，不过他看着阿卡蒂娜那阴郁的神情，却有些明白了，或许在分开之后精灵森林里也发生了很多事情吧。

　　林天语心想这样也好，如果不是朋友的话到时候自己抛弃他们的时候也就不会有太深的罪恶感了。

　　他便点了点头道：“这一次事关阿斯巴拉那森林和人类王国的安危，不能有任何侥幸，我想大家这一次一定是抱着必死的决心加入到队伍中来的吧，那么正如阿卡蒂娜所说的，在任务中所有人都必须做好牺牲的心理准备，这种情况下确实不需要牵扯太多的感情，如果有人在行动中拖慢了脚步以至于会影响任务的完成的话，那么我会抛弃他继续前进，大家同意这一点么？”

　　众人都被他那严肃的表情给感染了，葛雷举了举手里的酒杯，瓮声道：“公事公办！”

　　阿卡蒂娜表情决然的点了点头，“公事公办。”

　　吉赛尔却似乎不太理解这种众人这种凝重的情绪，“这样不好吧，如果有人受伤了怎么办？”

　　阿卡蒂娜看了吉赛尔一眼，眼中却闪过一丝厌恶，“一个血法师，哼哼，看来法师议会的那帮家伙还真的很看好这一次的行动呢。”那吉赛尔听了，脸色不由得更加苍白了，怯怯的缩回到了椅子里。

　　安塞洛猛地站了起来，“不许你对法师议会无礼，你必须道歉精灵女人。”

　　阿卡蒂娜丝毫不甘示弱，“收起你那一套吧，当我们对抗黑潮的时候你们的法师议会又在那里。”

　　“嘿！嘿！嘿！我说你们两个，大家就算不做朋友也没必要做敌人嘛，这一次任务艰巨，必须其心协力才行啊，这门这种一点都不专业的样子我怎么放心带你们上路啊。”

　　林天语的话多少还有些道理，两人瞪了对方一眼，都坐了下来，不再吭声了。

　　林天语摇了摇头，心想这些人还真是让人恼火啊。

　　虽然他可以理解他们的严肃和决然的态度，但是他自己却实在无法代入其中，什么法师议会，什么精灵王国，对他来说并没有太大的意义，这一次的旅途也不过是一场有趣的冒险而已，如果不想继续下去的话退出就行了。

　　不过在林天语的要求下，自我介绍还是继续了下去，不过介绍的却不再是性格爱好，而是在冒险战斗方面的特长和能力，林天语也根据这些介绍给众人安排了各自的角色。

　　两个铁皮骑士，毫无疑问是专门砍人抗怪的肉盾角色，魔武士安塞洛是魔武双修，阿卡蒂娜属于远程弓箭手，而吉赛尔则拥有强大的AOE输出，元素系魔法的破坏力可不是闹着玩的，他们三个构成了主要的DPS，最后就是自然魔法师格兰多尔了，他应该算是队伍里唯一的奶妈角色了，林天语对他的要求就是不到万不得已尽量不使用魔法，把魔力就积攒下来用来治疗手上的队友。

　　林天语给自己的定位和安塞洛差不多，不过实力上估计会差很多，当然如果危机关头亮出芝加哥打字机的话那就自然不同了。

　　阿历克斯本来也算是坦克，不过考虑到已经有两个铁皮罐头了，林天语自然不会让自己的忠心护卫上去抗怪了，便让他当辅助型坦克，保护一下远程，抗一抗小怪什么的。

　　至于宁思雅，则是和阿卡蒂娜一样的远程职业。

　　队伍中的角色安排完毕，当晚一行九人便在王宫里休息了一晚，到了第二天早上的时候，队伍准时的出发了。

　　既然是打着见势不妙就闪人的念头，林天语也就不准备把黑仔留下来了，一起带上了路，好在黑仔的耐力很不错，跟着马跑也不会落下。

　　众人先是骑马，顺着大道一路往北而行，一路上不时的可以看到逃难的人，林天语拉住几个盘问了几句，却得知他们都是壁炉堡附近的居民，自从亡灵大军攻占了那堡垒之后虽然没有继续进军，但是给人的压力却还是非常大的，一大清早出门就是黑压压的骷髅僵尸谁也受不了啊，因此附近的居民都纷纷逃难，朝着王国内部涌来。

　　“看来我们的时间紧迫了，”林天语凝重的说道，“继续前进。”

　　由于逃难的人太多，到了晚上的时候，甚至都没能找到有人的旅店，好在路边空置的民宅很多，便随便找个一座住了一晚，到了第二天中午的时候，一行人已经来到了壁炉堡的附近。

　　远远的，就可以看到黑沉沉的雾气将整座城堡笼罩在了其中，即便是大白天看起来也是阴沉沉的，倒有些像是魔兽世界中幽暗城的气氛。

　　林天语拿出一只望远镜来来看了看，可以看到城头上站满了骷髅僵尸，他把望远镜递给地他人看了一眼，众人虽然惊讶于望远镜的效果，但是更多的还是对壁炉堡的惨象感到震惊，不仅是壁炉堡被亡灵占领了，两侧山上的植物也都变成了灰黑的颜色。

　　“看来我们得另寻它路了。”林天语说道，他看了一眼阿卡蒂娜：“取道阿斯巴拉那森林怎么样？那里应该安全吧。”

　　阿卡蒂娜点了点头，“当我们离开阿斯巴拉那城的时候那里正受到黑潮之雾的侵袭，但是在长老们强大的自然魔法的影响下暂时还没有什么危机。”

　　林天语点了点头，“那我们就走这一条路吧。”一行人掉转了路线，朝着河边行去，到了河边却发现没有船只，这该怎么办？

　　阿卡蒂娜道，“无妨，这附近应该有森林之女的游侠，我可以叫人来帮忙。”

　　说完掏出一只响箭，咻的一声射向了对岸。


第一百零七章 再临翡翠橡树

　　那响箭射出没多久，便有几名精灵游侠从树林中走了出来。

　　看到一行人的装束打扮似乎都有些惊讶的样子，其中一个精灵似乎和阿卡蒂娜很熟络，冲阿卡蒂娜招了招手问道：“阿卡蒂娜，你在这里干什么？他们是什么人？”

　　“我肩负着长老议会的重任，和这些人一起完成一项使命，需要过河去才行，现在请派一只船给我们吧。”

　　那边的人似乎也知道阿卡蒂娜使命的重要性，急忙点了点头，“稍等一下，我这就派人去划船。”

　　不一会的工夫，一只平底渡船就从上游缓缓的划了下来，到了众人这边的岸上靠了过来。

　　林天语摸了摸那匹陪伴了很长时间的黑马有些不舍的说道：“看来马匹只能留下来了，它们无法通过阿斯巴拉那森林的，就让森林之女的人负责收拢吧，接下来一段路我们得步行了。”

　　一行人默默的点了点头，解下马身上拖着的行李物质，纷纷朝船上走去。

　　其他人都还好些，葛雷和卡多两人却是十分的小心翼翼，两个人都不会游泳，而且如果算上身上的盔甲和武器的话差不多有三百斤重，这要是掉到河里去那还不立刻就沉底了啊。

　　吉赛尔看起来也有些害怕的样子，宁思雅便好心的搀扶着她上了船，对于血法师之类的东西她倒也没有怎么特别当回事。

　　划船的却不再是当初那个人类船夫了，而是换成了另一个人，林天语打听起当初那个船夫的时候，那人却回答的含糊不清，似乎隐瞒着什么。

　　林天语没有多问，上了岸之后一行人便步行着朝着森林里走去，林天语扛着沉重的包裹，忍不住一阵郁闷，虽然身上只穿着一件薄薄的皮甲没有什么重量，但是所携带的东西却比来的时候还要沉重了许多呢。

　　他回头看了一眼其他人，看起来也都谈不上轻松，忽然发现宁思雅手里空无一物，不由得一阵惊讶。

　　“你的东西呢？”

　　“吉赛尔说她的次元口袋还有一些空地，便帮我带着了。”

　　林天语一阵惊讶，回头看了一眼，发现安塞洛和吉赛尔两人除了手里的东西之外果然别无他物。

　　林天语虽然没觉得有什么，不过还是十分的羡慕，他之前曾经跟奥拉瑞斯特提起过这玩意，不过按照奥拉瑞斯特的说法，次元口袋这类空间道具比起一般的魔法物品来说又要贵重了许多，而且几乎可以说是有价无市的，毕竟一般的魔法物品高深的法师们也可以制作，但是一旦涉及到了空间魔法，就算是整个法师塔也没有人能够有所了解了。

　　现在人们所使用的空间道具，还大都是上古时代所流传下来的呢。

　　不管这血法师到底有多么可怕，从这个次元口袋可以看出这个吉赛尔的身份恐怕不简单呢。

　　顺着田野之间的小路一路前行，一路上仍然能看到种地的人类农夫，不过看起来一个个都心不在焉的样子，再也不复一个多月以前的那种无忧无虑的幸福景象了，当一行人逐渐走进茂密的森林里的时候，随着阳光逐渐消失，林天语没有来的打了个寒战。

　　他开始还以为只有自己感觉到了，看了一眼其他人，发现同样都是一副不安的表情，便问道：“你们有没有感到一种不详的气息呢？”

　　“哼哼，才发现么。”阿卡蒂娜面无表情的说道，似乎并不感到意外。

　　林天语看了她一眼，“这到底是怎么回事？”

　　“还不是黑潮之雾的缘故，虽然长老们所释放的结界暂时压制住了这股邪恶的力量，但是这些植物还是无法避免的受到了影响，它们变得恐惧、绝望、甚至疯狂起来了，我能够感受到它们心中充满了敌意。”

　　阿卡蒂娜一边说着一边轻轻的抚摸着一根树木的枝干，忽然啊的一声缩回手来，手指上被枝干上的刺扎了一下，流出了一滴血珠。

　　她并没有因此生气，反而用一种落寞的语气说道：“就连是向日树也长出了荆棘，真是让人难以相信啊。”

　　林天语打量了一下周围，发现果然很多树木的样子都似乎都有了一些变化，有的枝干变得扭曲，有的散发出刺鼻的气味，有的则生长出了尖锐的荆棘，失去了自然的美感，甚至变得有些丑陋起来。

　　周围树木的这种变化让一行人有一种迈入了荒蛮地域、穷山恶水的感觉，直到接近了阿斯巴拉那城的时候，这种感觉才减少了一些。

　　在一个巨大的结界的笼罩下，阿斯巴拉那城的植物依然保持着原有的面貌。不过走进城里就能感受到那种于往日不同的气氛了，每个人都显得形色匆匆，要不然就是三五成群的围成一起聊着什么，看到一行人经过的时候，每个人都露出了警惕的神色，不过那丝戒备却掩饰不住他们眼中深藏的恐惧。

　　“看来我们在这里并不受欢迎啊。”安塞洛看着周围的情形皱了皱眉。

　　吉赛尔从走进城中就似乎有些神经质：“他们都被吓坏了。”声音虽然很轻但依然让听觉灵敏的阿卡蒂娜给听到了。

　　她回身瞪了吉赛尔一眼，“精灵才不会害怕，他们警惕是因为我们之中有一个血法师，只要不是犯傻了没人看到一个血法师的时候会不做戒备的。”

　　林天语却有些受不了阿卡蒂娜的这种恶言恶语了，当初那个豪爽的精灵游侠跑到哪去了呢！

　　“嘿，我说你能不能客气一点，就算你不想和法师做朋友，但至少也不要成为敌人，我可不想让我的队伍发生内讧，除非你们能够和平相处，否则的话我只能让你们中的一个人离开队伍！”

　　阿卡蒂娜不满的瞪了他一眼，似乎没有想到林天语这个给人感觉不喜欢管事的家伙会突然开口，林天语的眼神却前所未有的严厉，阿卡蒂娜扭过头去冷声道，“今晚你们就在翡翠橡树住一晚吧，我去向长老们汇报情况，看看能不能让他们派一队人护送我们到边境。”

　　说完阿卡蒂娜就离开了。

　　队伍之中一阵沉默，直到葛雷粗声粗气的打破了这种沉默。

　　“翡翠橡树是旅馆吧？那感情可好，这么一路走过来我肚子都饿了，希望精灵的食物里也能有些油水，我可不喜欢光吃水果。”

　　林天语叹了口气，“我们进去吧。”

　　一行人在林天语的带领下朝翡翠橡树走去，顺着那橡树下面的石阶一路向上，还没走进门中就听到一阵争吵声。

　　“我说娜塔莎啊，我们得赶紧离开这里了啊，你没看到外面的情景么，那些植物看起来都像是要吃人呢，再不走就来不及了！”雷蒙德的声音很是苦口婆心，不过显然娜塔莎并不买账。

　　“我绝不离开这里，阿斯巴拉那是我们的家园，失去了这里就失去了一些。”

　　“你和那些精灵不一样，你的体内流淌着一半人类的血液，没有哪个精灵会娶你的。”

　　“没人娶我是因为我长得丑，跟我的身份可没关系。”

　　“你长的可一点都不丑，如果你去过人类的王国你就会发现，你可是千里挑一的美人，一定有无数人争抢着要娶你，如果能给你找一个合适的丈夫，那样我也了了一桩心愿。”

　　“不要再说了父亲！”娜塔莎的声音却有些恼羞成怒的感觉。

　　林天语摇了摇头，看来到哪都了不太平啊，他推开旅馆的木门的走了进去的时候，看到的就是这样一副景象——娜塔莉和她的父亲气喘吁吁的互相对视着，似乎都有些气呼呼的样子。

　　林天语朝四周打量了一下，翡翠橡树看起来和离开的时候没什么两样，只不过雷蒙德看起来有些气急败坏，娜塔莎则一脸的愤愤不平。

　　“呵呵，怎么翡翠橡树已经不再欢迎来自远方的客人了么？”

　　雷蒙德转过头看到了林天语等人，虽然还有些气氛难平却还是打起精神来迎客了。

　　“怎么会呢，翡翠橡树的大门永远为友好的客人敞开着。”一边说着让娜塔莉给众人安排房间，同时问林天语等人要不要吃晚饭。

　　林天语当然点头了，趁着雷蒙德置办晚饭的功夫，一行人坐在大厅里休息，林天语发现吉赛尔一脸闷闷不乐的样子，他觉得自己既然是队长那么在没有跑路之前就应该承担起一个队长的责任，便走了过去。

　　“对于阿卡蒂娜的话我感到很抱歉。”

　　“那不是你的错，况且我也不喜欢那个精灵，她就和其他人一样，看我的眼神中带着厌恶——还有恐惧。”吉赛尔看起来有些激动的说道，“我不知道我到底做了什么，为什么所有人都讨厌我！”说完却又叹气的摇了摇头，“不过我猜她应该是有原因的，一个血法师总归是不容易被人接受的。”

　　“你能那么想自然是最好，不过我也不希望你因为自己身份的关系而看低自己，虽然我不知道血法师为什么会这么被人戒备，不过我觉得你是一个好女孩。”

　　“好女孩？一个血法师也可以是一个好女孩么？如果我是一个好女孩的话，为什么我一个朋友也没有呢？”

　　“事实上，如果你愿意的话，我可以做你的朋友。”

　　“真的嘛？”吉赛尔看起来有些难以置信，不过还是很高兴的样子。“我们是不是应该有个仪式之类的东西？或者签订一份魔法契约什么的？”

　　林天语听她这么说一阵哭笑不得，心说这个吉赛尔还真是个三无少女啊。

　　“不需要的，只要遇到危难的时候我们能够互相帮助，心中难受的时候能够互相安慰就行了。”

　　安塞洛似乎有些不满两人的亲密，“哼哼，和一个血法师做朋友，我猜你一定是觉得自己很伟大吧，不过伟大的人通常死的都很惨，或者说你想用这样的方式来彰显自己的勇气，但是我不得不说，你这么做实在很不明智啊，相比之下我还是觉得你去单挑一个部落的兽人来的简单一些。”

　　林天语心中一阵暗火，心说亏你们两个还是一起的，人家还是个女孩，怎么这么刻薄？林天语冷冷的瞪了安塞洛一眼：“我想我是否伟大又是否勇敢并不关你的事情。”

　　“她是法师塔的人，法师议会委任我为她的监护武士，她和什么人接触当然关我的事情了。”

　　林天语猛地站了起来，“但你们两个现在是在我的队伍里，我是她的队长，也是你的队长，我不管在法师议会有什么安排，在这个任务期间，任务大于一切，只要我认为对任务的完成有帮助的事情我就有权利去做，我想你应该赞叹我的话吧，除非你对完成这次任务并没有兴趣？”

　　这番话说的安塞洛哑口无言，林天语赶苍蝇似的挥了挥手，“现在，去吃饭吧。”

　　看着安塞洛不情不愿的走了，林天语心中总算是平静了下来，宁思雅一直关注着这边的情况，这会走过来忽然用力拍了一下他的肩膀：“我们的队长大人终于有了一些权威了嘛。”

　　分坐在两张桌子上吃饭的时候，雷蒙德似乎想起了什么，“娜塔莎，去吧那位客人也叫下来一起吃吧。”娜塔莎答应了一声就上楼了。

　　林天语奇怪的问道：“你这里还有其它客人？”

　　雷蒙德不满道：“这叫什么话，当然有别的客人了。”说完似乎觉得这也没什么值得骄傲的，摇了摇头道，“一个怪里怪气的法师，都这种时候了竟然还往这边跑，真是不知道死活了。”雷蒙德说着指了指林天语身后，“诺，那不是下来了。”

　　林天语回头看了一眼，顿时吃了一惊，那从楼上下来的，不是阿祖斯还能是谁。

　　他惊讶的问道：“阿祖斯！你怎么会在这里？”

　　阿祖斯的面孔依然隐藏在帽兜下面，也不知道是否吃惊，“呵呵，真是太巧了啊，本来我还想着什么时候能够和你再次见面呢，看来命运之神终究还是眷顾我们的。”

　　“你怎么会来这里的。”

　　阿祖斯走到他跟前冲林天语一桌的其他人点了点，然后才对林天语说道：“前些日子我处理完了塞鲁城的事情本来是打算回壁炉堡的，没想到回到那里的时候却发现壁炉堡已经失陷了，可怜的普瑞斯啊，愿他的灵魂得以安息。”阿祖斯做了个祈祷的手势，继续道：“然后我便转路来到了阿斯巴拉那，在这里研究黑潮之雾的成分，试着寻找出黑暗之潮到底是如何发生的，以及克制这些亡灵的方法。”

　　林天语心中一喜，“那可真是巧了，我们正打算深入黑暗森林去寻找真相呢，不如一起去吧。”

　　心中却想，如果能有这么个强力打手的话，胜算就又多了几分啊。

　　哪知阿祖斯却摇了摇头，“我想我还是应该留在这里进行学术研究，这样更能体现我的价值。”

　　“要我说他就是个胆小鬼，根本不敢跟我们走！”

　　葛雷的声音从一旁含糊不清的传来，他的嘴里塞满了食物，显然雷蒙德手艺还是很让他满意的。

　　阿祖斯听到这么不客气的话却没有生气，淡淡的说道：“法师有法师的勇敢，正如骑兵队长有骑兵队长的勇敢一样。”说完又补充了一句，“我们的勇敢应该是宁静的。”

　　阿祖斯说完之后犹豫了一下，“不过我确实应该给你们一点帮助才对，那么就请收下这个吧。”一边说着一边从怀里取出一只晶莹剔透的玻璃提灯来，里面并没有蜡烛或灯油，却充斥着一种朦胧的雾气。

　　“这是我在这段时间的研究中得出的一点成果，带着它上路吧，当亡灵出现在你们附近的时候，这灯就会发出蓝色的莹光，亮度越高说明来者越是强大，如果发出的光像月光一样耀眼的时候，那么你们可就得小心了。”

　　林天语接过那灯，虽然没能招募一个厉害的法师加入队伍还是有些遗憾，但是这会却是无话可说了。只能点了点道，“那就谢谢你了。”

　　“哪里的话，只是略进一点微薄之力罢了。”

　　晚上的时候，一行人便住了下来，看着窗外的月光，林天语却没有多少睡意，这两天虽然没有遇到什么敌人，但是这种冒险的旅程，却让他想起了指环王中的剧情，同样是一行九人，同样是千万人的安危系于一身，这种感觉还真的让人很有成就感啊。

　　趁着这种感觉还没有消失，林天语摊开日志本，细心的记述了起来。

　　很快几张空白的纸页就写满了文字，林天语揉了揉发酸的手腕，正心满意足的准备睡觉，忽然听到凄厉的尖啸声，朝远处望去，阿斯巴拉那的城墙上已经遍布灯火，隐隐有人影攒动，“看来事情不妙啊。”

　　他看着朦胧月色下的精灵城市自言自语的说道。


第一百零八章 血法师的辛密往事

　　林天语犹豫了一下，还是觉得不能置之不理，他急忙拿起了武士刀，犹豫了一下，又把芝加哥打字机背在了身后，这才推开了房门走了出去。

　　他房间的正对着一个凸出的阳台，那阳台上却站着一个十分熟悉的身影，黑袍遮体，背对着他站在那里，似乎正在遥望着城墙上的动静，显然半夜不睡觉的人并不只他一个人。

　　“阿祖斯？”林天语惊讶的叫出声来。

　　阿祖斯回过头来，“呵呵，你也被惊醒了么？”

　　他看了看林天语手中的武器，“没必要这么紧张我的朋友，精灵们知道该如何防御他们的城市，况且这种事情已经发生过不止一次了。”

　　林天语听他这么说心中稍微松了口气，走到阿祖斯的身旁，看着远处那喧嚣的城墙。

　　“亡灵开始发起进攻了么？”

　　阿祖斯摇了摇头，“仅仅是小规模的试探而已，这些日子时有发生，或许是为了打击精灵的士气吧。”

　　他低头看了一眼街道上走出家门面容惊慌的人群，叹了口气，“看起来它们的目的确实达到了，不管这些亡灵背后到底由谁来指挥，不得不说他们有一个优秀的指挥官呢，不过请放心吧，短时间内这里依然是安全的。”

　　林天语点了点头，把武士刀收回鞘中。虽然和阿祖斯相识不久，但是对方的话却不知为何有一种很强的感染力，让人不由自主的便感到信任。

　　“既然说我们是朋友了，那么可否请教你一个问题呢？”

　　“当然可以，只要是我知道的。”

　　林天语见他这么爽快便问道：“血法师到底是什么意思？为什么大家都这么厌恶呢？”

　　“厌恶？呵呵，或者说恐惧更合适一些吧。”阿祖斯笑了笑：“你知道么，法师曾经是这片大陆的统治者呢。”

　　“有这种事情？”林天语一阵惊讶。

　　阿祖斯悠悠的说道：“几百年前，这片大陆的魔法文明前所未有的昌盛，法师的强大，几乎压制了一切王国诞生的可能，所有的城市都被法师议会所统治着，在那个时代，法师的地位不仅是超然的，而是真正的权利的象征，用智慧和力量维系着整个世界的和平繁荣。”

　　“在那个时候，血法师的数量也是比较多的，我想你应该知道魔法被分为八系吧？”

　　见林天语点了点头，那阿祖斯便说道，“血魔法却并不是这八系中的任何一种，它是蕴藏在个别法师血脉之中的一种力量，并不是可以通过后天学习来练成的。当拥有这种力量的法师需要的时候，他们便可以通过奉献自己的鲜血将这种力量释放出来，召唤出恶魔、邪灵、甚至更加恐怖的存在。”

　　林天语道，“听起来很厉害啊。”

　　阿祖斯点了点头：“的确很厉害，厉害到即便是法师议会也感到忌惮的程度，因为血法师的力量并不是可以被完全控制的，当一个血法师感到愤怒的时候，这种力量有时会不由自主的爆发出来，可以说力量既是一种天赋，但也同样算是一个诅咒了，因为一旦召唤出来的邪恶存在无法被控制的时候，那么血法师本人将被剥夺心智，成为这个生物的奴隶。”

　　“那岂不是很糟糕？”

　　“的确，这些获得了法师身体的邪恶存在会肆无忌惮的进行杀戮和破坏，直到被追赶二来的执法者消灭，但是在被消灭之前，或许已经造成了数百人乃至上千人的伤亡了，这种力量毫无疑问的导致了人们的恐慌，甚至也导致了法师议会内部的分歧，三百多年前，当法师议会的统治达到巅峰的时候，因为连续发生了几次恶劣的血法师失控事件，甚至因此毁灭了一座城市，引发了人民的愤怒，这种分歧终于达到了无法和解的地步，法师议会要求所有血法师立刻禁止再使用血魔法，但是这个要求却并未得到所有血法师的遵从，因此便引发了一场内战，最终血法师寡不敌众而战败，但法师议会也因此元气大伤，从此再也无法有效的控制这片大陆了，此后数百年间，法师议会的力量逐渐消退，无数王国出现了，法师议会最终渐渐变成了一个学术性的组织，退出了历史的舞台。”

　　林天语追问道：“那么那些战败的血法师呢？”

　　“大部分都死掉了，只有最初那少部分遵从法师议会领到的才得以苟活，但是他们也被要求终生不得使用血魔法，任何违规者不论何种原因都会被直接处死，而且为了辨识身份还在他们的身上留下了魔法标记，世代遗传，好让人得以戒备，此后很多血法师都因为忍不住使用血魔法而被处死，到如今这个世界仍然存在的血法师几乎可以说凤毛麟角无迹可寻了。”

　　林天语听到这里不禁感到奇怪，“那为什么安塞洛那个小子还一个劲的刺激吉赛尔呢？难道他就不怕激怒吉赛尔么？”

　　阿祖斯笑了笑，“呵呵，这就是法师议会的高明之处了，一个人之所以会感到愤怒，往往是因为受到了不公正的待遇，但是假如说一个从小就被灌输一种意识形态，‘你就是应该被欺辱的，你就是应该被孤立的，你就是应该被厌恶的，’那么当这么人长大之后，虽然在被欺压的时候同样会感到痛苦、悲伤甚至绝望，但是却不会再愤怒，因为他本人已经习惯了，甚至连他自己也认为这没有什么不公正的，而只要不敢到愤怒，那么自然也就不会意外的触发血魔法了。”

　　“所以为了能够让吉赛尔始终保持这种认知，才要不停的刺激她，让她不至于忘记这种感觉，是这样么？”

　　阿祖斯点了点，“正是如此。”

　　所以吉赛尔不会感到愤怒？林天语终于明白了，当阿卡蒂娜针对吉赛尔的时候，这个可怜的姑娘只是激动，却无法愤怒，阿祖斯说的时候是如此的轻描淡写，但是林天语却实在无法淡定了。

　　“这种事情太残忍了吧！？”

　　“你在可怜那个女孩么？呵呵，想想那些过去死在血魔法之下的冤魂吧，你就会明白这种残忍是必须的了，那些沉重的历史就写在法师议会的誓言之墙上，如果你有机会到那里的话你可以清楚的看到。”

　　“刻录在墙壁上的历史么？哼哼。”林天语却一阵冷笑，他对那所谓的‘历史’的本质却是在熟悉不过了。

　　“但历史也是由胜利者写成的啊，没人知道数百年前到底发生了什么不是么，活下来的血法师所剩无几，更没有只言片语流传下来，我们所听到的，仅仅是法师议会的一面之词，我想或多或少的，善意或恶意的，历史都会被认为的扭曲吧，难道你不这么认为么？”林天语的话让阿祖斯一阵默然。

　　他别过头去，似乎并不想在回答这个问题了。

　　“事已至此，再去纠结还有什么意义么，回去睡觉吧，你们明天还要早起赶路呢。”

　　林天语心说也是，叹了口气，转身回屋去了，躺在床上，却半天难以入眠。

　　他在思考吉赛尔被派遣来这次任务的原因，她血法师的身份无疑是其中的关键，如果她死在这次任务途中的话，法师议会至少算是少了一个麻烦，也不算是有多大的损失。

　　但这应该并不非全部。

　　或许对于法师议会来说，吉赛尔如果在危难的时候使用了血魔法的力量更加附和他们的利益，血法师强大的力量或许将成为这次任务完成的关键，然后他们再以违反誓言的名义清除掉吉赛尔，同时却可以享受到吉赛尔完成任务时所带来的一切荣誉……

　　真是险恶的人心啊。

　　当一个人以最大的恶意来揣摩人心的时候，往往会得出一个可怕的答案。林天语这样胡思乱想这，不由得对法师议会这个组织恶感大增，反而对吉赛尔的悲惨经历感到同情起来。

　　一直到了午夜林天语在勉强入睡，第二天早上起来的时候，外面的天色便显得有些黯淡了，林天语看了看表，已经七点了啊。这是怎么回事？

　　他准备完毕，全副武装，行李都装在一个帆布提包里，走到楼下的时候，其他人已经在吃早饭了。

　　尽管不怎么饿，但是林天语还是强迫自己尽力吃了些东西，吃到一半的时候，翡翠橡树的大门忽然被打开了，阿卡蒂娜一身戎装的出现在了翡翠橡树的门口。

　　她看起来有些忧心忡忡的，“结界的力量再一次被削弱了，我们的行动必须加快了。”

　　她一边说着一边坐了下来，几乎是狼吞虎咽的吃下了一份早餐。

　　抹了抹嘴她毫不停歇的说道：“我们的运气不错，尽管人手短缺，不过长老们还是同意派一支骑兵护送我们到阿斯巴拉那森林的边境。”

　　在一种迫不及待的气氛下，早饭很快就吃完了，林天语扔了几个金币也没能让雷蒙德笑出来，只是咧了咧嘴。

　　走上街道，深吸一口清冷的晨风，娜塔莎忽然从旅馆的门中冲了出来。

　　“阿卡蒂娜姐姐，你们会接触这场危机的对么？你们会完成任务并且平安归来吧？”

　　阿卡蒂娜回身看了她一眼，“我们都会尽力去完成任务的，不过不要报太大希望，或许你的父亲是对的，这里已经不在安全了。”

　　说完叹了口气，扭头便走，娜塔莎看着渐渐远去的众人，眼中闪过一丝泪光。


第一百零九章 它们来了

　　当一行人走到阿斯巴拉那城门那由两颗巨树自然弯曲而成的城门前的时候，一队精灵士兵已经等在了门口了，为首的是一名长的跟阿卡蒂娜很像的精灵游侠队长，阿卡蒂娜和那游侠队长寒暄了几句，便回身道，“我们出发吧队长。”

　　林天语点了点头，一行人出了城门，顺着幽深小径朝着森林北方走去。

　　一路上不时的可以被乱箭射杀的僵尸和食尸鬼，看起来这里曾经有过一场激烈的冲突，越是靠近北方，亡灵的残骸就越多，当走出森林边缘的时候，林天语被眼前的景象给惊呆了。

　　无数人类、兽人、地精死后变成的僵尸，被粗细不一的蔓藤死死的捆缚在地上，看上去足有数百，黑乎乎的一片十分的骇人。

　　是自然魔法造成的么？林天语看着那些已经死去的植物一阵愕然，走过那片尸堆，来到森林外面的时候，眼前终于一片开阔了。

　　只不过，这里的景色也出现了巨大的改变，那些碧绿的草地如今变成了灰黑的颜色，早已经干枯腐朽，一脚踩上去便化作飞灰，仿佛一场幽冥之火刚刚烧过了一遍似的。

　　一行人走在灰蒙蒙的天空下，都有一种行走在死亡之地的感觉。

　　“我们只能送你们到这里了，”女游侠说着挥了挥手，“愿诸神保佑你们能完成任务——如果他们真的存在的话。”说完，那女游侠便带着人离开了。

　　林天语看了一眼精灵们消失在森林中的背影，郑重的说道：“从现在开始，我们就算是深入敌境了，大家一切行动听指挥，明白了么？”

　　回头看了一眼众人，见大家都点了点头，便一挥手，“那么，我们出发吧！”

　　虽然路边的景色已经大不一样，但是林天语依然能够依稀的辨认出当初来时的路，顺着死寂的土路一路行进，旅程是枯燥而又艰险的，尽管一直到中午一个怪物也没有出现在众人的眼前，但是队伍里的气氛却始终也无法放松下来。

　　阿卡蒂娜作为一名擅长在荒野中旅行的游侠，自然是走在最前面，精灵的身体素质虽然不想人类那么粗壮，但是却十分轻盈灵敏，善于长途跋涉。

　　能够辨认的路走完了，便步入了野地之中，树木花草尽皆化为尘土的结果就是地面显得格外的平坦，不过这样也让队伍在旷野中暴露无遗，可以想象得到如果万一遇到了敌人的话必然会被远远的发现吧。

　　林天语心中虽然有些担心，却也没有别的办法了。

　　走了一上午的路，其它人还好些，吉赛尔却有些支撑不住了，她咬牙坚持着，直到终于脚下一软的倒在了地上。

　　宁思雅急忙扶起了她，“你没事吧？”

　　“没什么，只是有些累了而已，我坚持的住。”

　　林天语也有些累了，这会正好趁机停了下来，便对其他人道：“大家休息一会吃些东西吧。”

　　听他这么一说其他人都纷纷找地方坐下来休息，阿卡蒂娜却警惕的看了看四周道，“我们不应该在这里停留的，这里不安全！”

　　“哪里都不安全，”林天语道：“所以在危险尚未出现之前，我们还是应该尽量保留体力才是。”

　　他朝四周望了望，“这附近应该有一座废弃的民居才对的。”林天语还记得那天晚上就是在哪废屋里遭遇到了他见到的第一个食尸鬼。

　　他打开干粮袋，拿出几块精灵饼干嚼了嚼，又喝了口水，这便算是一顿饭了，休息了大概半个小时，林天语觉得差不多了，便挥了挥手，队伍便再次出发了。

　　走了没多远吉赛尔看起来却又有些走不动了，宁思雅本身也十分疲惫，扶着她也有些吃力。

　　林天语正无奈间，吉赛尔忽然犹豫着问道，“我能不能召唤个土元素背着我赶路？”

　　土元素？林天语心说当然可以，你早干什么了，“如果你的魔力不会耗费太多的话就召唤吧。”

　　吉赛尔点了点头，她举起法杖念出咒语，过了几秒钟，她面前的地面忽然碎裂开来了，泥土被某种力量吸引着，渐渐凝聚成了一个粗糙的人形。

　　黑仔在一旁看的又叫又跳十分兴奋，林天语好不容易才把它安抚下来，转身仔细的打量那个土元素。

　　这个土元素约莫两米高，没有明显的面孔，手脚粗大，胖墩墩的看起来很有安全感，它俯下身来，让吉赛尔趴在它的身上，然后轻松站了起来，就好像背上没有重量一样，虽然土元素速度一般，但是跟上队伍还是足够了。

　　林天语见吉赛尔如此惬意，不由得十分羡慕，心想早知道当初就移植一颗土系的魔法晶核就好了。

　　少了吉赛尔这个麻烦队伍也可以放心的前进了，随着越来越深入，天色渐渐变得阴暗起来，虽然还没有完全黑下去，但是太阳却已经成了一个朦胧的影子。

　　领路的阿卡蒂娜走了一会忽然停了下来，“这样下去可不妙啊，没有太阳我们就无法辨别方向了，平时我可以通过跟植物交流来分辨路线，但是这里的植物都已经枯死了，无法提供给我任何的信息了。”

　　林天语摇了摇头，“这一点倒是不用担心，我身上带着指南针的。”说完掏出来给阿卡蒂娜看了看，并且告诉了她如何辨识方向。

　　阿卡蒂娜不由得一阵惊讶，不由得又高看了林天语一眼。

　　走到下午三点多钟的时候，前面隐约的出现了一个朦胧的黑影，随着越来越近，林天语看清了那影子的真身，果然是那座废弃的石屋。

　　他心中稍微松了口气，只要有标示性的建筑物就好办了。

　　“我们过去休息一下吧。”

　　一行人走到那石屋跟前，那废屋看起来和当初三人离开时没有什么两样，林天语看了看表，三点多钟而已，不由得皱了皱眉。

　　还有几个小时才会天黑，显然不能留下来了，但是如果放弃这还算坚固的废屋的话前方就没有更好的宿营地了，在野外宿营的话，会不会有危险呢？

　　林天语忽然失声一笑，心想自己想什么呢，之前他可是看到了巨人的僵尸，现如今就算在这里夜宿，如果遇到巨人僵尸那样的大家伙的话这个废屋根本就没什么用嘛，反而可能会妨碍逃跑呢。

　　想到这里他决定还是继续前进吧，毕竟路程还有好几天呢，就算今天能躲过去，以后也是免不了要在野外和亡灵相遇的，就没必要为了一间废屋浪费时间了。

　　“休息够了我们就出发吧。”他看了看众人，“咦，葛雷哪去了？”

　　林天语话音才落，忽然砰的一声，那接着便是一阵怒吼声，“快进来。”

　　林天语心中一惊，三五个人一齐冲了进去，却见葛雷正和一个衣衫破烂的黑影扭打在一起，林天语害怕误伤没敢开枪，阿历克斯却已经举起了左手，一枚圣光弹从他的手中激射而出，这种由光明之力构成的飞弹对普通生物不会构成伤害，但是对亡灵却有着极高的杀伤力。

　　那黑影一声惨叫，一下子挣脱开来，守在一旁的林天语和安塞洛一起挥刀砍去，顿时将那东西砍成了三截。

　　是食尸鬼！林天语终于看清楚了那怪物的样子，虽然被砍掉了两条胳膊，依然呲牙咧嘴的发出威胁的赫赫声，一只眼睛已经不见了，另一只却闪烁着绿油油的光，和那些眼中无神的僵尸截然不同。

　　“就是这玩意攻陷了壁炉堡么？”葛雷喘着粗气站了起来，“力气倒是蛮大的。”

　　他一边说着一边接过一旁卡多递过去的斧子，一斧子下去把那食尸鬼的脑袋给剁了下来。

　　这回食尸鬼终于不再叫唤了，不过却并未让林天语感到轻松多少。

　　“看来从现在开始，我们得随时做好遇敌的准备了。”

　　几个人走了出去，把屋里的遭遇简单的说了一下，然后队伍就再次出发了。

　　一整个下午队伍都在赶路，灰蒙蒙的天色，疲惫的步伐，沉默的队伍，这还只是第一天，也不知道继续深入下去还会碰到什么呢，想到这些，队伍的士气也不由得低沉了下去。

　　林天语到了晚上的时候，已经来到了黑暗森林的边缘。

　　这个时候天色已经几乎看不见什么了，前方的黑暗色林黑乎乎的一片，林天语看了看身后的旷野又看了看前方影影重重的森林，在这种漆黑的夜色中赶路显然不是什么明智之举。

　　“我们今晚就在这里宿营吧，至少视线比较好。”他说着朝四周望了望，看到不远处有一片石堆，便招呼着众人走了过去，那石堆并不是很高，但是多少能避避风，几个人放下行李，有的去找柴火有的则开始准备晚饭。

　　虽然生火可能会引来不必要的麻烦，但是辛苦的赶了一天的路，如果不能吃些热食实在太伤士气了，因此林天语觉得这点风险还是值得冒的。

　　黑暗森林就在旁边，干朽的树木到处都是，生火倒是方便的很，至于晚饭，林天语觉得有必要弄一些热食恢复一下体力，虽然他当初把大部分的便携食物都送给了旅馆老板，不过还是保留了一些，都是最容易携带的，其中就有一些浓缩汤块，有番茄牛肉、鸡肉蘑菇等好几种口味，林天语烧了一小锅热水，放了两块番茄牛肉汤料块进去，又加了一些切碎了的肉干和脱水的蔬菜包，不一会，就变魔术一样的弄出一大锅汤来。

　　他的这番举动看的一旁的众人都傻眼了。

　　“我地个天呐，我看你倒是比那小姑娘更像是一个法师嘞！”葛雷惊叫道，老实不客气的掏出缸子倒了一缸，喝了一口，激动的一阵咂舌。

　　众人见了也急忙纷纷的动起手来，热乎乎的肉汤显然比凉水好多了，就着肉汤吃了一些干粮，大家的士气也终于恢复了一些，虽然林天语的指挥能力还有待商摧，但是就从他身上层出不穷的各种小玩意来看，众人这会都觉得选他当队长还是很明智的一件事情的。

　　等吃的差不多了，林天语扫视了一眼众人道，“今晚需要有人守夜，阿历克斯，你和我守第一班，葛雷和卡多，你们俩守第二班，至于第三班，由安塞洛和格兰多尔负责。”

　　他这么安排很明显是有意照顾三位女性队员，阿卡蒂娜却不领情，“怎么没有我？”

　　“你身为一名游侠肩负着探路的任务，保持体力比较重要，所以今晚你就好好休息吧，明天进入黑暗森林后就要靠你了。”

　　说完不容阿卡蒂娜抗议，拿出怀表来给众人介绍一下用法，“我和阿历克斯守到11点，第二班是11点到3点，第三班守到天亮，明白了嘛？”

　　见众人点了点头便道，“那么就休息吧。”

　　在野外宿营就没那么多讲究了，众人纷纷拿出毯子，在火堆旁找了快干净的地方铺下来倒头就睡，林天语靠着一块石头看着火堆，不一会周围就响起了一阵鼾声。

　　林天语原本以为这种守夜没什么难的，毕竟以往他玩电脑一玩就到半夜也是常有的事情，但是很快他就发现玩游戏看电影和对着火堆干坐着那完全是两回事了。

　　过了一会实在没什么意思，便想找阿历克斯聊天。

　　“先生要是实在觉得闷，就看书吧。”

　　“看书？你还带书了？”

　　“是啊。”阿历克斯在他的包裹里翻了翻，拿出一本硬皮书来。

　　林天语看了看封皮，却是一本法文版的《悲惨世界》，作者是法国的大文学家雨果，林天语以前倒是看过这本书，只不过这种文艺型的书实在谈不上有什么趣味性，他只看了几页就啃不下去了，这会见到阿历克斯拿出来不由得吃了一惊。

　　“你怎么会看这书的？”

　　“你忘了么，当初瑞贝卡推荐先生看来着，还特意送了一本原版给先生，不过先生貌似没什么兴趣看，就随手放在书架上了，我闲着没事就拿过去看了看，只不过看的比较慢，到现在都还没看完呢，先生要看么？”

　　林天语耸了耸肩，虽然对这种类型的书不大感兴趣，不过有的看总比干坐着强啊。

　　他接过去看了一会，渐渐也看进去了，《悲惨世界》的内容，正如书名所说的无疑属于悲剧的性质，而且因为其文笔的运用十分到位，看起来很容易让人心有所感，尤其是他此时所在的这种环境的氛围下，看了一会，便越发觉得压抑，想了想，还是决定弄杯咖啡喝。

　　他的那些食物中保留了一些袋装的速溶咖啡，水也有，唯一的问题便是火上面烟灰太大，不锈钢杯又没有盖子，煮起来位面有些不大为生。

　　若是换了以前他估计也就将就着弄了，不过现在，他却有了新的解决办法。

　　林天语用不锈钢装了半杯水，然后平放在左手心上，缓缓的输出能量，随着能量传导到他的掌心，他的左手就像一个人形电热杯一样把水渐渐的给烧开了。

　　把咖啡倒进去搅了搅，一杯咖啡就算是泡好了。

　　林天语喝了一口，感觉味道还是很不错的。

　　“你在喝什么呢？”一个声音忽然在他的身后响起吓了他一跳，回身看去，却发现是吉赛尔。

　　“这么晚了还不睡？”

　　“我睡不着。”吉赛尔摇了摇头，白天人多的时候她显得有些紧张，这会大家都睡着了，她反而却显得放松了一些，她走到林天语身旁坐了下来，火光在她的银发上镀上了一层淡金的色泽，让林天语下意识的想要去抚摸。

　　吉赛尔坐在林天语的身旁望着火堆一阵出神，忽然淡淡的说道：“前方的黑暗中隐藏着庞大的邪恶力量，我能够感受到，而且我的直觉告诉我，这一次任务将无比艰难，”她转过头来盯着林天语的眼睛，“我们中的某些人和可能将无法活着回去了。”

　　她的声音中带着一种很奇妙的韵文，就好像在进行某种预言一样，让林天语不由得便有些心有所感，不过转念又一项老子压根就不打算回去呢，考虑这个干嘛。

　　便笑着宽慰道：“不要想那么多了，来喝点咖啡吧。”

　　吉赛尔接过去喝了一小口，表情看起来有些奇怪。

　　“很有意思的饮料。”她犹豫了一下，一口把咖啡都喝光了。

　　“你喜欢喝？”

　　“不喜欢，”吉赛尔摇了摇头，她伸出一只手来，“似乎有种很微妙的感觉。”

　　林天语有些奇怪，心说不会吧？他以前看过很多坑爹的网络小说，某某人吃了几块地瓜结果到了异界之后魔力狂涨，直接逆天了。

　　还有的用辣椒面就能让狗头开启龙脉的，二锅头让矮人直接陷入狂暴的，这会看着吉赛尔的目光便不免的有些期待。

　　过了一会吉赛尔却又摇了摇头，“那种感觉消失了。”让林天语好生失望。

　　“你这本书可以让我看看么？”

　　林天语点了点头，“你要看就看吧，不过别看的太晚了。”

　　吉赛尔点了点头，接过书去接着火光看了起来。

　　林天语靠在石头上看着吉赛尔纤细的背影，旷野中的夜色格外的寂静，但是却无法让他安心，他生怕自己睡着了，便在心里不停的跟自己说话，但是过了一会，他终究还是闭上了眼睛，不过却并未睡死，而是介于一种半睡半醒的状态，眼睛一会睁开，一会又闭上，这样过了没有多久，远处忽然隐隐有一阵若有所悟的嘶吼声传入了他的耳中。

　　林天语立刻惊醒的睁开了眼睛，吉赛尔已经站了起来，黑仔就站在她的身边，一人一犬都朝着远处望去，林天语心中感到一阵不妙，也跟着朝那边望去，却只能看到漆黑的一片。

　　正要发问，吉赛尔却平静的说道：“它们来了。”


第一百一十章 不过是开荒

　　吉赛尔的声音虽然平静，但却带着一丝前所未有的认真，她的手中的法杖渐渐放出光来，蓝色的守护者法袍无风自动，一股无形的力量在她的体内渐渐开始凝聚。

　　林天语看了一眼那盏放在火堆旁的玻璃灯，这会正散发出阵阵淡淡的蓝色荧光，并不是很亮，林天语稍微松了口气，如果阿祖斯对那灯的介绍真的准确的话，那就说明正在攻来的敌人并不会很强大。

　　不过他还是没敢大意，立刻把众人都喊了起来。

　　听到亡灵出现众人都十分的紧张，葛雷忍不住大声喊道：“在哪呢！？我要把它们全部放倒！我的大斧已经饥渴难耐了。”

　　话音才落，那低沉的咆哮声已经由远及近了，林天语掏出手电照了一下，黑暗中密密麻麻的也看不清有多少丧尸正朝这边涌了过来。

　　“阿历克斯——照明术！”

　　林天语话音才落，阿历克斯和吉赛尔已经念出咒语来了，刹那间两个光球，四个火球，缓缓的漂浮在半空中，仿佛照明弹一样将下方的那些敌人照了个清楚。

　　面目狰狞的亡灵，地精、兽人、人类全部都有，混杂的挤在一起，看起来足有上百的数量，以愿远远超过了林天语等人的阵势，受着本能的驱使朝这边冲来，唯一值得庆幸的是里面看起来都是些普通的僵尸，并没有什么特别厉害的家伙混在里面。

　　林天语早已经把芝加哥打字机抄在了手里并且打开了保险，这一次的冒险的目的地既然会经过时空之门，他也就不准备再保存子弹了，毕竟实力有限敌人却前所未有的强大，再节省子弹的话就有点自讨苦吃了。

　　“队长，我们上不上？”一个声音在耳后响起。

　　不用猜也知道问话的是安塞洛，他还是第一次用队长来称呼林天语呢，眼中的冷笑却十分明显，分明是想看林天语的笑话。

　　林天语这会也有些慌神了，指挥作战他还是第一次呢，这会不停的在心中默念，“不要慌不要慌，就当成是打游戏时指挥开荒！就当成是打游戏时指挥开荒！”

　　稍微定了定神，眼看着那些僵尸已经到了三四十米远的距离，林天语终于心一横，“吉赛尔会火球术么？用火球把那些僵尸炸散。”

　　吉赛尔点了点，内力的能量瞬间转化为狂暴的魔法，接连将几个脸盆大小的巨大火球朝着僵尸密集处轰了过去，这火球术可是三级的AOE魔法，杀伤力堪比一颗高爆手雷，几下子就炸飞了几十个僵尸，队形更是瞬间被炸的散乱开来。

　　“阿宁、阿卡蒂娜，你们负责狙击掉两侧零散的敌人，保证两侧的安全，所有近战菜刀上BUFF，准备冲锋。”

　　两位美女点了点头，一起释放手中的火力，阿卡蒂娜有意展示精灵一族精妙的箭法，啪啪啪一连三箭便放倒了三具僵尸，冲宁思雅挑衅似的一挑下巴，宁思雅却微微一笑，手中的温切斯特连发步枪枪枪夺命，子弹连珠般打将出去，那僵尸速度慢的就跟活靶子一样，距离又如此的近，顷刻间倒下了七个。

　　阿卡蒂娜不由得吃了一惊，她到还是第一次见识到这种神奇的武器，却比她的弓箭显然要厉害多了。

　　眼看着只有十多米远了，经过轰炸和狙击，僵尸却依然还有一半左右的数量，林天语终于用力的扣动了扳机。

　　子弹呼啸着射出枪膛，如此密集的队形，如此开阔的射界，如此迟钝的敌人，让林天语狠狠的爽了一把。

　　僵尸如麦子一般一片片倒下，顷刻间便又少了三分之一，剩下的零零散散的已经不成阵势了，林天语一挥手。

　　“近战组上！”早已经按耐不住的葛雷和卡多挥舞着大斧重剑就冲了出去，左有阿历克斯，又有安塞洛，四人如四头猛虎一样杀入已经七零八落的敌阵，不到五分钟的功夫，面前已经看不到一具站着的僵尸了。

　　相比食尸鬼，这些只懂得按照本能行事的低级亡灵显然弱得多了。

　　“太弱了！老实说我实在没办法想象竟然是这种东西攻陷了壁炉堡。”

　　“它们只是廉价的炮灰而已，”林天语踢了踢一具还在呜呜叫唤的僵尸，“那些高级亡灵，一定被从队伍里抽离了出去。”

　　他看了看四周，虽然敌人不堪一击，但是那场面却是相当的壮观，或者说恶心，这些僵尸也不知道死去了多久，有的身体还算完整，有的却已经有些腐朽了，这会零零碎碎的满地都是，看着就好像恐怖片里的场景。

　　安塞洛有些厌恶的扭过头去，“这里没法呆了，我们连夜动身吧。”

　　林天语摇了摇头，“不行，如果今晚不休息的话明天我们很可能没有体力继续前进了，再遇到敌人可就麻烦了。”

　　他看了眼前那一片狼藉，忍着胃中的不适道，“这些僵尸应该是顺着气味追踪过来的，现在它们的尸体正好将这种气味掩盖住了，下半夜应该不会再有东西来打搅我们了，大家休息到天明再出发吧。”

　　大家都回到火堆旁边休息，却一个个都睡不着了，反而是吉赛尔，似乎施法之后有些累了，倒在地上就睡着了。

　　好不容易挨到天亮，众人都显得有些精神不振，尽管躺了半夜但是能睡着的却没有几个人，林天语也是如此，这种场面他可还是第一次见到，早上吃饭胃口全无，不过他还是强迫着自己吞了几块饼干。

　　队伍再次出发了，黑暗森林里的环境并没有太大改变，或许因为已经糟糕到极致而无法进一步恶化了吧，开始的时候林天语还有些茫然，但是走进黑暗森林之中没多久，林天语忽然发现了当初来的时候在一棵树上留下的标记，不由得心中一喜，当初是因为害怕食物不够了之后找不到回去的路才做的这些标记，自从到了精灵的领地后几乎都忘掉了，想不到时隔多日后竟然又派上了用场。

　　他顺着标记一路找去，到了中午的时候，周围的环境越发显得熟悉了，林天语朝阿历克斯和宁思雅使了个眼色，三人眼中各有不同的神色，如果足够迅速的话今晚就能回家了吧。

　　一想到热水澡和干净的床铺，还有那久违了的食物林天语就忍不住一阵兴奋，正美滋滋的想着呢，黑仔忽然好像发现了什么，一溜烟的朝树林深处跑去，林天语心中暗骂了一句歹命，急忙跟了上去，才跑没多远就看到黑仔守着一堆黑乎乎的茅草树叶，弓着身子，喉咙里发出威胁似的呜呜声，一副随时拼命的样子。

　　黑仔和其它的狗一样，平日里喜欢汪汪乱叫虚张声势，但是一旦遇到真正的威胁，反而不会大声叫唤，正是这副模样。

　　林天语心中一惊，一行人走了过去，却发现那些茅草树叶后面掩盖着一个洞口。

　　林天语用武士刀把洞口的草扒拉开来，发现似乎很深的样子，一股腥臭味从里面传出来，让众人不由得捂住了鼻子。

　　“里面会是甚么呢？该不会是野猪吧？”安塞洛问道。

　　阿卡蒂娜摇了摇头，“野猪挖洞不会挖这么深的，而且我可不认为还有什么动物可以在这种地方生存下来。”

　　几个人正讨论的功夫，黑仔忽然不声不响的一下子钻了进去，林天语心说这死狗，怎么越来越野了，正要喊它回来却听得下面一阵呼喊声，隐约能听到狗肉两个字，只不过那声调十分怪异，似乎并不是发自人类或者精灵的口中的，但也应该不是亡灵的声音。

　　林天语心中一惊，心说什么东西竟然能在这黑暗森林中生存下来？可得小心应付，刹那间黑仔已经一跃冲出了洞口，在它后面一个老兽人一头追了出来，那老兽人看起来也有一把年纪了，满脸沟壑的面孔，身子骨也有些干瘪，身上套着一件破烂的皮甲上面挂着一些零星的铁片，手里拎着一把锈迹斑斑的铁刀，跑的时候一瘸一拐的却一点也不慢，出洞口跑了两步才发现不对，四周一群人的目光都落在了他的身上。

　　那老兽人啊呀一声转身就要钻回洞去，林天语急忙道：“拦住它！”

　　一旁的格兰多尔早已经挥出法杖，那胳膊粗细的木杖上面有一个拳头大小的木疙瘩的杖头，这会用力论起来就仿佛一个榔头一样，一下子把那兽人砸了个四仰八叉。

　　葛雷和卡多一起上前，一个把那老兽人按了个结实，另一个抄起重剑就要把他顺势给了解了，格兰多尔却急忙道：“等一下！我们得盘问一下它。”

　　两个骑士对视了一眼，微微点了点，把老兽人翻了个，一人一条胳膊的牢牢的抓住。

　　格兰多尔用杖头捶了捶那兽人，“黑暗森林里到底发生了什么事，你都知道些什么，老老实实的说出来，我们就放了你。”

　　那老兽人被一顿折腾已经粗气连连了，他叽里咕噜的一阵乱骂，林天语虽然有魔法的帮助还是只能隐约听出没毛鬼、天杀的尖耳朵之类的词汇，显然都是些兽人语中不堪入耳的俗语。

　　格兰多尔被骂的一阵恼火，一脚踢在那老兽人的肚子上，那兽人被踹的惨叫连连，却愣是不愿意配合。

　　阿卡蒂娜摇了摇头，“兽人和我们精灵向来都是死对头，估计它是不会说什么了，让我了解了它吧。”

　　林天语注意到众人在说到这个兽人的时候用的都是它而不是他，显然对兽人是非常鄙视的，不由得暗自摇了摇头，虽然他对兽人什么的也没什么好感，但是玩了那么久的魔兽世界，也玩过几个部落号，实在不大愿意把兽人地精什么的归类到动物那一类，不过每个世界的规则都不一样，他也不便强求队友做出改变。

　　他心想好不容易抓住了一个活口，不问清楚了怎么能行，“还是再问问吧，我想他既然能在黑暗森林里生存这么久，一定知道一些什么的。”

　　那老兽人原本满脸都是凶狠和狰狞，忽然听到有人有‘他’来称呼他不由得好奇的抬头看了一眼，当他目光落到了林天语脖子上的时候顿时露出了惊讶的神色。

　　“你是乌鲁凯！？”他忽然失声问道。

　　林天语摇了摇头，“我不是什么乌鲁凯，我在战场上杀了一个乌鲁凯，这条项链是我的战利品。”

　　那老兽人一脸的凝重，“不！不！不！你不明白的，乌鲁凯是勇士，你能独自一人杀死乌鲁凯，你就是勇士，你就是乌鲁凯！”

　　林天语这回终于听明白了，怪不得有人会高价收藏这玩意，估计也是对神秘异族文化的一种猎奇心理所导致的吧。

　　“那么如果是乌鲁凯问你问题，你是否愿意回答呢？”

　　那老兽人眼珠子转了转，忽然单膝跪下大声的说道，“只要你能保证我的安全，我愿意向你效忠。”

　　“哦，刚才他们不是已经保证过了么？”

　　“那些没毛的尖耳朵才不会那么好心哩，说不定会把我的腿砍断扔到树林里，那样的话老歪把可就死定了。”

　　“你这个混蛋！”阿卡蒂娜气的立时就要一倒捅死那老兽人，旁边的阿历克斯却一把拦住了他，微微的摇了摇头。

　　这种被人另眼相看的感觉还是蛮好的，不过林天语看了看气愤不平的阿卡蒂娜和格兰多尔，又看了看眼中一阵得意的老兽人，忽然明白了这老兽人分明就是在挑拨离间嘛，想不到兽人之中也有这种老奸巨猾的货色啊。

　　不过他也没有说破。“那么好吧，我以乌鲁凯的名誉向你承诺，只要你给出的消息能够让我们满意，并且被证明是真的，那么我就会绕你不死，而且保证不会以其它方式陷害你。”

　　那老兽人嘿嘿一笑，露出一口乌漆麻黑的烂牙，点了点头道，“那老歪把可就说了，不过你们可得有点心理准备，我怕说出来吓死你们呢。”


第一百一十一章 朝着死亡迈进

　　“故事，还要从十几年前开始说起了。”

　　老歪把的表情看起来变得严肃了一些，“我清楚的记得那时所发生的事情，那时候的我还很年轻，作为部落中的勇士每天都要巡视部落的领地，在一个看不到星光和月光的漆黑夜晚，一颗散发着惨绿光芒的流星从天而降，我清楚的记得，当那流星坠落的时候，震动了整片黑暗森林。”

　　流星？还真是想不到啊。林天语心中想着，却听老歪把继续说道。

　　“当我们各个不同的族群部落不约而同的找到那流星坠落的地方的时候，我们发现在黑暗森林的深处，大地被砸出了一个深深的长坑，在那坑洞的末端，有一个东西正发出不详的光芒，那是一颗无比纯净的水晶，在那水晶里面，还有一个朦胧的人影若隐若现。”

　　众人都听得入神，唯有林天语，因为看了太多的奇幻小说的缘故，这点爆料显然还不足以让他感到惊讶呢。

　　“然后呢？”

　　“虽然不知道那是什么东西，但是所有人都认为那应该是一件前所未有的宝物，最先赶到那里的几个部落因此想要夺取它而发生了争斗，而我们这些之后赶到的人，也稀里糊涂的参与了进去，那是一场无比混乱的战争，不大会的功夫就死伤无数，我的这条腿就是在那场战斗中被砸瘸的呢。”

　　“但是就在我们厮杀的难解难分的时候，忽然之间惊人的事情发生了，那些之前被杀死的族人，竟然再次站立了起来，它们异口同声的念着一句话——ads alamunuowi。”老歪把念出了一句很拗嘴的句子来。

　　“什么意思？”

　　老歪把摇了摇头，“没有人知道，不过虽然不知道它们在说什么，但是那种神奇的力量却深深的震撼了我们，我们停止了争斗，但是都不愿离开，我们都觉得只有智慧的萨满才能弄清楚到底发生了什么，于是我们纷纷派人回去通知，很快各个部族的萨满便也跟着赶来了，他们开始商议对策，之后他们便一致认为那水晶中的人影应该是从神界被流放下来的神祗，只要我们供奉它，在战死之后就可以成为它的仆人，可以获得永久的生命，于是我们集合了各个部族的力量在那陨石坑周围修建起了巨大的神殿和迷宫，把那水晶中的人影当成神祗一样来供奉。”

　　“我们是如此的狂热，甚至有的人觉得自己已经获得了神祗的恩准，在水晶跟前自杀，以求成为神的仆人。”

　　林天语心说这就是封建迷信的下场啊，这帮萨满听起来跟跳大神的也没啥两样啊。

　　“然后呢？你怎么没有去当神仆呢？”

　　老歪把摇了摇头：“我本来也想的，只是没有那么勇敢献出自己的生命而已。”

　　林天语心说我看你是看出事情不对劲了吧，他对于老歪把的有意装傻并不在意，“然后呢？”

　　“很快一种不安的气氛在我们之中弥漫，被复活的人虽然能行能走，但是却散发出一种阴冷的气息，而且身体也开始逐渐腐烂，不再吃喝，不再睡眠，他们到处挖掘埋藏着祖先的坟墓，用邪法将死去的人复活成僵尸。”

　　“大地也开始受到污染，植物干枯腐朽，鸟兽绝迹，甚至那些已经长眠与地下的祖先，也被唤醒，有人认为应该摧毁那颗水晶，但是那些对水晶着迷的萨满却日夜守护在那晶石的四周，还有被复活的活死人看守，除非聚合所有种族的力量否则没有成功的可能，最终我们聚集了大部分的部族力量。”

　　“在一个阴沉的早晨，我们先是派出一部分人袭击那些到处召唤死灵的活死人，引诱出了大部分的敌人，然后我们冲进了那神殿之中，杀死了那些背叛部族的萨满，但是无论我们用什么办法，也无法摧毁那颗晶石，很快那些被引走的守卫就赶了回来，一场激战，双方都死伤无数，但是我们这些人一旦战死就会立刻变成那晶石的奴隶，而且那些被杀死的萨满也被复活加入了战斗，最终我们只能四散奔逃，从此再也没有足够的力量去攻打那里了。”

　　“在接下来的几年里，我们不断被逼迫的到处迁徙，前不久因为实在没法在生活下去了，他们决定攻打壁炉堡，但是我知道那是一条死路，因此并没有跟着去，只是留在这里苟活着。”

　　众人听完老歪把的叙述都有些无语，心说事情还真是错纵复杂啊，安塞洛忽然狐疑的问道：“那么你又是怎么活下来的？”

　　“我挖了很深的洞，吃老鼠，吃蚯蚓，吃树根，那水晶的力量虽然范围极广，但是在地底深处依然还没有受到污染，我这些日子一直以此为食。”

　　林天语道：“你活的这么痛苦，为什么还要坚持下去呢？”

　　老歪把却摇了摇头，“正是因为痛苦，才要坚持下去啊，因为生活随时都有可能变好，如果没有享受到更好的生活就这样死去，那我这一声也太不值了。”

　　坚持是因为希望么？呵呵，真是有趣的理由啊。

　　林天语心中一阵感慨，半天不语，老歪把见林天语不说话，试探着问道：“现在可以放我离开了么。”

　　“哼，谁知道你说的是真的假的。除非你能带我们去那里，否则我们是不可能放掉你的。队长，你怎么说？”安塞洛大声说道。

　　林天语面色古怪的看了安塞洛一眼，“你想去找那水晶？”

　　安塞洛点了点头：“是啊，我们的任务不就是这个么？”

　　“我们的任务是寻找黑暗森林危机的真相，现在我们已经找到了，我想可以回去交差了。”“恐怕没那么简单呢队长，”阿卡蒂娜摇了摇头，“不去晶石那里看一看的话，怎么能保证我们听到的是真的呢？又怎么能说服长老和人类的国王派遣更强大的力量去摧毁那水晶呢？况且如果不知道路径，也不知道真假，那么这样的情报又有什么价值呢，既然我们已经来到了这里，如果我们能够找到那水晶将其一举摧毁，那岂不是大功一件么！而且就算无法摧毁那水晶，至少也要把那神殿的正确位置找到才行啊。”

　　林天语吃了一惊，看了一眼众人，却发现大家似乎都很赞叹阿卡蒂娜的观点呢。

　　“你的意思是我们前往那流星坠落的地方，绕过天知道有多少数目的亡灵，深入到那个所谓的神殿迷宫的深处，干掉那些守卫着晶石的萨满和亡灵守卫，然后再想办法在外面的那些大批的守卫发现之前摧毁那颗晶石？”

　　阿卡蒂娜点了点头，正是如此。

　　林天语半天无语，心中却想到底是我太胆小还是你们都疯了？这种任务一听就是九死一生的事情啊，为了一件虚无缥缈的宝物我犯得着么我。

　　不过他却不敢立刻表露出这种想法，像老兽人问道：“老歪把，那地方离这里有多远？”

　　老歪把道：“大概有一天的路程呢，当然前提是路上不遇到阻拦的情况下，不过我劝你们还是不要去的好，那里的亡灵守卫数不胜数，日夜巡视，还有黑骑士在附近到处巡逻。”

　　“黑骑士？”

　　“他们就是那些刚死就被复活的人中最强的勇士，那水晶复活的人也是看时间的，如果死了太久的话复活之后就只是普通的僵尸，如果刚刚死去就被复活，通常都会成为食尸鬼，而其中少数的一些人则会成为被黑色雾气所笼罩的战士，拥有难以想象的力量。这些黑骑士专门负责召唤更多的亡灵，也负责率领亡灵大军作战，是那水晶最强力的爪牙。”

　　“黑骑士一共有多少个？”

　　“最初的时候只有三个，因为后来我们都离那水晶的神殿远远的了，也就没有再产生过，不过半年前却突然又冒出来一个新的黑骑士，加起来一共四个。”

　　“黑骑士有多强？普通的兽人多少人能干掉一个？”

　　老歪把摇了摇头，“他们身体被黑雾所笼罩，普通的武器根本伤害不了他们，不过它们和其它的亡灵一样都害怕火。”

　　林天语心说就算那黑骑士怕火，站在那里老老实实的被吉赛尔四个大火球全部秒掉，但是剩下的亡灵大军也够喝一壶的了，为了一件虚无缥缈的宝物去拼死拼活，老子才没那么高风亮节呢。

　　他心中一狠心，心想这种事情可不容心存侥幸，还是赶紧回家要紧，到时候找个理由把这帮人支开，自己带着阿历克斯和宁思雅直接跳进时空之门，大不了以后再也不来这个世界就是了，不过在做这件不太道德的事情之前他还是决定在最后努力一下，看看能不能让这些脑袋不开窍的异界人回去。

　　便假装犹豫了一下说道：“虽然我也觉似乎应该试一试，不过万一我们都死在那里了，这个讯息又该怎么让国王长老他们知道呢？如果我们不能将情报带回去，那么我们的努力岂不是就完全白费了？所以我觉得还是应该立刻返程。”

　　“这个不是问题！”格兰多尔忽然说道：“我已经将刚才的情报记录在了一张纸上。”

　　他说着一抬手召唤出一只绿色的小鸟，“这只精灵鸟会把情报带给长老们的。”

　　林天语看着格兰多尔将信绑在那小鸟的腿上然后放飞了它，然后众人除了阿历克斯、宁思雅以及吉赛尔之外一个个都露出了一副不成功便成仁的绝然表情，心说你们自己要找死可怪不得我啊。

　　便慨然点了点，“那么我们就出发吧，不过考虑到敌人肯定有所防卫，我们需要走之字形路线前进，老歪把，你说那神殿在北方么？”

　　老歪把点了点头。

　　“那么我们就先朝北方偏东前进，一个小时候在偏西前进，这样应该可以安全一些。”

　　虽然觉得林天语这种觉得有些多此一举，不过众人还是点了点头，唯有阿历克斯和宁思雅却意识到，林天语所指的路线分明是朝着时空之门的方向。

　　两人对视了一眼，都露出了一丝复杂的神色。


第一百一十二章 亡者的复仇

　　随着四周的景物越来越显得熟悉，越来越接近时空之门的入口，林天语的心情也变得越来越放松了，他看了一眼身旁的队友们，心想马上就要拜拜了各位。

　　这些人和他相处了这么久，好歹也算是有一点队友之间的感情了，他还是觉得应该给他们找一条活路才是，是不是应该带回去几个呢？

　　想到这里林天语开始筛选这些人，葛雷和卡多首先就PASS掉了，这两个家伙明显是死脑筋，可没那么容易说服，又没有一技之长，带回去就是麻烦。

　　安塞洛为人刻薄，虽然知道是有原因的，不过林天语对他还是没啥好感，肯定是不能带了，阿卡蒂娜和格兰多尔跟那两个铁皮罐头一样，责任心太强，还是不要跟他们说的好，剩下的也就只有吉赛尔了，这个小丫头明显没啥城府，长的又漂亮，而且这次任务似乎也是被派来凑数的，或许倒是可以把她带回去呢。

　　唯一的问题就是那个所谓的血魔法，是否像阿祖斯说的那么吓人，要是回去之后哪天突然爆发出来那可就玩大了。

　　林天语犹豫了一下，决定还是算了，这种定时炸弹实在太危险了，他可不觉得自己身上有什么主角光环，还是不要玩什么心跳了。

　　不过他还是决定最后给其他人一个忠告。

　　眼看着就要目的地了，林天语忽然把众人喊停了下来，他表情无比的严肃，扫视了一眼众人：“听着各位，这一次任务艰巨，危险无比，我虽然对地形有所了解，但是也没有太大的把握，因此可以说，我现在已经做好了牺牲的准备了，但是这并不代表你们都可以像我这样轻视自己的生命，如果一会在行动中我发生了什么不测的话，你们必须立刻返回去报告，不要再做无谓的牺牲了，明白么！？相交一场，我可并不希望大家都战死在这里！？”

　　林天语这一番话说的是慷慨激昂，壮烈无比，但是又不乏一个完美灵秀的人情味，顿时当众人听得一阵感动，就连一直看林天语不顺眼的安塞洛也在想，难道我看错他了么？至于葛雷和卡多这两个直爽的汉子，更是就差跟林天语磕头拜把子了。

　　当然这些感动的人中阿历克斯和宁思雅是除外的，两人现在都有一种十分无语的感觉，宁思雅心说终于知道什么叫影帝了。

　　说完这番话，林天语露出了热血激昂的表情，“诸位，那么就和我一同去完成这伟大的冒险吧！”

　　说完大步流星的带头朝着前方走去，阿历克斯和宁思雅对视了一眼，急忙也跟了上去。

　　到了！终于到了！

　　绕过几颗张牙舞爪的被黑化了的老树，林天语心中无比的激动，但是就在他把手伸向怀中的时空之门探测器的时候，他的脚步却忽然停了下来。

　　就在他和时空之门所在位置之间的空地上，一个浑身笼罩在不详的黑色雾气中的身影背对着他，挡在了那里。

　　三个人顿时停了下来，身后其他人接二连三的跟了上来也都一脸的凝重，老歪把看到那黑色的身影眼中顿时一阵恐惧，“黑骑士！是黑骑士！”

　　林天语一阵无语，心说真是倒霉啊，怎么眼看着就要进门了却遇到这玩意了？

　　见众人面色凝重便不屑道：“黑骑士又能怎么样，我们这么多人，还怕了他不成？”正要招呼着众人一齐围殴上去，然后趁乱开门闪人，却听前方那个黑骑士忽然开口说话了。

　　“林天语，好久不见一向可好啊？我等了你很久了啊，你终于又出现了。”

　　那声音的语气说不出的怪异嘶哑，低沉中仿佛带着无穷的恨意，其他人下意识的把目光朝向了林天语，眼中都露出了惊讶的神色，心说那黑骑士怎么会认识队长的呢？

　　林天语也是无比的吃惊，他看着那被黑暗雾气所笼罩的黑骑士，试探着的问道，“我们认识么？”

　　“哼哼，你或许已经忘记我了吧，不过我却永远也无法忘记你呢，是你让我变成了这幅模样，也是让我获得了这强大的力量，我在这里等了你半年，就是为了能找机会回报你这滔天的恩德呢！”

　　那黑骑士一边说着，一边渐渐回过头来，帽兜下面一对散发着惨绿光芒的眼睛像鬼火一般渗人，他忽然一把拉下了头上覆盖着的帽兜，露出下面一张铁青阴冷的亡灵的脸来，林天语辨认了半天也没看出来是谁，但是脑海中已经隐隐得出了答案，“你是胡斌！？但是这怎么可能！”

　　林天语惊叫道，心中一阵滔天巨浪。

　　“哼，终于想起来了么？good，那么当你被我杀死的时候，我想我会因此得到复仇的快感的。”

　　胡斌说完举起右手来，一团黑色的雾气在手中逐渐凝聚，很快转化成了一把漆黑的兵器，赫然就是当初那把88K武士刀的造型，只不过是由那种奇怪的黑色物质所构成的。

　　林天语心中惊疑不定，心想想到自己的担忧还真成了现实了，这个家伙死掉了也要来搞老子，幸好老子还带着弟兄呢，一抬手沉声道：“大家准备，听我号令就并肩子上啊！”

　　胡斌看了林天语身后的其他人一眼，一阵阴恻恻的冷笑：“你带了不少的保镖了嘛，看来你学谨慎了，呵呵，不过你以为只有你有手下么！”

　　他猛然发出一声尖啸，众人四周的泥土中，忽然伸出一只又一只腐烂的手臂，一个又一个的食尸鬼从地底下爬了出来，抖落身上的泥土，眼中散发着噬人的光芒，看起来足有三十多个。

　　这可不是无能的僵尸，而是真正的亡灵战士，他们的獠牙和利爪锋利无比，喉咙里发出赫赫的声音，渐渐的在周围构成了一个包围。

　　胡斌看着林天语眼中露出的惊恐神色一阵得意，“怎么样，还满意我为你准备的这道大餐么，这些可是特地为你准备的啊，啊哈哈哈哈哈！”

　　一想到自己被杀死后还有机会手刃仇人胡斌就一阵得意，林天语心中却无比的慌乱，心说真他妈的够郁闷的啊，看来今天是不能善终了，心中一横。

　　“吉赛尔！”

　　就在他大喊的瞬间，一个巨大的火球朝着胡斌就飞了过去，半空中被胡斌一剑劈成两半，轰的一声爆炸开来，火焰顿时将胡斌卷在了其中，这一声爆炸仿佛是一个讯号，一瞬间，那些食尸鬼蜂拥而上，其中四五个都把目标放在了林天语的身上，笔直的朝着他就冲了过去。

　　林天语一把端起芝加哥打字机，拼命的扣动着扳机，哒哒哒、哒哒哒。

　　子弹在一个小范围的扇形区域不停的来回扫视，射的那几个食尸鬼骨肉横飞，但是亡灵生物强悍的不死身体素质这个时候就体现出来了，竟然丝毫不退，其中一个挨了十几发子弹终于被打成了两截倒了下去，还有一个被打断了一条腿，还在地上爬着，另外两个却眼看着冲到林天语的近前。

　　咔哒一声，子弹终于打光了，林天语暗叫不妙，就在这个时候突然听得一声大喊！

　　“先生小心！”一个身影猛地挡在了林天语的身前，不是阿历克斯还能是谁，他手中的钢剑加持了光铸武器之后散发着光明的力量，仿佛一把激光剑一般，用力一剑横扫而出，砍在食尸鬼身上仿佛滚刀切黄油一般爽利，一个食尸鬼当场就被砍成了两截，接着左手的盾牌用力一撞，另一个食尸鬼也被砸的一个跟头，阿历克斯趁胜追击，两剑把那食尸鬼也给了解了，接着用力一脚猛力跺下，将那个地上爬过来的食尸鬼踩爆了脑袋。

　　与此同时，其他人也和那些食尸鬼混战在了一起。

　　林天语换好了弹鼓，忽然听得一声惊叫声，回身一看却发现是宁思雅被一只食尸鬼冲到了近前，她远射还好，近战却实在不是强项，仗着身手敏捷勉强躲闪着，却眼看就要被抓到了，林天语急忙对着那食尸鬼一个长点射将其打翻在地，眼看着那食尸鬼还要爬起来，林天一边朝着那食尸鬼不停的扣动扳机一边朝其走了过去，三十多发子弹一口气搂过去，愣是把那食尸鬼打的稀烂。

　　“你没事吧，”他拉住宁思雅的手，犹豫了一下把那根力能飞弹的魔杖递了过去，“实在不行就用这个！”

　　当火球爆炸所产生的火焰散去的时候，胡斌的身影再次显露了出来，那爆炸却并没有给他造成致命的伤害，他看着场上的战局，心中一阵惊疑不定，心想林天语从哪找了这么一群强力保镖的？竟然将自己精心准备的三十多个食尸鬼都挡了下来，不过这个机会他等了半年又怎么可能轻易放弃，他可是知道如果被林天语跑掉，恐怕就再也不会回来了呢。

　　他看了一眼战场，发现林天语正护在一个美女的身旁，心中一阵冷笑，那个是你的女人么，还真是漂亮啊，那么就让我看看失去她你会如何痛苦吧！

　　他一边想着一边猛然加速，朝着林天语和宁思雅就冲了过去，速度惊人的迅猛。

　　小心！林天语猛然惊觉的时候那胡斌离他已经只有十几米远了，剩下的是十多发子弹系数朝着胡斌射了过去，胡斌身体周围的黑气一阵翻涌，这十多发子弹也不知道射中了几枚，但是全都仿佛泥牛入海一般没有任何声息。

　　宁思雅也挥起了魔杖，“力能飞弹！”碰的一声砸在胡斌身上，却只让他稍微一晃，职业拳击手的全力一击对他来说也不过如此，气势之强一时间慑的林天语不知该如何是好了。

　　眼看着他就要冲到两人的跟前的时候，一个暴雷般的吼声猛然响起——“保护队长”一个铁塔般的身影忽然挡在了林天语跟前，葛雷高高的将巨斧挥起，朝胡斌全力砍下，但是他的动作在胡斌眼中却无比缓慢，胡斌不退反进，脚下突然加速，在斧子劈下之前一个肩撞——轰！撞击声预期而至，那魁梧的身形一下子飞了出去，趴在地上便没了动静。

　　但是被这么一阻碍，林天语也终于缓过神来，这会换子弹已经来不及了，林天语一个雷暴之触就甩了过去，如此进的距离，那胡斌被电了个正着，被电得浑身黑气翻涌火花直冒，林天语见有效果心中大喜，闪电能量疯狂输出，一连电了十几秒，林天语觉得体内的能量差不多用掉一半了，而那胡斌更是被电得半跪了下来，这才终于停了下来。

　　胡斌身体表面的黑色雾气看起来散去了不少，露出了下面那黑色的破烂斗篷，他的浑身都在冒烟，仿佛被烤熟了一样散发着阵阵焦臭，半天没有动静，林天语心说终于干掉了么？

　　但是下一刻，那胡斌猛然站了起来，他的脸已经皮开肉绽了，但是却依然能够看出那狰狞的表情。

　　“知道么小子，其实我一直都很欣赏你呢，不仅是因为你的能力，还有你的品味，放心吧，我不会让你这么轻易死掉的，杀了你之后我会用神赐之力将你复活，很快你就会加入我的麾下了。”

　　开头的那句话是如此的熟悉，林天语在那一瞬间仿佛又回到了那个漆黑的夜晚，被刀架在脖子上的感觉此时是如此的清晰，他摸了摸自己的脖颈，却意外的碰触到了那条象征着勇士的獠牙项链，一瞬间仿佛又找到了勇气。

　　“你说你欣赏我，我却从未欣赏过你，我能够杀死你一次，就能够杀死你第二次，这一次我会把你烧成灰烬，让你彻归于为尘土。”

　　他扔掉了手中的芝加哥打字机，一把抽出了腰间的武士刀，“雷暴武器！”

　　闪电能量瞬间充斥了刀身，林天语朝着胡斌微微点头致意，猛然举起了手中的武器：“让我们来了结这一切吧！”

　　胡斌对林天语此时的真的显得有些意外，但是马上又露出了狰狞的表情，“正有此意。”

　　下一刻——两个身影猛然朝着对方冲了过去。


第一百一十三章

　　铛的一声，两把武士刀瞬间碰撞到了一起，林天语便觉得一股大力冲击过来，震的他接连后退了两步才稳住了身形，那胡斌的力量却是前所未有的强大，比起当初遇到的那个乌鲁凯兽人也丝毫不弱，而且要知道胡斌拿的可是看似轻盈的武士刀，这种力量就更加惊人了，眼看着胡斌又是一刀从上方砍来，林天语只能被动招架。

　　镗的一声，巨大的力量压的他差点跪下去，尽管双手握着刀柄，还是渐渐支撑不住了。

　　雷击特效发动！

　　闪电之力顺着刀锋朝着对方猛然攻去，啪的一声那胡斌手上电光一闪被震的一麻，林天语察觉到压力稍减急忙用力架开对方的武器，反手几颗充能弹迎面打去。

　　接连在胡斌的胸口爆裂开来，轰的对方连连后退，但是却没能造成太大伤害，最后一颗却炸在了他的脑袋上，胡斌捂着眼睛一阵痛叫，林天语心中一喜，心说莫不是炸瞎了他的眼睛，但是当胡斌放下手来，林天语却发现那鬼火一般的眼睛正散发出无穷怒火。

　　“给我死吧！”胡斌再次发起了攻击，这一次却不像之前那么随性，凌厉的朝林天语攻来，虽然没有什么章法和技巧，但是速度和力量都远远强过林天语，几下子就攻的林天语一阵手忙脚乱了，镗啷一声林天语手中的武士刀挑飞了出去，然后飞起一脚将林天语踹翻在地了。

　　眼看着那胡斌就要上前将他一刀杀死，林天语大惊，心说这下一百多斤可交待在这里了。

　　就在胡斌狞笑着举起手中的武士刀的时候，一个声音却忽然在他的身后响起。

　　“保护队长啊！”卡多大吼着一下子从背后扑到了胡斌的身上，两条胳膊死死的将他抱住，胡斌这一剑却是怎么也刺不下去了，林天语趁机就地一滚滚到那武士刀跟前一把抄了起来，看是看到两人纠缠在一起，却不知道该如何是好了。

　　“快！快剁了他！”卡多大喊着，胡斌想要挣脱，但是卡多这会已经杀红了眼，使出吃奶的力气硬是不放松。

　　那胡斌身上的黑气一阵翻涌，卡多的两条胳膊立刻如脱水般干瘪枯黑，卡多痛的哇哇大叫，“快，快杀了他啊！”

　　林天语终于狠心下来，一剑把那胡斌刺了个对穿，同时发动雷击特效，闪电在胡斌体内疯狂的施虐着，那胡斌的生命力却着实顽强，即便这样也硬是不死。

　　阿历克斯和安塞洛这会终于击败了各自的敌手倒出了空来，分别加持了光铸武器灼热之刃的两把刀剑一左一右分别刺入了胡斌体内，三股力量在胡斌体内瞬间造成难以想象的破坏力，那胡斌终于死不瞑目的惨叫了一声，轰的一声爆炸了。

　　剧烈的爆炸将身旁的四人一起掀翻了出去，胡斌残破的体内喷涌出一团乌黑烟雾，似乎想要逃跑的样子，吉赛尔早已经守在了一旁，一抬手一记织焰之手轰出，铺天盖地的火焰将那图案黑雾照了个正着，在一阵凄惨的灵魂的悲鸣声中，胡斌终于被击杀了。

　　那些残余的食尸鬼失去了指挥，纷纷转身逃跑，宁思雅和阿卡蒂娜连连射击，但却还是没能将它们全部留下，最终逃掉了三四个，众人也都没有多少战斗力了，自然也没有追下去的欲望了。

　　老歪把急得直上火，刚才那会他也艰难的干掉了一个食尸鬼，这会惨兮兮的趴在那里，哭丧着脸道：“这下可遭了，如果那些食尸鬼将我们的踪迹报告给其它的黑骑士，等他们来了之后我们就死定了。”

　　他这话一出口其他人也都脸色一变，很显然现在的问题不是能不能完成任务，而是能不能躲过这次危机了，一个黑骑士都如此强大，那么三个黑骑士同时出现的话，自己这伙人又如何能够对抗呢。

　　但是在黑暗森林里躲避黑骑士的追杀谈何容易，亡灵可是没有疲惫这一说的，而且可以嗅着活人的气息进行追踪，这样又如何逃的掉呢，想到这个问题，众人都把目光放在了林天语的身上。

　　这一路走到现在，林天语的表现还是可圈可点的，因此对于这个名义上的队长，大家都想听听他的看法。

　　林天语却没有立刻表态，他走到葛雷跟前，摸了摸他的脖颈，已经没有呼吸了，葛雷胸前的钢甲被撞出了一个凹坑，估计里面的骨头都碎掉了，他又来到卡多跟前，这个硬骨头的家伙却还剩下一口气。

　　他的两条胳膊已经化为枯骨了，胸前也被那黑色的物质腐蚀的露出了骨头，再加上刚才的爆炸，显然看起来也成不了多久了。

　　林天语还是第一次遇到有人为救他而死，他俯下身去，抓住卡多的手，心中滋味复杂，却不知道该说什么好了。

　　卡多看着他的眼睛，用最后的力气艰难的说道：“带他们……离开，不要……辜负……葛雷和……”

　　“我答应你！”林天语用前所未有的郑重语气说道，卡多最终没能说完那个完整的句子，他咽下了最后一口气，留下的最后一个眼神却满怀信任。

　　林天语心中一阵恍惚，他是为了救我才死的，林天语忽然发现，或许这个世界的人确实很死脑筋，但是有的时候这种死脑筋也是一种很可贵的品质啊，如果换成了他的那个世界，又有几个人会为了保护认识没几天的人而付出生命呢？

　　他抬头看了一眼其他人，无比坚定的说道，“大家不需要害怕，既然我能带你们来，就一定能带你们回去，我答应了卡多，我就一定能做到。”

　　他的话让众人稍微松了口气，虽然不知道林天语有什么办法逃避黑骑士的追杀，但是他的语气却让众人觉得他并非无的放矢的。

　　“但是我们怎么才能在被黑骑士追上之前逃出黑暗森林呢？”

　　林天语摇了摇头，“我们不需要逃，因为我有一个绝对安全的地方可以躲避。”

　　众人都吃了一惊，心说还能有什么好地方。

　　林天语叹了口气，之前那种打算独善其身的想法已经完全消失了，既然答应了卡多临死前的托付，那么就完成吧，“大家跟我来吧。”

　　他说着站起身来，领着疲惫的众人朝时空之门的位置走去，到了那里之后他掏出时空之门探测器按了一下，一扇黑色的木门顿时凭空出现在了众人的眼前。

　　“天哪，这是！？”即便是吉赛尔和格兰多尔这两个法师，也难以理解眼前所发生的事情，格兰多尔忽然眼前一亮：“难道这就是传说中失传已久的时空系魔法——九级魔法时空之门？”

　　林天语摇了摇头，“这不是什么魔法，至于到底是什么，我想你们没必要知道。”他掏出钥匙将门打开，“进来吧各位。”

　　一行人跟着林天语走进了那扇凭空出现的门中，门后的情境让一行人都无比的差异，水泥砌筑的冰冷房间让众人无比惊讶，林天语打亮了灯，荧光灯的白光让来自异界的众人又是一阵骚乱。

　　林天语把时空之门关上锁死，转身对其他人道，“今晚大家就住在这里吧，等过两天风头过去了，你们在从这里直接回王都。”

　　说完他打开了时空传送室的们，带着众人走进了他的地下基地。

　　他并不准备让这些人走出地表，这样可以给他们一种这里是一个微型的次元空间的感觉，不至于暴露自己的身份。

　　这座地下基地里有很多客房，里面的布置都很简单，但是基本的床铺和生活用具都是很齐全的，林天语给每个人都安排的一个房间，甚至老歪把也分到了一个，让这个在洞里顿了几个月的老兽人感激连连。

　　然后林天语又带着众人来到了饭厅，基地里的食物还是非常多的，赶了这么久的路又狠狠的打了一仗大家全都是又累又饿又渴了，林天语先从储藏室里抬了一箱可乐和一箱冰红茶，让众人先解解渴，然后直接开始煮挂面。

　　就在林天语煮面条的时候，来自异界的众人却神态各异，老歪把一口接一口的灌着冰红茶，这种甜丝丝的饮料让他觉得简直比蜜汁还要甘美，经过了这几个月的憋屈生活，能喝到这玩意让他觉得死了都值得了。

　　吉赛尔则端着一杯可乐盯着里面不断冒出的气泡一阵出神，仿佛能从中看出些什么秘密似的。

　　安塞洛焦躁的走来走去，眼睛不时狐疑的瞄向厨房，手一会放在腰间的刀柄上，一会又松开，显然心中十分复杂。

　　格兰多尔则要坦然的多，小口小口的喝着果汁。

　　唯有阿卡蒂娜，她盯着宁思雅一阵犹豫，最终还是忍不住问道，“这里到底是什么地方？”

　　宁思雅摇了摇头，“我想这个问题你可以自己问队长。”

　　她心中也十分的复杂，林天语把时空之门暴露给几个异界人，到底意味着什么呢？

　　阿卡蒂娜却似乎看出了什么：“队长他不准备继续前进了对么？”

　　宁思雅感受到了阿卡蒂娜目光中的冷峻，正不知道该如何回答，一个声音却适时的出现了。

　　“开饭喽！”林天语的神色看起来已经放松了下来，他把一大锅挂面放在桌子上，从橱柜里取出一大堆的饼干、香肠、肉酱、罐头等等食物，全都一一打开了放在桌上，“大家今天都是我林天语的客人，随便吃随便喝啊，不要跟我客气。”

　　阿卡蒂娜正要发问，肚子却不合时宜的响了起来，她略一犹豫林天语已经把一碗面条递到了她的眼前，看着碗中那奇怪的食物，阿卡蒂娜暗自叹了口气，还是沉默的接了过去。

　　给每个人都盛好了食物，看着众人沉默的吃喝着，林天语却没有留下，他这会实在没什么胃口了，转身离开了饭厅。

　　时空传送室的门前，林天语盯着那乌黑的木门一阵发呆，那门后的世界让他着迷、让他向往、但是此时也让他感到恐惧，如果当时胡斌那一剑刺了下来，我岂不是已经死掉了？成为食尸鬼中的一员？

　　一想到这些他就一阵不寒而栗，一阵微不可闻的脚步声却忽然在身后响起，不用猜也知道是宁思雅。

　　“我不打算在进到那扇门中了。”

　　林天语仿佛是自言自语，有仿佛是在陈述着什么。

　　宁思雅难以置信的看着林天语，“你打算就这么放弃，在葛雷和卡多为了救了而付出了生命之后？”

　　林天语摇了摇头，“我本来也没打算完成这次任务，这跟我们没有什么关系啊，况且从一开始你不就清楚这一点么？我记得你当初你对这种冒险可是没有任何兴趣的，当我跟你说我们这一次要回家的时候你不是还十分的高兴么？”

　　宁思雅被林天语的这番话说的哑口无言，说到底，女人有的时候是一种很感性很善变的生物，或许当初她确实对冒险没什么兴趣，但是当她看到葛雷的奋不顾身的时候，她便再也难以保持这种漠不关心的状态了。

　　她忽然冷笑着问道，“那么你的那本书呢？你不是打算将自己的经历写成一部小说然后留给自己的子女们看么？难道你打算把自己的这番话也记录下来么？你打算写出这样一个结局么——‘胆小的林天语因为害怕死亡而抛弃了自己的队友，辜负救了他命的人，一个人躲在自己的家里。看着自己的队员们去送死？’”

　　“够了！”林天语厉声喝道，猛地抬起头来，死死的盯着宁思雅的眼睛，后者也毫不示弱的和他对视着，良久，林天语终于还是叹了口气。

　　“早点休息吧，等把他们送走了之后我就给你自由。”林天语说着站了起来，走向了自己的房间。

　　宁思雅说出那一番话也有些后悔了，至少她的小命和自由还攥在人家的手里呢，原本因为和林天语相处的这段时间里两人关系已逐渐变得融洽，因此她很有信心回来之后可以说服林天语给她自由，但是这会当林天语说出给她自由的时候，宁思雅却反而没有那么开心了。

　　一想到之前发生的种种，就让她难以释怀，相比之下即将得到的自由也没那么吸引人了，不行，我必须再劝劝他！

　　宁思雅打定了主意朝林天语的房间走去，当她走到门外的时候，却意外的发现吉赛尔站在那里。

　　后者朝她露出一丝神秘的笑容，做了个稍安勿躁的手势，推开林天语的屋门走了进去，宁思雅一阵奇怪，轻轻走到了门前，倾听者门后的声音。


第一百一十四章 超级攻城武器

　　林天语躺在长椅上，看着天花板一阵出神，他这种神游物外的状态已经持续了很久，那些豪情壮志，都在生死关头的巨大压力下化为乌有，曾经的他无数次羡慕那小说和电影中的主角，以勇气和智慧来面对危机和磨难，他也曾经无数次发誓过，如果换成了自己，一定也可以做到，甚至可以做的更好，但是此时此刻他忽然间发现，自己当初会有那种想法，不过是因为那时候的自己坐在观众席上，危险和磨难并未降临到自己的头上。

　　或许做一做时空倒爷，赚一大堆钱然后买一处大房子娶个漂亮老婆要更实在些，或许那样才是适合我的生活吧。

　　林天语心中想着，却仍有一丝无奈和不甘。

　　屋门被无声的推开了，一个纤细的身影从门外走了进来。

　　吉赛尔微笑着坐在沙发上，似乎在感受那柔软的质地。

　　良久，当林天语终于注意到了沙发上的吉赛尔，后者才微笑着说道。

　　“在我很小的时候，我便住在法师塔里，每天除了学习魔法，唯一消磨时间的办法就是看书，虽然我对书本并没有太多的兴趣，但是既然没有别的事情可做，而法师塔里最多的又只是书，我也只能靠读书来打发时间了。”

　　“在那些书里面，我最感兴趣的就是冒险故事，英雄的传奇，历史和神话，看着他们一个个经历了危险和磨难，最终完成几乎不可能完成的任务，成为传奇的英雄，每一次都能让我为之深深的着迷，于是我便想，如果有一天我能走出法师塔，一定要去做这样的英雄。”

　　英雄么？林天语心中想着：“我也有过这样的想法，但是直到刚才我才明白，我做不到。”

　　吉赛尔露出一丝淡淡的笑容：“我知道，这一切看起来都似是而非了，按理说我们根本就不应该在这里，但是我们来了，而且在危险和磨难之中迷失了自我，丧失了勇气，就像那些旧书架上的陈年故事一样。那些英勇的传说，充满着黑暗和危险，有时候你根本不想知道故事的结局，因为怎么可能会有圆满的结局，发生了那么多可怕的事，世界怎么可能回到当初。”

　　她的声音轻柔而又优美，仿佛在吟唱着诗歌，但是忽然间，她的声音又变得高昂了起来。

　　“但是当故事到了最后，一切都将会烟消云散，黑暗也终将过去，崭新的一天终会到来，当太阳再次升起的时候，阳光将会更加耀眼。”

　　她的目光落在了林天语的身上。

　　“这些传说一直伴随着我，令我难以忘怀，即使我还太年轻，无法体会其中的深意，但是我想我现在应该懂了，传说中的这些家伙，打过无数次退堂鼓，但是他们都没有退却，他们继续前进，因为他们心怀信念。”

　　“信念？”林天语仿佛听到了十分好笑的事情，“你我的心中又怀着什么样的信念呢？”

　　吉赛尔跪在林天语的跟前，抓住了林天语的手，那双大海一样清澈透明的眼睛无比真挚的看着他。

　　“那就是——在这个世界上仍然有美好的存在，值得我们为它奋斗，值得我们为它奋战到底。”

　　“所以你仍然准备继续前进了？即便明知道很可能会死在那里？”

　　吉赛尔点了点头：“没错，那么你呢队长，你有这样的信念么？”

　　林天语摇了摇头，“我早已经不再相信奇迹的存在了，如果你们真的执意去送死的话，我想我无话可说。”

　　“是这样啊，”吉赛尔有些失望，说完站起身来，朝着门外走去，走到门口的时候她忽然又回过头来，“我们准备商量一下接下来该如何行动，明天我们就会出发进行最后的冒险，队长大人如果不愿意去的话我想大家应该可以理解的？”说完飘然而出。

　　饭厅里，吃饱喝足的众人已经把桌上的东西清掉了，老歪把正聚精会神的画着一章前往魔晶神殿的地图，这种活计明显超出了他的能力，地图画的七扭八歪，只能勉强辨认而已。

　　“我还是想不明白为什么不带着这个老兽人一起去。”安塞洛焦躁的说道。

　　阿卡蒂娜摇了摇头，“我们必须悄然潜入，如果带上一个累赘的话会增加暴露的风险。”

　　地图终于画好了，众人便围着地图讨论了起来，正说话间，吉赛尔走了进来。

　　“怎么样？”格兰多尔紧张的问道。

　　吉赛尔摇了摇头，这让几个人都低沉了下去，这几天林天语都承担着队长的职务，虽然算不上太英明，但是突然失去了这个唯一有一点领袖气质的人物，几个人都有些难以适应。

　　“不管他了，就算只有我们四个也得尝试一把。”

　　阿卡蒂娜看着那张地图，“我们从这里潜入，尽量避开敌人的，到达神殿的入口。”

　　“然后呢？”安塞洛眼巴巴的望着她，阿卡蒂娜却根本不知道后面应该怎么进行，以往的她一项只是执行命令而已，对于策划行动方案却是完全一窍不通啊。

　　“然后我们一口气杀进去，趁着敌人没有反应过来直接冲到晶石跟前，然后吉赛尔用最强力的魔法轰击那晶石，看能否把晶石破坏。”阿卡蒂娜咬着牙说道，但是说完之后连她自己都觉得这个计划要是能够成功那可真是有鬼了，鬼知道那神殿里到底有多少亡灵守卫，别说他们这么几个人，就算是成千的大军可能也难以做到呢。

　　“这是我听过的最不靠谱的计划了，如果这个计划可以成功，那么母猪也可以在天上飞了。”一个声音忽然从走廊传了进来，众人惊喜的朝那边望去，却见林天语双手插着衣兜，一脸淡然的微笑。

　　“队长！？”众人都惊喜的叫出生来，阿卡蒂娜脸色一红，“你不是不来了么？”

　　“呵呵，我本来是不打算来的，但是让你们这几个菜鸟去冒险我怎么放心的下啊。”

　　“队长！”几个人听林天语这么说都有些激动，就连安塞洛也暗自松了口气。

　　林天语对几个人的反应却并没怎么在意，他走到那地图跟前看了看，摇了摇头，太潦草了，目光凌厉的扫了老歪把一眼，“现在我来画你来说，要你敢耍花招，我不介意让我的项链上多一颗牙齿，明白么？”

　　林天语说着抄起了画笔，老歪把被他那一眼瞪得一个哆嗦，心说这可真是怪了，怎么同样的一个人突然之间就完全不一样了啊。

　　林天语以前学过漫画，画工虽然不能跟专业的画师比，但仍然比老歪把强出了N倍，很快一张看起来还算像样的地图就画出来了。

　　“好了，现在开始画神殿的地形图吧。”

　　“神殿的地形图？”众人都露出了疑惑的目光。“这东西有必要画么？”

　　“当然，严格上讲地图其实并不重要，反而是神殿的格局图直接影响了我们生死存亡，就算能够摧毁晶石，我也不打算把命送掉，所以一定要确定好如何进入如何撤出才能行动。”

　　说完林天语看了看老歪把，老歪把识趣的立刻开始描述那神殿的格局了。

　　当初老歪把也参与两修建神殿的工作，因此对神殿的格局倒是并不陌生，神殿的割据是一个长方形，一头高一头低，因为当初那颗流星落下来的时候是斜着砸在地面的上，因此就在地表拖出了一道由浅至深的斜坑，而那水晶就坐落在斜坑的底部深处。

　　整座神殿都是依坑而建的，那条斜坡被铺上了石板形成了一条又长又宽的坡道，有近百米长，两侧有很多耳室，里面全都是驻扎着神殿的守卫，现在应该已经被食尸鬼之类的亡灵所取代了，在神殿的最底部便是那颗晶石，周围没有任何亡灵的存在，因为普通的亡灵不允许靠近那里。

　　林天语看着那地图一阵皱眉，这样的地形虽然谈不上险峻，但是在无数亡灵的保护下几乎没有取巧的可能，要想从正门冲到水晶跟前必然需要突破亡灵大军的阻拦，可以说以几个人的力量根本是没有可能做到的。

　　林天语将那神殿的格局图画好之后反复看了看，对老歪把又问道：“神殿的上面有窗户之类的入口么？”

　　老歪把摇了摇头，“一个也没有，而且神殿是用整块的石板石条砌筑而成的，坚不可摧，除非有投石机之类的攻城武器反复轰击根本就不可能破坏，否则只能只能从正门进去。”

　　“这么说神殿的后面并没有亡灵把手了？”

　　老歪把点了点头，“应该是没有。”

　　“攻城武器么？”林天语忽然自信的一笑，我已经想到计划了。

　　众人都是一阵惊喜，心说队长不愧是队长啊。

　　阿卡蒂娜难以置信的问道：“真的么？真的有可行的计划？”

　　“当然。”林天语自信的说道，忽然冷冷的瞪了老歪把一眼（不过前提是这个老家伙给我们的地图没有问题）他在心中暗暗说道。

　　“老歪把啊，本来呢既然你已经把路线和神殿的格局都告诉我们了，我想我应该放你离开了。”

　　说道这里老歪把眼中一丝欣喜一闪而过，林天语心说果然有鬼：“不过我忽然改变主意了。在我们没有完成任务之前，你哪都不能去。”

　　说完一使眼色，阿历克斯和安塞洛立刻上去一把把老歪把抓了起来。一路跟着林天语来到了一间铁门前，这里却是林天语特意准备的地牢。

　　用力拉开铁门，林天语一摆手，阿历克斯便把老歪把扔了进去，反手把铁门关上了。

　　老歪把被摔的不清，但是马上就爬起来扑到了铁门边上，“你们不能这样，我已经把我知道的都告诉你们了，你们不能这样！”

　　“我们当然可以这样，不过你放心，只要等我们摧毁了那颗水晶回到这里，我自然会放你离开的，不过在这之前，我想你可能得忍耐一下了，因为当我们全部离开之后恐怕就没人给你送饭了。”

　　“可是你们要是回不来怎么办？”老歪把的声音充满了绝望。

　　林天语耸了耸肩，“那你最好祈祷自己的挖洞的本领没有退化，你可以从这里挖一条出路。”

　　那老歪把听到这话之后四周打量了一下这个狭小的房间，冰冷的水泥墙壁看起来坚不可摧，他用手抓了抓，感觉比石头还要坚硬。

　　“好了，那么再见了。”林天语说着作势欲走。

　　老歪把忽然大喊了起来，“等一下，我想起来了。唉呀你看我简直老糊涂了，那个晶石周围以前有一群萨满日夜守护，不够那些萨满后来都被我们杀死了，但是却又被晶石复活了，也不知道他们现在还在不在了。”

　　林天语心中冷笑，果然在玩花样么。

　　“没有别的了？”

　　“这回我真的全说了，可是就算知道了这些又能怎么样，你们还是不可能完成这样的任务啊，如果你们死了我也会死的。”老歪把绝望的说道。

　　林天语一阵冷笑，“那么你最好祈祷我们这一次会成功吧。”

　　当三人回到饭厅的时候，却发现宁思雅也出现在了这里，“你怎么也来了？”林天语皱了皱眉问道，“是想让我提前给你自由么？”

　　“不，我和你们一起去。”宁思雅的声音无比的坚定。

　　林天语有些吃惊，“真的，你本可以离开的？”

　　宁思雅却摇了摇头，“我想还是有始有终的比较好。”

　　见宁思雅如此坚决林天语点了点头，“那么正好，我正需要你的专业技术呢。”

　　他环视了一眼周围的人，“这一次，我们将来一次斩首行动，直接突破神殿的外墙攻击敌人的要害，在敌人没有反应过来之前摧毁晶石。”

　　安塞洛疑惑道：“但是怎么可能，难道你忘了那老兽人说的话了么，除非有攻城武器，否则那神殿的外墙是根本无法被突破的。”

　　林天语神秘一笑，“谁说我们没有攻城武器，我恰好保留了一件。”他说着把目光望向了走廊的黑暗中，眼神坚定无比自信的说道：“一件超级无敌的攻城武器。”


第一百一十五章 行动代号——闪雷计划

　　“超级无敌的攻城武器？”众人异口同声的说道，语气中都带着难以置信的声调。

　　“没错，”林天语点了点，“就是超级武器的攻城武器，足以瞬间摧毁那岩石砌成的墙壁，而且可以很轻松的带到那里去。”

　　他的声音如此的自信，以至于大家都相信了他这看似疯狂的言语。

　　阿卡蒂娜想了想却又问道：“可是就算我们能攻进去，又如何摧毁那颗水晶呢？按照老歪把的说法，那水晶显然是非常坚固难以摧毁的。”

　　林天语笑了笑，看着众人，“你们玩过龙与地下城的游戏么？”

　　众人面面相窥，心说什么叫龙与地下城啊？宁思雅摇了摇头问道，“你问这个干什么？”

　　“龙与地下城这类的游戏，强大的力量并不代表一切，靠的就是发散型思维，只要有足够的想象力和逻辑推理能力，再加上一点点运气，即便是弱小的人物也可以完成惊人的伟业，而能够做到这一点的，便可被称为高玩，而我恰恰就是这样一位高端玩家，现在，把你们所具备的能力全部告诉我，我必须综合所有的资源来作出一份完美的计划，我们的机会只有一次，所以绝对不可以有丝毫疏忽。”

　　众人便依次将自己所有的能力一一道来，这一次比刚组队时候的那一番介绍更加详细到了几点，包括各自所有所习得的魔法，擅长能力的具体程度等等。

　　林天语听完之后越发的自信了，“吉赛尔，你说你会‘化石为泥’这个魔法对么？”

　　吉赛尔点了点头，“没错，不过只能转化很小体积的石头，不足以穿透厚重的石墙。”

　　林天语点了点，“已经足够了。”

　　他又看向格兰多尔，“你说你会羽落术？一次可以给多少人加持？”

　　“一次只能给一个人加持，不过羽落术只是一级魔法，所以我的施法速度还是很快的，基本上可以在短时间内给大家加持完毕，不过每次施法都需要一根羽毛作为施法材料，但是我这一次来并没有带羽毛来啊。”

　　林天语点了点头很好，“那么从明天出发开你什么法术都不要用，我会用上你的羽落术的，至于羽毛——鸡毛可以不？”

　　见格兰多尔点了点头，他又看向阿卡蒂娜，“你的射术精准程度如何？能不能在二十米远的距离达到百发百中的程度？”说完比划了一米的高度。

　　阿卡蒂娜点了点头，“绝对没有问题。”

　　林天语又朝向宁思雅，“你身为盗贼，攀爬上神殿能不能做到？”

　　宁思雅点了点头，“没有问题。”

　　林天语最后把目光放在了安塞洛身上，安塞洛有些紧张的看着他，心说这个家伙会给自己出什么样的难题呢？

　　“安塞洛，你一次可以抗多重的东西？”

　　安塞洛一阵恼火，心说竟然把我当苦力了，不过他也知道这会不是争论的时候，“我用我的魔法戒指给自己加持了巨力术之后可以一次抗150卡特尔的重量，进行一般速度的移动。”

　　（卡特尔是一种塞图因大陆通用计量单位，一卡特尔大概0.75公斤，150卡特尔即225斤）

　　林天语点了点头，“吉赛尔，你的次元口袋一次能装多少东西？”

　　“大概四百里特尔。”

　　（里特尔是一种塞图因大陆通用的计量单位，大概有1.25升左右，也就是将近600升，不到一立方米的大小）

　　林天语心说原来次元口袋的容量也不算太大么，他计算了一下，应该是足够了，“那么我需要你把你的东西大部分都倒腾出来一些，因为我需要你帮我带一些东西。”

　　吉赛尔奇怪道：“什么东西？”

　　林天语脸上露出一丝微笑，“当然是我们的攻城武器了。”

　　“工欲善其事，必先利其器，各位，跟我来挑装备吧！”

　　林天语带着众人来到了武器库，用力推开了大门。

　　“天哪，这些都是真的么！？”看到门后的景象，安塞洛惊讶的叫出声来。

　　这里面装着所有林天语前前后后所采购来的武器和装备，包括十几件防暴盔甲，防暴头盔，一些精钢打造的重甲、各种用花纹钢、合金钢打造的造型威猛的冷兵器，刀剑斧锤、长矛盾牌、强弓硬弩样样俱全，这些都是他在前一段时间采购的，只不过由于数量太多，最后还是只能全部陈列在这里了，这会展现出来顿时让大家眼前一亮。

　　刚才那一战众人都是盔甲残破，这会正好补充替换一下。

　　安塞洛走到一件精钢打造的全身甲跟前，这套盔甲造型潇洒，看着就十分带感，虽然他走的是敏捷战士的路线，但是看着那几乎能照出人影的精钢打造的盔甲，还是忍不住一阵心动。

　　那身盔甲足有七八十斤重，是当初林天语为阿历克斯定做的，只不过后来发现虽然防御力惊人但是重量实在坑爹，最后只能又给阿历克斯换了一套。

　　这会见安塞洛的样子林天语却摇了摇头，“这一次任务我们不能穿戴任何盔甲，我们需要轻装前进，所以”——他用力掀开旁边的一个柜子，从里面捧出一大摞子迷彩服来，我们穿这个。

　　花花绿绿的迷彩服显然没有精钢打造的盔甲那么有吸引力，不过安塞洛也知道林天语说的是实情，只好无奈的点了点头，接了过去。

　　趁着众人换衣服的时候，林天语道：“武器你们可以随便挑，但是尽量不要选太重的，衣服大小号都有，另外还有一些登山鞋，你们可以按照自己的喜好来选择，你们先挑着，吉赛尔你跟我来。”

　　吉赛尔点了点，跟着林天语出了武器库，来到了一间被厚重铁门密封的严严实实的房间跟前，林天语打开那铁门，里面却十分宽敞，摆放着一些铁桶，散发出一种很古怪的气味，吉赛尔捂着鼻子跟林天语走到房间的尽头，那里却还有另外一个隔间，打开之后里面却只有一个纸盒箱子，箱子里面却放着一些用塑料纸包裹的十分严实的块状物，另外还有一些金属管，林天语走到那堆块状物跟前，小心翼翼的抚摸着。

　　“这是什么？”

　　吉赛尔有些奇怪的问道。

　　林天语微微一笑，“这就是我们的超级攻城武器啊。”

　　其实这些却是开山用的炸药，当初他找工程队修建这座地下基地的时候，因为山中多石难以挖掘，因此那工程队便不知从哪弄了一些炸药来炸石头，林天语便因此上了心，等工程完事之后他便找了那工程队的队长，一问才知道对方却是一个矿山领导的亲戚，这些炸药都是他走关系弄出来的，林天语便花了高价从那工程队长手里把剩下的炸药给买了下来，足有几十斤。

　　这东西属于百分之百的违禁品，林天语当初为了弄到这些东西额外花了好几十万才搞定，不过虽然当时宝贝的不得了，但是很快他却发现了一个问题，那就是不知道什么时候用合适，毕竟出门冒险要是带几块炸药在身上实在有些心惊胆战的，因此他干脆就密封在这个房间里再也没有取出来过，现如今终于有机会使用了。

　　他把那些炸药全都塞进吉赛尔的次元口袋里，想了想出去只有又装了两桶汽油，这才算是准备好了。

　　回到武器库的时候，众人已经都换上了迷彩服和登山靴，几位异界来客一个个表情古怪，显然对这身装束有些不太适应，唯有阿卡蒂娜对这种花花绿绿的衣服若有所思的样子，宁思雅看起来倒是自在的很，她穿上迷彩服后倒是有几分英姿飒爽的感觉了。

　　林天语也没有多问，“好了，现在大家全部休息，明天中午，我们准时出发，行动代号——闪雷计划！”

　　第二天中午的时候，众人饱餐战饭，然后便出发了。

　　按照老歪把给的路线图，众人小心翼翼的搜索前进，一路上也遇到了不少亡灵的伏兵，不过好在有阿祖斯所赠与的水晶灯，再加上林天语给每人发了一瓶刺鼻气味的喷剂用来消除活人的气息因此每次都有惊无险的躲避开了。

　　迷彩服虽然有些不大附和他们的审美观，不过来自异界的众人也不得不承认，穿着这样一套衣服在行进时可以极大的增加隐蔽性，而且十分轻便一点都不会影响速度。

　　武器上大家还是从林天语的武器库中挑选了几件，安塞洛选了一把88K武士刀，阿卡蒂娜选了一把军刀和一张弓，就连格兰多尔也选了一把匕首和一张猎弩来弥补自己战斗能力的不足。

　　到了第二天的中午，一行人终于远远的看到了那神殿巨大的身影。

　　这里的环境已经极度恶化，草木皆朽，看起来一片死寂，仿佛是冥界的荒原一样，那神殿的入口处并没有亡灵看守，但是林天语猜想一旦走进那厚重的大门，估计立刻会被无数亡灵撕成碎片吧，他一摆手，朝着神殿的后面走去。

　　此时此刻众人都知道再也没有后路了，勉强保持镇定，跟着林天语来到了神殿的后面。

　　“就是这里了！”

　　虽然老歪把把这神殿吹得天上有地下无似的，但是实际上却着实没什么美感。毕竟一群兽人巨魔之类的生物建造起来的，不过是用无数巨岩堆砌起来的一座巨大建筑而已，也正因为如此，表面变难免会凹凸不平，这也进一步的减少了攀爬的难度。

　　林天语看了宁思雅一眼，能不能行？

　　宁思雅点了点，没问题，她把一条绳子系在腰间，戴上了一副特质的手套，顺着陡峭的墙壁像一直敏捷的小猫一样朝上面爬去。

　　虽然表面有一些凹凸处可以接力，但是毕竟是九十度垂直的都敲墙壁，众人在下面看的心都提到了嗓子眼了，生怕一不小心掉下来，那可就糟糕了，但宁思雅不亏是专业人士，很快就爬到了上面，将腰间的绳子绑在了一块凸起的石头上，然后做了个OK的手势。

　　林天语拉了拉绳子，很紧便点了点，“好了，我们也上吧。”

　　一行人悄无声息的爬到了神殿上方，林天语拿出那盏水晶灯，此时那灯已经开发发出阵阵蓝光了。

　　林天语在神殿上面走了几圈，一边走一边注意着那水晶灯的亮度，当水晶灯的亮度达到最高的时候他停了下来，这里显然应该就是最靠近那水晶的地方了，也就是那水晶的正上方，他又往旁边走了几步，然后停了下来，比了比下面的石质屋顶。

　　“就是这里了！”

　　林天语悄声说道，用手比划了了一个直径一点五米的方块，在方块两侧着重的画出两条线来，然后冲着吉赛尔点了点头，“开始吧。”

　　吉赛尔默不作声的走上前来，开始念咒施法，用化石为泥这个魔法将方块的四边位置的石头转化为松软的沙土，其他人则立刻拿出准备好的小铲子，挖掘了起来。

　　化石为泥的威力并不足以侵透厚重的条石，但是却可以弄出一个一尺多深的坑来，等其他人把坑里掏空了之后，林天语便把那些炸药拿了出来。

　　每一个坑里都放了两包炸药，然后插上雷管，拉出了引线。

　　“好了，大家散开离远一点，一会引爆之后按照我之前安排的顺序往里面跳，我、吉赛尔、安塞洛、阿历克斯、以及格兰多尔，至于你们两个，”他看了看宁思雅和阿卡蒂娜，“你们两个在上面守着我们的后路，同时用远程武器掩护我们，明白了么？”

　　众人一齐点了点头，这个计划林天语已经重复了无数次了，现在就是实施的时候了。

　　随着林天语一挥手，众人纷纷远离这个地方，林天语也不知道这些炸药威力到底会有多大，也不知道这么直接上会不会有什么危险，不过这个时候显然已经顾不得那么多了。

　　远远的跑出二十多米远，林天语便点燃了引线。

　　那神殿的屋顶并不平整，因此就有很多可以躲避的障碍物，林天语点燃阴线后跑出十多米才猛地趴了下来，趴在一块凸起的石头后面，紧紧的捂住了耳朵、闭上了嘴巴。

　　等待爆炸的那一小会仿佛无比的漫长，正当林天语怀疑自己是否点燃了引线的时候忽然间——林天语觉的空气一阵凝滞，接着，一个剧烈的爆炸声冲击波以爆炸为圆心朝周围猛然释放了出去，身底下的石头一阵震动，林天语身子都被颠了起来，尽管捂住了耳朵还是被震得铮铮作响，他几乎以为整座神殿都要垮塌了呢，但是几秒钟后，那震动却似乎开始逐渐变小了最后消失了，林天语心中稍安，但是马上又绷紧了起来——行动才刚刚开始呢。

　　“冲！”

　　林天语大吼一声，七个人一起从藏身的位置冲了出去，顾不得爆炸的地方硝烟未散，眨眼间就冲到了那爆破的位置，这一生爆炸毫无疑问会引起亡灵大军的注意，因此每一秒都浪费不得。

　　厚重的条石砌成的神殿棚顶被硬生生炸出了一个三米多宽的大洞，林天语第一个朝洞里跳了过去，同时大声喊道，“羽落术！”

　　白光适时的闪起，林天语便觉得身子一轻，像羽毛一样朝那神殿之中缓缓的落去。

　　第二位的是阿历克斯，然后是安塞洛、吉赛尔，一个个像下饺子一样跳了下去。

　　还在半空中林天语就已经开始朝下面几个模糊不清的黑影开火了，那些被复活的萨满果然都在晶石周围看守着，所幸爆炸产生的落石压住了几个，剩下几个人也都被震的晕头转向，被林天语的一顿乱射加上宁思雅和阿卡蒂娜的精准狙击射的连法术都没来得及使用就纷纷了倒下了。

　　林天语落地的瞬间子弹已经打光了一半，他警惕的观察着四周，确定没有活着的亡灵萨满了，立刻回过身去，一看吉赛尔也落了下来，急忙道，“快把汽油拿出来，阿历克斯，安塞洛，你们两个人一人一桶，赶快把路封上！”

　　他一边说着一边随手抛下芝加哥打字机，帮着吉赛尔从次元口袋里取出了两桶汽油，拧开了盖子。

　　阿历克斯和安塞洛对这一刻早已经演练过无数次了，立刻一人扛起一桶，朝着神殿祭坛的入口冲了过去。

　　只有十米多宽的入口，片刻之间就被洒满了汽油，然后立刻点起火来，熊熊烈火顿时将那神殿的入口给堵的严严实实的。

　　整个过程还不到一分钟的时间，那些被爆炸惊醒的亡灵才冲到入口就被熊熊烈火给挡了下来。

　　到了这个时候林天语才有时间一窥这黑潮危机的罪魁祸首，那巨大的水晶是一个直径足有两米大小的不规则的球体，就放置在一个石质的祭台上，散发着淡淡的蓝色光芒，晶莹剔透看起来透着一丝妖异的美感。

　　在那巨大的水晶体里还像烟雾一样漂浮着一个模糊不清的人影，这会趴在水晶石的晶壁上，好奇的看着林天语等人。

　　“就是玩意了，那些汽油挡不了多久的，我们得赶快了！”林天语一边说着一边拿起那盏精巧的水晶灯放在了一旁，如果黑骑士到了的话恐怕火焰也挡不住他们的，有这盏灯提醒他们多少能有些准备。

　　林天语放下灯后回过身去面向众，“我们只有一次机会，所以不能立刻上炸药。”林天语一边说着一边将剩下的半桶汽油全都浇在了那水晶石上面，一把火点燃。

　　看着那晶石被火焰所吞没，众人心中都松了口气，看来计划已经成功一半了。

　　那晶石被烧了一分多钟，除了被烧得滚烫之外却并没有被破坏的痕迹，晶石中的那个人影，却像跳舞一样在里面旋转了起来，似乎十分悠闲的样子。

　　但是林天语却并未气急败坏，这样的结果他早就料到了，如果单单是火焰就能搞定这东西的话当年老歪把他们的土著联军也不至于失败了，他们的失败很大程度上却在于知识上的缺乏，他们或许都不知道，有一个原理叫做热胀冷缩。

　　“吉赛尔，看你的了。”

　　吉赛尔点了点，霜冻之力在她的手中凝聚。

　　四级魔法——冰风暴！

　　一团充满了寒冰能量的球体，拖着白色的轨迹朝着那晶石就飞了过去，轰的一声，瞬间将那晶石包裹在一团严寒之中，冷热交替的瞬间，那晶石表面突然布满了裂纹。

　　真的管用！众人全都露出了惊讶的神色，虽然之前林天语给他们讲过这个原理，还用玻璃杯试验过了，但是这会真正见识到了科学的威力，还是让几个人吃了一惊。

　　不过眼前还不是惊讶的时候，因为那晶石虽然龟裂出条条裂痕，但是却依然没有破碎，林天语眼看着身后阻挡入口的火焰渐渐变小，急忙将剩下的那些炸药全部取了出来。

　　“动手！”

　　几个人七手八脚的把炸药全部用强力胶沾在了那晶石上，同时插上了雷管，那晶石中的人影虽然不知道林天语他们在干什么，但是明显已经察觉到了不妙，一阵无声的尖啸疯狂的朝着四面八方释放了出去，那些亡灵似乎受到了什么刺激似的，顾不得尚未完全熄灭的火焰，蜂拥而来。

　　“快跑，我要引爆了！”林天语猛地一挥手，然后毫不犹豫的点燃了雷管的引信。

　　一行人跑出去还没多远的时候，便轰的一声巨响，爆炸在他们的身后猛然响起，林天语便觉得被一股巨大的力量抛飞了出去，吧唧一声摔在了坚硬的石板的地面上，四肢百骸仿佛都要碎了似的疼痛，也不知道骨头断了没有，他的脑子昏沉沉的，甚至有几秒钟失去了意识，直到格兰多尔将唤醒术用在他的身上的时候，他才终于清醒了过来。

　　回身看去，那些冲上来的亡灵已经在爆炸中灰飞烟灭，而那晶石却仍然屹立在那里。

　　“失败了么？”他绝望的想到，但是下一刻，只听咔嚓一声，那巨大的晶石犹如瓦解的冰山一般崩塌成了无数的碎片。


第一百一十六章 阳光更加耀眼

　　“OH YES！”如果不是身上痛的要命林天语几乎都要跳起来欢呼了，队友们也是一片激动，众人的目光都盯着那碎裂的晶石，忽然间，一团飘忽的人影从里面尖啸着冲了出来，之所以用团来称呼，是因为那人影看似来似光似雾，又仿佛像是一个幻影一般漂浮在半空中，它在破碎的晶石堆上转悠了两圈，身体便开始出现了瓦解的迹象，它似乎并不能在空气中长久的存在，忽然间，它仿佛发现了救星似的，一头朝着一个角落冲了过去。

　　众人的目光随之移动，让林天语惊讶的是，那角落里放着的，却是之前他带来的那盏水晶灯，那飘忽的人影一下子就钻了进去，再也不出来了。

　　这是怎么回事？众人全都面面相窥，有些搞不清状况，林天语心说莫非这玩意还附带捉捕功能？那可真是给力了，他刚要走过去看看那水晶灯，就在此时，头顶上忽然传来两声惊呼，抬头一看，却是阿卡蒂娜和宁思雅不知道怎么被扔了下来。

　　“快接住她们！”林天语急忙叫道，事实上不用他说格兰多尔也立刻就反应了过来，一连两个羽落术丢了出去，两个人这才缓缓的飘落了下来。

　　宁思雅尚未落地就大声喊道，小心，有人在上面！

　　话音未落，从那洞口一道黑烟猛然直冲了下来，瞬间落在了那水晶灯旁边，变化成了一个黑袍法师的形象，帽兜遮面，不是阿祖斯还能是谁。

　　“阿祖斯！？”众人全都吃了一惊，林天语惊问道：“你怎么会到这里来的？”

　　“当然是跟着你们来的喽。”阿祖斯的声音忽然不负往日的平静淡然，反而多出了一丝得意。

　　“很惊讶是么？事实上更应该感到惊讶的人是我，我原本以为你们不过是一群诱饵，最多帮我引开一部分亡灵的注意力好让我能够有机会深入这里，但是没想到啊没想到。”他感叹似的摇着头，轻轻一招手，那水晶灯便浮了起来，落到了他的手中。

　　阿祖斯把那水晶提灯拿到眼前，有些痴迷的凝望着那里面此时已经变得巴掌大小的人影，“很奇妙不是么，一个低魔位面，竟然也会出现这么神奇的宝物。”

　　低魔位面？林天语在心中默念着这个词，忽然觉得有些不对劲，这样的词可不像是一个土著会说的话，——“你是旅行者！？”

　　阿祖斯听到那个词身体一僵，缓缓的转过头来，“呵呵，看来不小心被你猜到了啊，虽然你猜的算不上完全正确，不过——你已经让我感觉到威胁了。”

　　威胁？林天语心说什么意思，‘猜到你是旅行者有什么问题么？’

　　却听阿祖斯摇了摇头道：“真是可惜啊，本来我还想留你一命的，不过现在，看来只好让你留在这里了。”

　　虽然看不清他的面孔，但是林天语本能的察觉到了那帽兜下面的黑暗中所隐藏的双眼所透露出来的杀机，他心中一惊，这家伙是在玩真的。

　　“等一下！”他还想拖延一下，但是他身后的阿卡蒂娜已经看出不妙了，“一起轰了他！”

　　说完一箭就射了出去，于此同时，火球、子弹、弩箭，一齐朝着阿祖斯飞了过去。

　　阿祖斯一挥斗篷，掀起一团宛若实质的幽深黑雾将攻击全部挡了下来，反手拔出腰间一根银色的短杖朝林天语用力一指，一道无形黑光无声无息的便射了出去，林天语尚未反应过来便觉得胸口一冷，低头看去的时候，浑身的力量忽然间一下子消失，扑通一声朝后面倒了下去。

　　阿祖斯冷了呢一笑，正要上去补上一下，忽然一声子弹撕裂空气的呼啸声猛然响起！

　　他手中提着的那盏水晶提灯啪的一声碎成了无数碎片，那里面的人影再一次被暴露在了半空中，阿祖斯大吃一惊，急忙一挥斗篷，用那幽深黑雾一把将那人影收了起来。

　　又是一声呼啸，这一次目标却是他本身，子弹直接将他打了个对穿，他的身体却仿佛烟雾一样瞬间崩解，接着又马上恢复成了人形，但即便如此阿祖斯吃了一惊，刚刚那一枪的威力已经对他造成了损伤，心说好强的威力，难道是反器材狙击枪？

　　阿祖斯心中一阵惊疑不定，又着急回去炼化那水晶中的人影，狠狠的瞪了林天语一眼，心说反正这小子挨了这一下子也活不长了，一纵身，便化作一团黑色烟雾飞走了。

　　几个人惊魂未定，顾不得去寻找到底是何方神圣救了他们，朝着林天语就跑了过去。

　　格兰多尔一把撕开林天语的衣服，却发现胸口处的皮肤已经漆黑一片了，并且那种诡异的黑色正朝着四周扩散，“该死！是亡灵魔法！”

　　“能治好么？”

　　格兰多尔摇了摇头，“我尽力而为。”虽然这么说但是却没有多少底气。

　　他的双手释放出绿色的灵光，放在林天语胸口处不停地中和着他体内施虐的负面能量。

　　林天语稍微清醒了一些，他睁开眼睛，发现几张熟悉的脸孔，面带忧色的看着他，林天语此时心中忽然一片通透，他的目光落在了宁思雅白皙的脖颈上。

　　“阿宁。”

　　“什么？”

　　“那个颈圈根本没有魔法。”

　　“我知道。”宁思雅的脸上划过一丝泪滴，她早已经猜到了，虽然并非百分之百肯定，但是对林天语越是了解她就越觉得林天语不是那种死了也要拉个人陪葬的人。

　　“吉赛尔，”林天语的目光落在了血法师的脸上，还有那神殿破洞处露出的天空，阴沉的灰雾此时已经明显的开始消散了，渐渐显露出太阳的轮廓，他的脸上露出一丝欣慰和淡淡的不甘，“你说的没错。当故事到了最后，一切都将会烟消云散，黑暗也终将过去，崭新的一天终会到来，当太阳再次升起的时候，阳光将会更加耀眼，只是——我想我看不到了。”

　　林天语的手无声的垂落，他的意识渐渐模糊，在最后的时刻，他隐约听到了一阵呼喊声——他渐渐仿佛坠入了无尽的黑暗之中，阴冷的气息侵透着他的身体，恐怖的压迫感摧毁着他残存的意志，忽然间，眼前的黑暗消散殆尽，一个轻柔的声音在耳边轻轻的低语，“睡吧，放心的睡吧。”

　　也不知道过了多久，林天语猛地睁开眼睛，眼前是耀眼的阳光，从玻璃窗外照在自己的脸上，暖洋洋的，身下是柔软干净的床单，看起来十分的熟悉，是自己的床！他惊讶摇了摇头，直到确定这不是幻象，“我没死！？”

　　震惊和狂喜一瞬间充斥了他的心头，“我没死！谢天谢地我没死！”

　　屋门被砰的一声撞开了，阿历克斯一头冲了进来，先生醒了！先生醒了！他激动的大声喊着，宁思雅也从门外冲了进来，激动的泪水在眼中打着转。

　　“我没死！”林天语还在激动干的重复着，“你没死。”宁思雅重复着，忽然一下子扑到了他的身上，将他紧紧的保住，“谢天谢地你没死！”

　　林天语感受着怀中人柔软身体的颤抖逐渐平复，这才轻轻的把她推开，“到底发生了什么？我是怎么活下来的？”

　　宁思雅擦了擦眼泪，开始讲述了起来，“事情是这样的。”

　　一天前——

　　格兰多尔无力的坐了下来，脸色苍白，他艰难的摇了摇了，“不行了，我的魔法已经用光了。”

　　“队长死了？”

　　“还没有，但是如果不驱散这种能量的话，用不了多久他就会变成一个没有任何思想的亡灵了。”

　　阿历克斯激动的一把抓住格兰多尔的领子，“一定有什么办法的对么，你是法师啊，你一定能救他的！”

　　“他治不好队长的。”吉赛尔的脸色忽然变得绝然起来，“这里只有我能够治好他。”

　　众人的目光都落在了吉赛尔的身上，阿历克斯满怀期望的问道：“怎么做？”

　　但是安塞洛却突然站了出来，“你是要用血魔法么？你知道那是被禁止的，如果被议会知道，你知道你会有什么下场么？”

　　吉赛尔听到议会两个字眼中立刻显露出了一丝憎恨和恐惧，她摇了摇头，“议会怎么会知道，除非。”她望着安塞洛的眼神忽然变得冷冽起来，“除非你告诉他们。”

　　“向议会报告是我的职责，”安塞洛看了看昏迷的林天语，眼神复杂的摇了摇头，“但我想我这一次要失职了。”

　　吉赛尔点了点头，“那就没问题了。”

　　安塞洛却激动的说道：“可是就算我不说又怎么样，血魔法被禁止使用是有原因的，如果你控制不住被你召唤来的东西的话，我们全都会死在这里的。”

　　“那么怕死的人最好赶快离开，越远越好。”

　　吉赛尔淡然的说道，一边从次元口袋里掏出了一把银光闪闪的匕首，向手腕上划去。

　　安塞洛却还想试着阻止她，“等一下，你从未使用过血魔法，你怎么知道能控制住？你根本没有经验。”

　　吉赛尔突然朝安塞洛露出了一丝带着嘲讽的笑容，“谁说我没有经验。”

　　一瞬间，安塞洛忽然发现，自己曾经认识的那个柔弱的小女孩，此时却是如此的陌生，他呆立着，看着宁思雅指挥着众人将林天语拖到了一块平整的石板上。

　　虽然似乎有生命危险，但是却没有一个人离开，全都紧张的望着宁思雅，就连安塞洛也神色复杂的站在一旁，看着吉赛尔用小刀割开了自己手腕，用鲜血在祭坛的石板上画出了一个召唤法阵，剩下的血则滴在了林天语的胸口画出了一模一样但是稍小一些的法阵，接着，她闭上了眼睛。

　　当她的眼睛再次睁开的时候，再也不复之前那种海水般的湛蓝，而是变成了血红的颜色，悠扬而诡秘的声音从她的口中缓缓的念出。

　　“强大而古老的不朽存在啊，以我的血为引，我呼唤你们的现身，请回应我的呼唤吧，以永恒契约之名。”

　　地面的血液忽然转化为升腾的红雾，在那红雾中一个畸形的身影渐渐凝聚。

　　“我是不朽的存在，我是远古的神祗，黑暗是我的领域，光明是我的死敌，听从你的召唤前来与此，向我祈祷祭拜吧凡人，虔诚与我，我将赐予你无穷的力量。”

　　吉赛尔轻易的就认出了来者，虽然确实能用但是她觉得应该有更好的选择，既然难得使用一次血魔法，就做的完美一些吧。

　　吉赛尔冷冷一笑，“暗影魔？可惜我需要的不是你，退散吧远古的幽灵，滚回暗影中去吧。”

　　暗影魔愤怒了：“你根本不知道你面对的是何等伟大的存在，你根本不知道你失去了多么宝贵的机会，终有一日你会后悔今日的选择，但那时却为时已晚。”下一刻，那畸形的身影消失在了红雾之中。

　　“强大而古老的不朽存在啊，以我的血为引，我呼唤你们的现身，请回应我的呼唤，以永恒契约之名。”

　　“血、鲜血、更多的鲜血，我闻到了食物的气味。”

　　低沉而扭曲的咆哮声在红雾中响起，一个庞大的身影渐渐凝聚，吉赛尔摇了摇头，这个还赶不上之前那个呢。

　　“走开贪婪的嗜血者，这里不是你应该来的地方。”

　　“你——欺骗了我。”那声音渐渐远去，尚未凝聚成形的身影很快消散。

　　“强大而古老的不朽存在啊，以我的血为引，我呼唤你们的现身，请回应我的呼唤，以永恒契约之名。”

　　“是谁在召唤我？是谁唤醒了我？”充满了威严的声音响彻整个神殿，让人不由自主的生出一种想要跪拜的冲动。

　　血雾似乎受到了某种超自然力的影响，忽然变得灼热起来，散发出阵阵诡异的红光，仿佛火焰在其中熊熊燃烧。

　　吉赛尔脸色前所未有的凝重，这个倒是够厉害了，只不过好像有些厉害的过头了。“远古的控火者，伟大的炎魔，你愿意与我签订契约么？”

　　那声音久久无语，“弱小的人类，你的力量不足以承载我的降临，我应该等待更合适的人选。”红光渐渐隐去，血雾又恢复的原样。

　　宁思雅在一旁看的越发着急了，那红雾经过三四召唤似乎渐渐快要消失了的样子。

　　吉赛尔心中更加焦急，但是她知道和这些混沌中的存在打交道可不能随随便便，自己只有最后一次机会了，希望这一次能来个合适的吧，实在不行只要差不多就行了。

　　“强大而古老的不朽存在啊，以我的血为引，我呼唤你们的现身，请回应我的呼唤，以永恒契约之名。”

　　渐渐快要消散的红雾中，一个身材婀娜的身影浮现了出来，虽然只是血雾构成的虚体，但是依然让围观的几人惊讶于那惊人的美貌，那美女的人形在空中像跳舞一样旋转着，划出优美的弧线，有些调皮似的冲吉赛尔行了个礼，用一种十分轻柔悦耳的声音说道，“小姑娘，看来我们又见面啦。”


第一百一十七章 阿祖斯的真实身份大猜想

　　“菲尼克斯，的确好久不见了啊。”吉赛尔十分恭敬的朝那半空中的婀娜小人低头一礼，宁思雅听了却一阵惊讶，菲尼克斯？怎么又跟凤凰扯上关系了？菲尼克斯在地球那个世界的语言里，正是不死鸟的意思，巧的是宁思雅的那只宠物恰好就叫菲尼克斯。

　　“这么说你打算和我签订契约了么？”那个被成为菲尼克斯的小人问道。

　　“不是我，而是我的一个朋友。”

　　菲尼克斯看了一眼躺在地上的林天语，“就是这个人嘛？哼哼，原来你找我来是想让我救他的命啊。”菲尼克斯似乎有些生气的说道，不过马上又变得高兴起来，“不过既然是你找我帮忙，我就破例一次吧，不过代价还是要付的。”

　　那菲尼克斯说着，身体忽然蓬发出熊熊的火焰，瞬间变化成了一只浑身烈焰的瑰丽之鸟，一头朝林天语的胸口就撞了过去，瞬间消失在了林天语的体内，接着一个浴火之鸟的纹身在林天语的胸口渐渐浮现，他身上那些盘横不去的负面能量如冰雪遇到火焰一样瞬间冰消瓦解了。

　　故事听到这里林天语急忙拉开胸口的衣服看了看，在心口那里果然印着一个十分显眼的纹身，一个羽翼生辉沐浴在烈焰的怪鸟，看起来美丽而又显得有些妖异。

　　“这是凤凰么？不过凤凰不应该是神奇而又神圣的鸟么？”

　　宁思雅却摇了摇头，“凤凰，也就是不死鸟有很多个版本，在古希腊的神话中，不死鸟确实算是一种神鸟，和太阳神阿波罗有很密切的联系，不过传到后来却成了所罗门七十二柱魔神中的一位，塞图因世界的不死鸟应该就是这一类的吧，因为吉赛尔告诉我们，不死鸟象征着混乱、纯粹的人类本性、充满欲望、以及享乐和愤怒。”

　　林天语心说听起来有些亦正亦邪的感觉啊。他对不死鸟到底是哪一种解释倒是无所谓，他更关系的是另一个问题。

　　“这个纹身到底代表着什么？难道那个菲尼克斯现在就住在我的体内么？是不是说有了这个纹身我就拥有不死鸟的力量了？死了还可以重生？”

　　宁思雅摇了摇头，“吉赛尔没有说的太清楚，她只是说承载了这个印记就代表你成为了菲尼克斯的侍奉着，这个纹身仅仅代表了芬尼克斯的一部分力量，在危难的时候这种力量可以帮助你渡过难关，但是在你安全的时候也同样可能毁灭你。”

　　听起来还真是充满了玄机啊。林天语自言自语着，“那么那个吓退阿祖斯的人呢？到底是什么来头？”

　　宁思雅和阿历克斯都摇了摇头，“那人并没有现身，之后我们便直接带着你回这里了，一路上看到那些亡灵似乎都失去了力量，变成了普通的尸体。”

　　林天语点了点，忽然又问道：“他们四个都哪去了啊？”

　　宁思雅道：“他们把你送回来之后就回去报讯了。”

　　林天语耸了耸肩，：“没关系，等下一次见到她的时候再问问吉赛尔就好了。”

　　阿历克斯问道：“先生还打算去那个世界么？”

　　“那是当然，”林天语提醒道：“别忘了我们还有奖赏没有领取呢，国王的宝库，嘿嘿，想想就流口水啊。”

　　这个时候林天语的肚子忽然咕咕的叫了两声，“哎呀，看来我误解流口水的真实含义了。”

　　阿历克斯急忙道，“我这就给先生做吃的去。”说完急匆匆的朝厨房去了。

　　宁思雅看着阿历克斯走了出去，又回头看向林天语，“很高兴你回来。”她轻轻的抱住林天语，几秒钟之后才松开。

　　“我也很高兴能回来。”林天语笑着说道，却没有再找机会开那些无伤大雅的玩笑。

　　一番生死离别让他变得成熟了起来，对世事也变得通透起来，不过他还是觉得有些事情应该搞清楚。

　　“阿宁，帮我把笔记本拿进来吧。”

　　宁思雅点了点，不一会，就把一台笔记本电脑连着网线给他拿了进来。

　　林天语却是要查一查阿祖斯这个人到底是谁，这个名字他一直觉得有些耳熟，似乎在哪里听过，这会在百度上打上这三个字搜索了一下，结果竟然真的搜出了一些东西，只不过内容却让他一阵好笑。

　　百度词条：

　　阿祖斯Azuth(ah-zooth)是奥术施法者之神，而不仅仅是魔法之神。他的智慧枯燥而讽刺，喜欢微妙的幽默。他所持的圣物老手杖，拥有力量之杖与法师之杖的力量，以及反射或吸收魔法的能力……

　　一个DND神系中的法师之神，该死，我早该想到的，林天语懊恼的摇了摇头，亏的自己大学的时候还是《龙与地下城》这个游戏的忠实玩家，几年没玩却连神祗的名字都忘记了，这个阿祖斯显然不可能真的是那个传说中的神祗，那么想来一定是个时空旅行者无疑了，而阿祖斯这个名字，也必然是化名了，从这化名上倒是可以看出，这个家伙对自己的实力很是自负呢。

　　想了想，林天语拨通了黄胖子的电话。

　　“喂，在么？”

　　电话那边传来黄胖子不满的声音：“靠，你小子最近死哪去了，上一次拍卖会你也没来。”

　　林天语倒是没想到自己离开的这段时间里又举行拍卖会了，不过他对这件事倒是不大关心，“我想跟你打听一些事情。”

　　“说吧。”

　　“那个萨玛斯，他说他是时空旅行者中唯一拥有学习魔法天赋的人，也是唯一的法师，这是真的么？”

　　黄胖子道：“当然是真的了，不过等一下。”黄胖子沉默了一会，迟疑的说道：“严格上讲，其实以前还是有别的法师的，只不过后来死掉了。”

　　林天语心中一惊，死掉了？急忙问道：“那个人是谁？”

　　“你不知道么？”黄胖子对他这个问题似乎格外的感到奇怪。

　　“我怎么会知道，赶快告诉我。”

　　“那个人就是你的上一任，那个叫克罗夫的家伙啊。”黄胖子的声音在耳边犹如霹雳一般响起。

　　克罗夫！林天语吃了一惊，他脑子飞快的运转着，是了，这样一来就可以解释很多东西了，为什么克罗夫的遗物里会有好几件魔法物品，甚至还有一匹珍贵的星界战马。

　　这样就解释了为什么他会始终遮盖着自己的容貌，估计是怕别人认出他来吧，这也解释了为什么他最初表现的跟原住民几乎没有什么差别，因为他显然已经在那个世界中待了很久了。

　　但是还有一个问题无法解释，那就是为什么克罗夫要诈死，为什么要放弃时空旅行者的身份，难道他在逃避着什么？

　　但是林天语却觉得这几乎是难以想象的，克罗夫的实力他觉得最少应该不在萨玛斯之下，从克罗夫的口气中似乎对萨玛斯很不屑的样子就可以看的出来，而且数次行动中所表现出来的智谋和实力，都显示出此人绝对不是一个弱者，但是为什么拥有如此强大的本钱，他却还是要逃避呢？

　　林天语想到这里，心中忽然悚然一惊，难道他要逃避的是时空管理局？

　　对于这个只闻其名未见其面的组织林天语实在没有什么概念，不过这会却不得不重视了起来，如果连克罗夫都要逃避，那么这个组织显然会非常的可怕的。

　　不对！林天语忽然又想到了另外一个问题，如果他真的只是要躲避时空管理局的话，根本没必要脱离时空旅行者的身份，反而可以借助这个身份和万世共济会的帮助更好的保命，难道，他所逃避的不是时空管理局，而是——万世共济会？

　　但是这又怎么可能呢？万世共济会不是一直在扶持时空旅行者么？林天语想了半天也想不出个所以然来，阿历克斯的食物却已经端了进来。

　　一碗热气腾腾的小白菜虾仁肉丝面，里面还有一颗荷包蛋。

　　林天语狐疑的看了阿历克斯一眼，“这可不像是你会做的食物啊。”

　　宁思雅道：“是我做的，真正的手擀面，尝尝吧。”

　　林天语心说想不到你还会做饭呢，以前宁思雅可是从来不下厨的，他尝了一口，鲜美的滋味还真是不赖呢，很快一碗热腾腾的肉丝面就连汤带水的吃光了，林天语摸了摸嘴，感觉还有些意犹未尽，不过他的克制能力还是有的，知道大病初愈还是不要暴饮暴食的好，从床上走下来活动了一翻筋骨，没有丝毫的不适，除了还稍微有些虚弱之外几乎和好人没什么区别了。

　　他摸了摸胸口的那个纹身，没有丝毫凹凸不平的感觉，但是却有一种灼热的感觉，但是并不烫手，看来这菲尼克斯的力量还真是强大呢。

　　他心中想着，越发的想找吉赛尔问问清楚了。

　　“我们明天早上就出发去塞鲁王国吧。”林天语提议道。

　　宁思雅问道：“还是走去么？”

　　“当然不是了，”林天语笑道，“这一次既然路径已经熟悉了，干脆我们骑自行车去吧。”

　　“这听起来到是一个好主意。”

　　黑暗森林虽然树木不少，但是经过十几年的腐化大都已经化为了泥土，因此地面倒是开阔平整的很，而到了森林外面的旷野中，更是一望无际，骑自行车的话速度至少比步行提高了一倍以上，这样的话如果早上出发的话差不多天黑之前就能到达阿斯巴拉那森林。

　　阿历克斯道：“不过还有一件事情先生，那个老歪把还在地牢里关着呢，要怎么处理它？”

　　林天语原本想说直接把他杀掉得了，但是想了想却叹了口气，“把他放了吧。”

　　阿历克斯犹豫了一下，还是点了点头。

　　两人来到地牢门前，阿历克斯一把拉开的地牢的铁门。

　　那个老歪把却正趴在木板床上假寐呢，听到动静立刻爬了起来，“你们成功了！？谢天谢地，你们竟然真的成功了。”

　　“我们的确成功了，现在，我来兑现之前的诺言了。”

　　林天语说着做了个请的手势，“现在，你自由了，跟我来吧，我带你离开这里。”

　　一听要走老歪把反而犹豫起来了，自由固然可贵，可是这两天被关在这里好歹还有一口像样的食物吃，到了黑暗森林里他估计又要艰难求生了。

　　林天语倒是看出来了，心想好歹算是认识了一场，还是帮他一把吧。

　　“如果你缺食物的话，我到时可以送你一些，离开了旁边储藏室的大门，里面的食物你随便拿，能拿多少拿多少吧，那边有袋子，你自己装吧。”

　　那老歪把听了顿时满眼放光，一头就扎了进去，这座基地的食物储藏室，为了保存方便的缘故绝大部分都是罐头之类的食物，那老歪把虽然看不懂字，但是外面包装上的图案却是一清二楚，一口气装了大半袋子各种罐头，又装了一些听装的牛奶，这才恋恋不舍的走了出来。

　　这一袋子足有一百多斤，那老歪把扛着费劲，但是却不肯舍弃，累死累活的拖了出去，跟着走到时空传送室，林天语推开时空之门，眼前的景象让他一阵欣慰，虽然草木因为长时间腐朽大都死去，但是天空中的雾气却已经散尽，阳光照在他的脸上暖洋洋的，想到这一切中有很大一部分是自己的功劳，林天语就一阵感慨。

　　老子现在也是英雄了啊。

　　那老歪把看着外面迥异的景象几乎不敢相信自己的眼睛，“你们真的做到了！”他吃惊的看着林天语，忽然一下子跪了下来，“请接受一个老兽人的敬意吧。”

　　林天语摇了摇头，“起来吧，我想你并不需要感谢我，因为恐怕很快这里将再次变得不适合生存。”他却是想到了塞鲁王国，现如今黑暗森林虽然恢复了生机，但是却没有了那些原本生活在这里的土著，估计那个老国王一定不会放过这样的机会吧。

　　看着老歪把拖着编织袋一瘸一拐的消失在远处的旷野中，林天语对这个老兽人的未来却是并不抱有太大希望。

　　“先生，你就不怕他把时空之门的事情告诉别人么？”

　　林天语摇了摇头，那也要有人肯信才行啊，你觉得人类会相信一个老兽人的话么？

　　况且去领完奖赏之后我将很长一段时间不在使用这扇门了，我不相信有什么人会因为一个不靠谱的传说在这门前常年苦守。

　　阿历克斯虽然还有些犹豫，但还是点了点头，他却有些发现，林天语这个主人经过这一次生死危机却似乎对安全问题看的不是那么重要了。

　　第二天一大清早，三人准备停当走出了时空之门，这一次三人没有像上一次出发时那样全副武装，顶盔带甲，而是只穿着轻便的皮甲，与其说是护甲到不如说是一种野外旅行穿戴的服饰，不仅十分轻盈而且也很美观。

　　不过武器三人还是带了，两支长枪两支短枪，以及阿历克斯的剑盾。

　　另外三人还都带了背包，里面装着路上用的物质，一人骑着一辆自行车，看起来倒像是出门旅行的人，十分的闲适。

　　黑仔跟着林天语也十分的欢快，上一次行动处于隐蔽的关系并没有带上这只老狗，只能把它关在家里，倒是让它很是郁闷呢，这会再次跟着出来了，立刻又变得欢快起来了。

　　阿历克斯对自行车还是不大擅长，不过好歹能歪歪扭扭的跟着走了，骑着骑着，宁思雅却忽然停了下来，似乎发现了什么，“你们看那里！”

　　三人一齐顺着宁思雅指的方向望去，在一棵烂的只剩下半截的老树下面，一颗很小的绿色嫩芽正从泥土中钻了出来，在这一片荒芜的土地上仿佛像是沙漠中的一眼泉水。

　　三人惊喜的互相对视了一眼，看来这片森林真的将要重获生机了呢。

　　在异界的土地上骑着自行车的感觉还是很古怪的，不过四周一片空寂，倒也不怕吓到当地人，在这空款的野地中一路疾驰，速度比步行快了不知道有多少，到了中午的时候，三人就再一次来到那废弃的石屋了。

　　绕着石屋转了一圈，没有过多的停留，三人再次朝着前方行去，到了四点多钟的时候，远远的就看到了精灵森林的轮廓。

　　一队骑兵忽然从远处奔来，林天语犹豫了一下，并没有做出躲闪的意思，自行车再快也不可能快得过战马啊，因此干脆下了车等着，不过还是警惕的枪从背后拉到了身前。

　　很快那骑兵就由远及近了，看样子却是精灵的游骑，哗啦啦围成一圈，十分的整齐利落，为首的那个队长看起来却有些眼熟，等她摘下头盔林天语终于认出来了，那不就是当初护身他们离开的那个精灵游侠队长么。

　　那精灵看到三人似乎有些惊喜，这种惊喜甚至压过了对自行车的疑惑，她深施一礼的说道，“我已经在这里等候三位多时了，请接受我的敬意，我们的长老正在期待着三位的造访。”


第一百一十八章 月灵之泉

　　在精灵游骑的护送下，三人来到了阿斯巴拉那森林的边缘，不过和林天语猜想的不同，这里似乎并没有因为黑潮的消退而变得平静安逸，树林间不时的可以看到精灵哨兵，令三人感到惊讶的是这些精灵哨兵都穿着类似迷彩服一样颜色的披风，在树林之中十分难以发觉。

　　林天语心说谁说精灵都食古不化啊，想不到迷彩服的妙用这么快就被精灵学去了，相比较原来那种纯绿色的斗篷，迷彩斗篷的隐蔽效果似乎还要更好一些呢。

　　黑暗之潮的退去，也使得阿斯巴拉那森林重新恢复了生机，当林天语一行三人被护送到城门前的时候，发现那对抗黑潮之雾的结界已经被解除了。

　　再一次来到阿斯巴拉那城，林天语还是颇为感慨的，当一行三人走进城门之后，沿途遇到的精灵几乎都向他们露出惊奇的目光，不时的还有人向他们行礼，这种被人注视的感觉，让林天语多少有些兴奋，很快就来到了长老议会所在的那颗参天巨树前，护送他们来的那个游侠队长跟树下的精灵守卫说了些什么，那守卫立刻露出惊讶的神色，朝林天语三人看来。

　　“长老们都已经等在神殿里了，三位请上去吧。”

　　顺着台阶一步一步的走了上去，当三人走进议会大厅的时候，却意外的发现阿卡蒂娜和格兰多尔也在这里，两人看到林天语脸上都露出了惊喜的神色，“队长，你终于没事了！”

　　林天语见到这两位刚刚分开不久的同伴也有些激动，“那是当然，别忘了我可是你们的队长啊，哪里那么容易挂掉。”

　　“恩哼。”

　　上方突然传来一阵咳声，打算了三人的叙旧，林天语回会神来，心说这三个老家伙这一次又要说些什么呢？

　　“不得不承认，来自异国的人类，你们所表现出来的勇气和智慧让人为止惊叹，对于第一次见面时我表现的傲慢，我在此向你表示歉意。”那个很有学者气质的长老率先说道，这倒是让林天语一阵惊讶。

　　听到精灵长老如此低声下气的言语，林天语心中大爽，这三个老家伙当初可是十分傲气的，虽然没有什么特别的敌视，但是骨子里那种对人类的优越感却是怎么也隐藏不住的，第二次来到这里的时候甚至干脆见都没见他，现在终于也知道人不可貌相这句话的意思了，不过经历了这一番生死，林天语也不再像当初那样年轻气盛了，对于精灵长老所表现出来的善意，他也立刻低头施礼。

　　“很荣幸能得到几位的另眼看待，再次我也对以前所表现出来的无礼表示抱歉。”

　　见林天语这么给面子那三个长老互相对视了一眼，披着兽皮的那个法师长老忽然开口道：“虽然塞鲁王国已经为这一次的任务准备了封赏，但是作为受到黑潮直接威胁的精灵也不应该显得吝啬，对于你在这一次任务中所表现出来的惊人智慧和敢于牺牲的精神我们十分的感激，因此我们议会通过一项决议，特别容许你在月灵之泉中沐浴一晚，当然前提是你愿意接受这一项荣耀。”

　　林天语心中一阵疑惑，心说‘在月灵之泉沐浴’，这还有什么讲究么？他把目光朝向阿卡蒂娜和格兰多尔，却发现两人都是一脸的惊讶和羡慕。

　　格兰多尔似乎看出了林天语的疑惑，在一旁解释道，“月灵之泉是我们森林精灵一族的圣地，那泉水中蕴含着强大的自然能量，凡是非邪恶阵营的生物在其中沐浴都可以得到身体素质上的增强和改变。”

　　“它能够增强你的体质，是你的力量和耐力得到提高，让你不受疾病的困扰和折磨，它能够改造你的筋骨，是你的活动更加灵活迅捷，甚至还能能够洗涤你的心灵，让你的思维更加清晰灵动。”

　　林天语听了心中一阵狂喜，这不就是传说中的洗髓易筋，要是真有这么好的话那可是相当爽了。

　　“能够获得这样的荣耀我当然万分荣幸了。”

　　见林天语如此激动，那三个长老倒也并不在意料之外，“如果你同意的话，那么就请尽快完成这一项仪式吧，这种仪式必须在夜间进行，请问你打算什么时候进行呢？”

　　林天语点了点头：“那么就今晚吧。”

　　三位长老点了点头，“那么就这样吧。”

　　夜色降临，林天语在那长老的带领下来到了月灵之泉，随行的却还有一个精灵侍女，月灵之泉是从一块巨大的岩石缝隙中流出的一眼泉水，不知道用了多少年的时间在岩石上侵透出一个两米多宽的石窝，无比清澈的一汪泉水，在荧光的照耀下波光粼粼，无比璀璨。

　　“请将你的衣物交给我，为了避免一些不必要的意外，我必须替你保管，直到明天早上仪式结束我再还给你。”

　　林天语心想大概是怕有人在泉水里做手脚或者偷偷的把泉水带出去吧，他点了点头，三下五除二脱了个干净，只剩下四角裤，那长老挥了挥手，随行的精灵侍女就把那些衣物抱起来带走了。

　　等两人都离开了，林天语便走进那泉水之中，感觉全身都浸透在一片清凉里面，但是那种清凉却又并不会让人感到寒冷，即便这会是在春天的夜里，也不会给人难受的感觉，他慢慢的在石头底的泉水中坐了下来，忽然有种被全身侵透的感觉，就好像那些水滴正从皮肤的毛孔中逐渐钻入他的体内似的，仿佛连灵魂都浸泡在清澈的泉水之中似的，他不知不觉得就闭上了眼睛，在他的胸口处，那个不死鸟的纹身突然散发出耀眼的光辉来，映的清澈的泉水一阵耀眼的红光。

　　第二天早上当他睁开眼睛的时候，才突然发现不对劲来，自己昨天晚上竟然不知不觉的就睡着了。

　　从泉水中走出来，林天语舒展了一下筋骨，浑身的骨头啪啪啪一阵作响，活动了几圈，感觉全身都好新脱胎换骨了一般似的，轻盈灵敏、精力充沛，他轻轻一跃就跃出了三米多远，挥拳、捂腿感觉仿佛换了个身体似的，很多以前根本无法做出的动作，这会都十分的轻而易举的做了出来，感觉这身体奇妙的变化，林天语十分的激动，他甚至原地翻了几个跟头，竟然也轻而易举的做到了。

　　这种瞬间提升实力的感觉就是爽啊，而且他还有一种感觉，如果经过锻炼的话自己的身体素质应该还是有很大提升空间的。

　　正在他暗爽不已的时候一阵银铃般的笑声让林天语从自我陶醉中回过劲来，回身看去却发现是那个精灵侍女，捧着他的衣物。

　　林天语有些不好意思的挠了挠头，接过衣服穿戴整齐了。

　　“长老怎么没来呢？”

　　那精灵侍女摇了摇头，“长老们正在商议军情，他说如果没事就不要去打扰他们了。”

　　林天语心中一阵奇怪，心说黑潮都结束了怎么还商议剧情呢？而且考虑到之前在来这里的路上看到的那些精灵哨兵，似乎要打仗的感觉呢。真是想不通啊。

　　不过他也没有过于纠结这件事情，在阿斯巴拉那停留了两天，和阿卡蒂娜格兰多尔两人叙叙旧，三人就朝着塞鲁城出发了，当然，自行车也换成了三匹好马。

　　行了两日便到了塞鲁城，这里的气氛却显得热烈许多了，人人欢欣鼓舞，只不过在热烈的气氛当中，也隐隐有一种莫名的紧张感。

　　城里的士兵倒是不多，这一点让林天语格外奇怪，要知道当初他们出发的时候老国王可是刚刚发出征召令呢，毕竟人们不可能把所有希望都放在他们这支队伍身上，只不过现在看来，那些征召的士兵和城市的守军似乎都不在城里呢。

　　当林天语等一行三人来到主堡的城门前的时候，守门的士兵却认出了三人，毕竟林天语和宁思雅相貌奇异，而且三人以前也来过这里。

　　“三位一定就是那几位来自伊卡兰大陆的冒险者吧，很荣幸能见到三位。”守门的那名骑士十分激动的说道。

　　林天语已经习惯人们的敬仰了，到也没有太激动。

　　“我们是在觐见国王陛下的，请问能否代为通传呢？”

　　“当然可以，这是我的荣幸，不过国王现在并不在王国里，这样吧，三位请稍等一下，我去找总管汇报。”

　　林天语点了点，等了不一会，一个面色和蔼的老头就迎了出来。

　　城堡的总管却是认识的林天语等三人的，见面之后照例还是一阵恭维，表达了对三人的敬仰，接着当听到林天语询问国王在哪的时候却摇头道。

　　“很可惜三位恐怕来晚了呢，国王已经带领大军朝壁炉堡进军了，不过考虑到可能三位会来这里，因此提前打过招呼，按照之前的约定，三位可以在王国的宝库中任选一件宝物，这件事情由我来负责交接。”


第一百一十九章 星界之石和召唤兽

　　老总管的话却让林天语陷入了沉思，虽然老总管没有吐露太多的内容，但是林天语却想到了之前看到的一些事情，与之相结合，就不难推导出一些真相了。

　　忽然间他眼前一亮，林天语心说老国王出动大军估计不止是夺回壁炉堡吧，毕竟在阿斯巴拉那的时候听那些精灵说：当黑潮之雾散去后壁炉堡的亡灵都已经全都变回普通的尸体了，驻守在那里的黑骑士也不见了踪影，只要随便派个几百人就能轻松夺回来的，估计那老国王是看中了黑暗森林里的那一块地盘，想要把这块无主之地收入囊中了吧。

　　以前的时候黑暗森林里有很多原住民生活在那里，兽人、巨人、巨魔、地精，无一不是凶恶粗暴富有侵略性的种族，而且几乎称得上全民皆兵，在那种情况下想要夺取黑暗森林自然是不大可能的，在这种情况下人类和精灵不仅不能闹矛盾，相反人类和精灵还必须结盟防御，因此多少便有些同仇敌忾的盟友关系。

　　但是现在经过壁炉堡一战以及黑暗之潮的清洗，黑暗森林里能喘气的估计几只手都能数的过来了，双方自然因此也都露出了不同的想法，这样一块无主之地谁看了都未免会有些想法的，估计精灵那种紧张的气氛也是因为这件事情吧。

　　不过林天语也没有说破，这种事情他没什么兴趣去管，更不想参合进去，因此闷声发大财才是王道。

　　跟着那老总管走进城堡之中，一路上士兵看起来却要少了许多，估计老国王连城堡的守卫都带出去了吧，很快就来到了一扇厚重的铁门前，这门却不像林天语想象中的那么高大威武，跟普通的门没什么区别，只不过是用整块的钢铁大造的，看起来十分的坚固。

　　不过想一想也就明白了，宝库这种地方总归还是低调一些比较好，总不至于修的漂漂亮亮的引人去偷吧。

　　虽然看起来很普通，但是那宝库的守卫却实在不少，入口倒是只有两个人在把手，但是附近却有一整队的士兵分散的守卫着，宝库上面的塔楼上更是安排了弓箭手，弓弩齐全，戒备森严，看得出这里真的是很要紧的地方呢。

　　老总管现实跟守卫的队长打了声招呼，然后才把大门打开，守卫还让让三人将随身的物品全部留下，这才让老总管带着三人走了进去。

　　王国的宝库自然不同凡响，这里虽然没有黄金白银，但是这里却收藏着各种珍贵的宝物、价值连城的艺术品，当然还少不了拥有各种神奇用途的魔法物品，老总管做了个请的手势，三位请随意挑选吧。

　　那屋子里果然琳琅满目的摆满了宝物，有的看起来赫赫生辉，耀眼夺目，有的却显得毫不起眼，不过林天语可不会从声光效果上来挑选这些宝物，好在这些宝物下面都有名字，多少能猜到一些用处。

　　三人找了一会，宁思雅却是最先挑到了想要的东西，却是一件银灰色的斗篷，不知道用什么材料制成，标注的名字却是：暗影斗篷（这是一种可以有效隐藏踪迹的宝物）。

　　“总管大人，这件暗影斗篷有什么特殊之处么？”

　　那老总管看了看点了点头：“这件暗影斗篷正如它的名字所表示的，当你穿上它之后行走在阴影和黑暗之中的时候，这件斗篷可以让你和暗影融为一体，让人无法看到你的存在。”

　　宁思雅心中一阵失望，她原本还以为是一件隐身衣来着，不过虽然只能在黑暗和阴影中隐身，倒也依然是一件不错的宝物了，尤其是对于她现在的工作来说。

　　“那么我就选这一件了。”

　　老总管点了点，“那么请拿上它离开在门口等候吧。”

　　宁思雅点了点，带着暗影斗篷离开了。

　　林天语正挑的目不暇接，阿历克斯忽然惊叫了起来，“先生快看这里！”

　　林天语走了过去，却发现阿历克斯对面的架子上放着一只很不起眼的黑色布袋，看起来是用某种黑色的绒布制成的，袋口用一根嵌着金丝的带子束着，可以扎紧或松开。

　　在下面的介绍那一栏却写着，精致次元口袋：容量/1000里特尔（也就是1.5立方米），这可比吉赛尔那个足足大了一倍半呢，林天语一阵心动，如果有了这玩意的话毫无疑问旅行的时候将会无比的方便，不过他看了看四周那些看起来十分不凡的宝物，还是摇了摇头，“我还是再看看吧。”

　　“如果先生同意的话请让我选择这件宝物送给先生吧。”

　　林天语惊讶的看了阿历克斯一眼，他这才明白阿历克斯的意思，很显然，阿历克斯选择这件宝物是出于替他考虑的因素，毕竟这东西没有明显的职业限制，谁带都是一样的。

　　不过他却不希望阿历克斯太过局促于两人的身份，总是把自己当成一个仆人来看待。

　　“这一次的冒险你同样付出了很多的努力和辛苦，选择一件你自己的喜欢的宝物吧，不需要替我考虑。”

　　阿历克斯却摇了摇头，“请不要这么说先生，我想我们都清楚，如果不是你将我从死神的手中夺回来，我现在早已经化为尘土了，更不要说在你带我旅行的这段时间里我得到了如此多的乐趣，所以我这么做是完全有理由的，如果先生觉得过意不去的话就暂时由我携带吧，不过先生如果需要的话随时都可以收回去的。”

　　林天语倒也不是矫情的人，点了点道，“如果你是这么想的话那么就这样吧。”

　　阿历克斯点了点，拿了那只次元口袋也出去了。

　　剩下林天语一个人，林天语选了半天却还是拿不定主意，每一件魔法物品对他来说都是如此的吸引人，一会看上了一把加持了强大魔法的宝剑，一会有盯上了一枚可以短暂隐身的戒指，最后他忽然发现了一件看起来很不起眼的东西，那是一块黑黝黝的石头，但是下面标注的四个字却让他吃了一惊。

　　星界之石：（这是用来制作星界召唤兽的珍贵材料）

　　从这个介绍上他隐约猜到了这东西的用处，但是他还是觉得确定一下比较好。

　　“这个星界之石有什么用处呢？”

　　那老总管微笑着说道，“这是一种非常珍贵的魔法材料，但是严格上讲，它本身蕴含的并不是魔法，而是一种超自然的力量，简单来说它是沟通现实世界和星界的钥匙媒介，用这种石头雕刻出一只动物的雕像，再将一只动物的灵魂封印在其中，在你需要的时候，就可以召唤这只野兽为你服务。”

　　林天语听了一阵惊喜，果然就是他所想的那个东西。

　　当初被萨玛斯骗走的那匹马的雕像应该就是星界之石雕刻而成的，只不过颜色上有所区别而已。但是真正最让林天语印象深刻的，还是《黑暗精灵》中双刀游侠崔斯特所拥有的那一只魔法雕像，那个雕像可以召唤出一只富有传奇色彩的黑豹——关海法。

　　一想到自己即将拥有这样一件宝物林天语就一阵激动，不过他觉得还是问清楚这东西的属性比较好。

　　“你说用星界之石雕刻成动物的雕像，是不是什么都可以雕刻呢？”

　　“当然了，就算你想雕刻一头巨龙都是可以的，不过有一点需要说明的是，无论你雕刻的动物是什么，它的身体的大小都是由这颗星界之石的大小和品质来决定的，以这颗星界之石的大小来看，召唤出来的野兽应该有两米长，一米高一米宽左右，当然在雕刻的过程中肯定会有一定浪费的，到时候召唤物的大小可能还会有所缩水。”

　　“那么是不是封入的灵魂和雕像的外形必须一致呢？”

　　“如果一致的话自然是最好的，因为这样野兽的灵魂在进入新的身体后便可以轻松的掌握了，否则的话就很容易出现一些特殊的结果。”

　　“比如说？”

　　“比如你雕刻一只狼，然后封入一只野猪的灵魂，这只野猪在战斗的时候自然而然的就会使用野猪的攻击方式，比如冲撞或者角刺，但是狼的肉体却显然无法或者不适合进行这样的攻击方式，因此往往会空有实力却无法发挥，严重的甚至会出现召唤兽对身体无所适从的现象。”

　　林天语心想这一点倒是可以理解的，他又问道，“那么这个雕像每天可以召唤几次呢？召唤出来的野兽又可以持续多长时间呢？还有怎么样才能保证召唤出来的野兽服从我的命令呢？”

　　老总管继续解释道：“每天都是可以召唤，只要不受到伤害的话召唤时间应该可以持续两三个小时，这种宝物有一个好处就是，不管受到再严重的伤害这只野兽都不会真的死亡，只要送回星界休息一段时间，又会再次变得完好如初了。召唤的野兽是拥有自己的意识还是会盲目的服从召唤者的命令，这一点在封入灵魂的仪式中可以进行设定。”

　　林天语心想当然要设置服从召唤者的命令了，否则的话万一召唤出来的野兽不听话那还不如不召唤呢。

　　“那么雕刻和封入灵魂都需要什么样的技术和仪式呢？”

　　“雕刻只要外形足够相似就行了，当然越相似越好，至于封入灵魂，则需要特殊的仪式，法师塔的白袍法师们应该都可以做到这一点的。”

　　林天语点了点，“这样的话就没有问题了，那么我就选这一件了。”

　　走出宝库之后，老总管却道，“三位应该不打算立刻离开这里吧。”

　　林天语点了点，“那是自然，有什么事么？”

　　“当然，三位为王国立下了如此重大的功劳，国王陛下是一定要奖赏各位的，所以如果可以的话希望三位能稍微逗留几天，当国王陛下回来之后一定不会吝于封赏的。”

　　林天语自然满口答应，虽然已经拿到想要的宝物了，不过好东西总归是没人嫌多的。

　　“我们三个会在绿龙旅馆里住一段时间，如果陛下回来想要接见我们，就派人到那里找我们吧。”

　　说完，林天语便带着宁思雅和阿历克斯离开了城堡。

　　走在回旅馆的路上，宁思雅忍不住好奇的问道，“你选的是什么宝物。”

　　林天语十分得意的把星界之石拿出来给两人看了看。

　　“这是什么？看起来有些像黑曜石。”

　　“这石头的功效可不一般，”林天语说着就把星界之石的妙用讲了一遍，宁思雅听了一阵惊讶，“这么神奇？”

　　“呵呵，是不是很羡慕啊。”

　　“羡慕什么啊，我已经有菲尼克斯了，而且注入灵魂前需要杀死一只野兽将其灵魂封印到雕像里面，你不觉得这样很残忍么？”

　　林天语摇了摇头，“这哪里残忍了，让一头野兽获得不朽的生命，那野兽感谢我还来不及呢。”

　　宁思雅摇了摇头，它如果只能盲目的服从你的命令的话跟一件工具、一个奴隶又有什么区别呢？如果是我的话，我觉得还是应该让它拥有自我独立的意识才对。

　　林天语实在无法理解宁思雅的想法，他摇了摇头，“既然是战斗宠物，当然是需要服从命令才是王道，否则的话还不如不要呢。”

　　宁思雅叹了口气，在这样的问题上两人显然是无法达成共识的，她也不准备继续争论下去了，“那么你准备雕刻一个什么样的雕像呢？”

　　“当然是黑……”林天语说道这里忽然停顿了一下，他本来想说黑豹来着，不过忽然又觉得黑豹虽然凶悍敏捷，造型也很酷，但是既然什么野兽都可以雕刻，那么就没必要这么太早的做出结论呢，应该仔细推敲之后再做决定。

　　“这个嘛我还是再想想吧。”他把那黑色的星界之石头放在手中细细的摩挲着，感受着那冰冷的触感，心说要雕刻一只什么样的野兽来当召唤兽好呢？


第一百二十章 禁魔监狱

　　对于要雕刻一只什么样的野兽来作为召唤兽这个问题，一直到了晚饭的时候仍然在困扰着林天语，坐在绿龙旅店的饭厅中，一边嚼着一块咸奶酪一边还在寻思着这个问题，有一点他倒是已经可以确定了，那就是这只野兽应该是一只大型猫科动物，因为无论是外型上、还是战斗力上，这类生物都是最适合的选择，不过到底是黑豹、黑狮子、还是黑色的老虎他却有些拿不定主意了。

　　想着想着，林天语忽然灵光一闪，既然动物的外形并没有什么特殊的限制干嘛不弄一个比较拉风的呢。

　　林天语咽下口中的食物，忽然问道。“你们觉得弄一只剑齿虎怎么样？”

　　宁思雅差点呛到，“剑齿虎？你怎么突然想到这个了。”

　　“剑齿虎外形拉风嘛，而且它比狮子老虎什么的要厉害的多，难道不是这样么？”

　　宁思雅点了点头，又摇了摇头，“你要知道一点，剑齿虎的实力是在它拥有庞大体型的情况下才达成的，如果体型相同的话它应该是打不过现代大型猫科动物的。”

　　林天语有些难以置信的问道：“怎么会呢？那两颗剑齿难道是摆设么？”

　　宁思雅耸了耸肩，“如果和同等体系的猫科动物战斗的话那两颗剑齿真的就只是摆设而已。”

　　她见林天语似乎难以置信，便只好继续解释道，“我们一般意义上说的剑齿虎其实应该叫做刃齿虎，刃齿虎属于剑齿猫科动物中的一种，这一系动物在如今已经完全见不到了，它们的灭绝可并不是没有原因的，那一对剑齿看似威猛，但是通常只对那些笨重大型食草动物——如犀牛、长毛象之类的比较有效，因为能够刺穿其厚重的外皮，有效的进行捕杀，但是对付小体型的对手，这对獠牙就发挥不出什么效果了，而且剑齿虎的体型过于笨重，虽然力量强大，但是速度和灵活性都远远无法与现代的大型猫科动物相比，因此如果仗着体型巨大或许可以在正面对抗中击败现代猫科动物，但是如果是在体型相同的情况下，剑齿虎将完败于现代猫科动物。”

　　林天语心中还真有些难以置信，那印象中近乎完美的杀戮机器，原来竟然仅是一种进化失败的瑕疵品，看来剑齿虎还真是没办法选择了，这样的话，就只能在狮虎豹三种里面选择了，林天语想了想，既然体型是固定大笑的，那么狮子和老虎就没有体型上的优势了，那么还是选择黑豹吧。

　　虽然黑豹不如狮子老虎那么霸气，但是却有一种灵动的魅力，林天语说到底还是有一些黑暗精灵情节的，能拥有一只和传说中的‘关海法’一模一样的召唤兽，感觉还是很爽的。

　　虽然想好了要雕刻的召唤兽的外形，但是封魂仪式和雕刻师的人选却还没有着落呢，想了想，林天语决定先把封魂仪式的人选搞定了再说吧。

　　法师塔中他最熟悉的法师无疑就要属奥拉瑞斯特了，他打算明天就去看能不能找其帮忙，另一方面他也想找吉赛尔问清楚关于那个纹身的作用，因此第二天一大早，林天语便带着阿历克斯和宁思雅朝着法师塔去了。

　　法师塔还是老样子，看起来黑暗之潮的危机并没有给这里带来什么特殊的影响，顺着石阶蜿蜒向上，很快就来到了那扇黑曜石的大门前，轻轻的敲响了大门。

　　不一会，大门就被杰克打开了。三人跟着魔术傀儡走进去的时候，却发现这一层法师塔此时看起来却像是一间迷你的造纸厂。

　　奥拉瑞斯特正指挥着几个法师仆役将一些已经制好的白纸整齐的码放在一个个箱子里，看到三人走进来无比的兴奋。

　　“哈哈，我成功了，我成功力，你给我的那个配方，真是管用啊。这下子我可要发了。”

　　林天语耸了耸肩，“我们伊卡兰人可是从来不骗人的。”

　　奥拉瑞斯特看起来有些激动难平，忽然想起了什么似的，“哦对了，首先为阿祖斯那件事表示遗憾，这没想到这家伙竟然是这种人，亏得当初我还教了他不少的魔法知识。”

　　关于阿祖斯夺取了黑潮神器的这件事情已经被阿卡蒂娜和安塞洛等人添油加醋的传播开了，这会阿祖斯已经算是塞鲁王国和精灵们的公敌了，就连法师塔也没办法再庇护他了，因此林天语对奥拉瑞斯特的话倒也并不感到意外。

　　“没什么，我想任何人都有看走眼的时候嘛，在没有发现他的真面目之前我也把他当成好人来看待呢，这一次来我是有事相求。”

　　“哦，说来听听。”

　　“首先，我想让你看一件东西。”林天语说着，就把那星界之石拿了出来。

　　“哎呀呀，竟然是这东西，这可是一件不错的玩意呢，你是想让我帮你制作召唤雕像么？”

　　见林天语点了点头，奥拉瑞斯特笑道：“哈哈，你找我算是找对人了，不是跟你吹，整个法师塔真正能够进行封魂仪式的绝对不超过三个人，而我就是其中的一个。”

　　林天语有些奇怪，“王宫总管说这种仪式一般的白袍法师都是应该能做的啊。”

　　那奥拉瑞斯特却不屑的摇了摇头，“你真的以为穿上白袍、成了法师领主就一定有符合其身份的实力呢？哼，别天真了，下面那几层的法师领主根本就是用来凑数的，现如今的法师数量和实力早已经不复当年的辉煌了，只不过为了保持法师议会的影响力和威慑力，才不得不从一些水准一般的法师中选出几位来充数罢了，你要找他们帮你进行封魂仪式，嘿嘿，到时候那才叫好看呢。”

　　林天语以为奥拉瑞斯特又在找借口多收钱，便随口问道：“这个封魂仪式需要多少钱？”

　　奥拉瑞斯特捻了捻那一缕胡子，“本来嘛我是肯定要收齐工本费的，不过考虑到和你的交易让我赚了不少钱，我就破例免费帮你一次吧，至于雕刻的话我就无能为力了，不过我倒是可以给你推荐一个人选。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　“在塞鲁城的下城区，有一家矮人开的武器店，那个店主虽然是以卖武器为主，不过雕刻的手艺绝对是塞鲁城的一绝，如果是我拥有这么一件珍贵的材料的话，我一定会选择一个手艺高超的矮人帮我雕刻，绝对不会随便找个人类工匠糟蹋这样宝贵的材料。”

　　矮人？林天语对这一点倒是不怎么吃惊，在很多奇幻故事里矮人貌似都是能工巧匠呢，不过这个世界的矮人他还从未见过呢。

　　“塞鲁城也有矮人么？”

　　“当然，不过都住在下城区里，那里可不是什么好地方，不过既然你们连黑暗森林都能闯进闯出的，那里自然也不是什么大问题了，等你把雕像刻好了，把要封魂的野兽抓到之后来找我就行了，到时候我自然可以帮你封魂。”

　　林天语点了点头，“最后还有一件事情，请问你认识吉赛尔么？”

　　奥拉瑞斯特似乎有些不安，“那个血法师？倒是见过几次，不过我一般也不出去和外人打交道，倒是谈不上认识，你找她有事？”

　　林天语点了点头，“我有事想问问她，你知道她现在在哪么？”

　　奥拉瑞斯特摇了摇头：“你最好还是不要找她为妙，现在她可是敏感人物呢，弄不好小命不保，你最好还是不要缺招惹麻烦的好。”

　　林天语吃了一惊：“什么意思？”

　　“她因为使用血魔法已经被关进‘禁魔监狱’了。”

　　林天语一下子一阵热血翻涌，心说这法师议会也太不是人了吧，人家辛辛苦苦把危机化解了，结果你因为一件莫名其妙的小事就把人给关起来了。

　　“吉赛尔可是这一次击退了黑暗之潮的英雄啊。”

　　“嘿嘿，如果不是因为她在这次任务中表现不错的话早就被净化掉了，要知道使用血魔法——无论是因为任何原因，可都不是一件能够被赦免的事情啊，现在她只是被关在监狱里永久的囚禁而已，这已经是十分的仁慈了。”

　　去他妈的仁慈！林天语心中一阵狂怒，总算他还有些理智，知道这会不宜表现的太过激动，：“如果想见一见她的话可以么？我只是想问她几个问题。”

　　“这样啊，”奥拉瑞斯特皱着眉头想了想，“当然也不是不可以啦，毕竟你的名声现在满城皆知，就算是法师议会也不能忽视啊，不过要想见她的话恐怕还是需要一些疏通的，这个却是免不了的。”

　　林天语从口袋里掏出一大把人造宝石来，“这些够么。”

　　那奥拉瑞斯特见了眉开眼笑，“够了够了，绝对够了。”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，这种规则，即便是在异世界显然也是通用的，不一会奥拉瑞斯特就回来告诉林天语，可以去看吉赛尔了。

　　当然不许带任何武器，而且只能是他一个人。

　　对于这些限制，林天语倒是无所谓，他就算再怎么生气，也还不至于做出在法师塔中和法师动武的愚蠢举动。

　　跟着奥拉瑞斯特顺着法师塔一路向下，走到法师塔第一场的一间密室里，里面却有几名身穿附魔盔甲的魔武士守护着一扇通向地下的石门。

　　奥拉瑞斯特和那几个守卫的魔武士打了声召唤，又耳语了几句，便朝林天语点了点头，领着林天语走进了那扇石门，顺着台阶一路向下，大概走了十几个台阶吧，脚下就再一次变成的平地——用一种坚硬的石砖砌成的地面。

　　这里显然仅仅是一个隔间，两侧的墙壁上有火把照明，前面不远的地方还有一扇更厚重的石门，那里才是真正的入口。

　　“这里就是禁魔监狱了，专门为囚禁变节的法师而修建，墙壁上安装了强大的反魔力场，再强大的法师在这里都会变成一个普通人，一个最低级的魔法也释放不出来。”

　　奥拉瑞斯特一边解说着一边来到了里层的入口。

　　“好了，我就在这里等你吧，那个血法师就被关在监牢的尽头，你只要一直走就能看到了，记得不要待的太久了。”

　　奥拉瑞斯特说完紧了紧身上的斗篷，他似乎对这个阴森的地方格外反感，这一点倒也可以理解，毕竟任何一个拥有强大力量的人，都不会喜欢将自己变回普通人的地方。

　　林天语点了点头，从两侧的墙上拆下一根火把，推开门走了进去。

　　当他走进去之后，厚重的铁门在他身后砰的一声就关上了，林天语感到四周格外的阴森，他顺着空寂的阴暗的走廊一路前行，两侧有不少空着的铁栅栏圈出的牢房，虽然没有囚犯，但是却都被用铁链牢牢的锁死，一个牢房里躺着一个诡异的身影，林天语仔细辨认才看出那是一具只剩下骷髅的尸体，身上还穿着一件肮脏的法袍。

　　这更加让他感到不安了，这样的地方如果换成是他，估计用不了几天就得崩溃了吧，他生怕自己见到的吉赛尔会是一个神志不清的疯姑娘，又或者干脆已经变成了一具冰冷的尸体。

　　空气中弥漫着一股阴冷的气息，虽然并不难闻，却让人感觉很不舒服，唯有手中的火把散发的光明和热量，多少给了他一些安慰。

　　林天语短短的几十米显得格外的漫长，不过林天语最后终于还是走到了监狱走廊的尽头，那里果然有一间特制的牢房，厚重的黑曜石墙壁，只留下一个一米多高的小铁门，铁门上有一个一尺多宽的窗口，用手指粗细的铁栏杆封着，朝里面望去漆黑的一片，竟然连灯光都没有，林天语心中的怒火越发的狂热，竟然把一个弱小的女孩扔在这么阴森可怖的地方，这些法师太过分了！原本对于这些家伙超然身份的羡慕此时已经荡然无存了。

　　他走到那窗户前，朝里面望去。

　　漆黑的一片，看不到一丝光，正当林天语犹豫着是不是应该喊一声的时候，黑暗中忽然传来了一个熟悉的声音。

　　“你是来探望我的么队长大人。”

　　“吉赛尔！”林天语向黑暗中凝望着，希望能找到半精灵的位置，但是显然这是徒劳的，人类的目光又怎么能穿透这阴沉的黑暗呢。

　　“我在这里，见到你真的让人很高兴啊队长大人。”

　　吉赛尔一边说着，一边从黑暗中渐渐出现在了林天语的跟前，她看起并没有太大的变化，脸色依然一如既往的平静，还保持着第一次见面时的那种淡然的神色，甚至似乎因为见到了熟人的关系露出了一丝微笑，只不过因为此时此地，林天语看着吉赛尔那淡淡的笑容总觉得有一种难以释怀的伤感充斥了心头，心中一阵酸楚和压抑不住的愤怒。

　　他握着铁窗栏杆的手攥的一阵嘎巴嘎巴响，的吉赛尔隔着监牢的铁门望着林天语的眼睛，似乎有些吃惊的问道，“队长大人看起来很生气呢？”

　　“生气！我怎么能不生气，他们把你关在这个地方！”

　　吉赛尔朝四周望了望，似乎不明白林天语的意思，这让林天语尤其感到无语。他看着吉赛尔那淡然的眼神，忽然想起来了，这个可怜的女孩，是不知道愤怒为何物的。

　　“你喜欢这里么？”

　　吉赛尔摇了摇头，又点了点头。

　　“你在这里不会感到孤单么？”

　　“不会啊，他们一直在陪我聊天啊。”

　　“他们？”

　　“古辛、贝利亚尔、还有菲尼克斯。”

　　哦对了！林天语心说差点把这一次来的正事给忘记了。

　　“那个菲尼克斯的纹身，到底代表着什么？”

　　“那是一个印记，代表着所有权。”

　　“什么意思？”

　　“就像给属于自己的物品做出记号一样，有这个印记就代表你是她的信徒，这样无论到了那里，她的力量都将和你同在，因为这个印记承载了她力量的一部分，不过因为菲尼克斯这个家伙有些不大正常，所以有时这种力量是会带来一些危险的啦，怎么样，是不是很觉得很有趣啊。”

　　林天语一阵苦笑，有趣什么的他可不觉得，他可不希望自己成为某个人的私人物品。

　　“有什么办法去掉这个印记么？”

　　“当然，只要你能说服菲尼克斯就行了，又或者你能找到一个清除印记的专家。”

　　“没有别的办法了么？你能不能解除掉这个印记？”

　　吉赛尔摇了摇头，“恐怕我并没有这样的能力呢。”

　　林天语叹了口气，虽然早已经有所心理准备，这会还是难免有些失望，不过失望归失望，他还是觉得应该为吉赛尔做些什么。

　　“不管怎么说我们也算是队友一场，虽然我不知道怎么才能把你弄出去，但我还是想替你做些什么，你还有什么心愿未了需要我帮你完成的么？”

　　吉赛尔点了点头，冲林天语勾了勾手指，示意林天语靠近些。

　　林天语凑了过去，隔着铁门的窗户把耳朵送了过去，两人离得如此之近，以至于林天语可以清楚的感觉到吉赛尔冰冷的呼吸。

　　“队长大人，记得我那个次元口袋么？”

　　林天语点了点头。

　　“它现在在门口的守卫那里，那里面有一本书，就是你送给我的那本《悲惨世界》。”

　　林天语心说我什么时候送给你了，不过他还是点了点，“然后呢。”

　　“请把那本书‘完好无损’的带来给我，这是我唯一的要求。”

　　林天语虽然有些奇怪对方的要求，不过还是郑重的点了点头，“这件事我一定做到。”


第一百二十一章 黑色剑齿豹

　　尽管有种种麻烦，但是林天语终究还是完成了这一项任务，找奥拉瑞斯特帮忙把那本《悲惨世界》从守卫的手里要了过来，交给了吉赛尔，代价则是另外一把人造宝石。

　　不过虽然完成了吉赛尔的托嘱，但是林天语依然高兴不起来，毕竟曾经一起冒险的伙伴深陷囹圄，总归是一件让人难过的事情，跟着奥拉瑞斯特走回他的法师塔的时候，情绪便不免有些低落。

　　奥拉瑞斯特连宰了林天语两笔，赚了大把的人造宝石，心中一方面感到高兴，另一方面多少也有些过意不去，毕竟从林天语身上他实在已经得到了太多的好处了，便想办法引开话题道，“话说你准备雕刻一只什么样的宠物啊？”

　　林天语回过神来：“你觉得黑豹怎么样？”

　　“倒是不错，不过似乎有些普通啊，为什么不弄一个比较特殊的宠物呢？比如地行龙、或者座狼之类的，能打还能骑，岂不更加实用。”

　　林天语心说这倒是没想到，不过如果说起实用的话，其实战斗宠物并不是最好的选择，林天语忽然心中一动问道：“召唤兽的功能作用是否有什么限制么？比如可不可以雕刻一只猫头鹰帮助侦查敌情，或者雕刻一只黄蜂，在它的尾巴上涂抹剧毒，然后让他去暗中攻击敌人？”

　　奥拉瑞斯特摇了摇头，“一般来讲，我们是不会让召唤兽去执行太过复杂的命令的，当然，这还要看你是否让宠物有自我的意识，这一点在封魂仪式的时候是可以设定的。”

　　“哦，这两者有什么不同么？”

　　“如果你选择不让召唤兽拥有自我意识的话，那么这个召唤兽就只能按照生前的本能机械的你的执行命令，比如一只豹子，你让它攻击谁，它自然就攻击谁，但是如果你没有给它命令，那么就算你被攻击了它也不会有任何反应的。简单来讲就只能算是一件战斗工具来用了。”

　　“连战斗都需要指挥，就更不要说侦查之类的精细活了，所以一般这一类的召唤兽通常只用来正面的战斗或是用来当坐骑。”

　　林天语心说原来如此，“那么如果让它拥有自我的意识呢？”

　　奥拉瑞斯特道：“那样的话召唤兽自然就灵活的多了，跟一只活的动物没什么区别，不过同样的也会更加难以控制，如果你是杀死它的凶手的话，说不定一召唤出来直接就朝你扑过去了呢，所以除非用来封魂的这只宠物是你从小养大的，而且不介意你把它干掉（当然你也可以让它自然老死，不过那样恐怕就要浪费很多的时间了），那么这样的召唤兽自然会比前一种好用，不过考虑到动物的习性难以捉摸，而且猛兽的性子更是不好控制，所以一般还是很少有人会给召唤兽自我独立的意识的。”

　　“至于像黄蜂之类的低智能生物，就算被你从小养大且拥有自我的意识恐怕也无法听懂你的命令吧，至于猫头鹰，你觉得你有办法把它侦察到的情报解读出来么？”

　　林天语点了点头：“好吧，这样看来就只能选择战斗宠物了或者坐骑什么的了。”

　　奥拉瑞斯特又建议道：“就算是战斗宠物，你也可以选择一个比较拉风的嘛。”

　　林天语心说再拉风还能比得上剑齿虎。

　　“我本想弄个剑齿虎的。”

　　“剑齿虎？”

　　那是生活在伊卡兰大陆上的一种猛兽，林天语便把大概的外形比划了一下，比划完之后又摇了摇头道：“不过我朋友说那对剑齿虽然威力巨大，但是很容易断折。”

　　那奥拉瑞斯特哈哈大笑，“这种想法未免太过保守了，要知道星界召唤兽最大的优点就是拥有自我修复功能，无论受了多重的伤，回到星界都会逐渐恢复的，区区断了根牙齿又算得了什么呢。”

　　林天语听了心说就是啊，自己怎么把这一点给忘了呢。

　　“不过剑齿虎的行动似乎比较笨拙啊。”

　　“那就更简单了，你对剑齿虎最喜欢的一点不就是那一对剑齿么，把这个元素单独提出来不就行了。”

　　林天语奇道：“这样也行？”

　　“呵呵，怎么不行，制作这种星界雕像，其实可以非常自由的，没必要太过局限，甚至如果你不嫌累赘的话把它浑身都雕出牙齿也没问题的。”

　　林天语心说那还是免了吧，那么多的牙齿也没啥用啊，别没伤到别人先把自己给伤了。

　　不过奥拉瑞斯特的话还是让他灵光一闪，既然这样的话干嘛不自己DLY出一只特别的大型猫科动物呢？

　　“塞鲁城中有比较有名的画师么？”

　　奥拉瑞斯特点了点头，给林天语介绍了一个，并且告诉了他那画师的地址。

　　林天语便招呼着宁思雅和阿历克斯，兴冲冲的走了。

　　奥拉瑞斯特给林天语介绍的，是一个专门给教会临摹插画的画师，虽然艺术水平不太好，但是逼真的程度却格外出色，而这正是林天语所需要的。

　　找到那年轻画师后林天语直接提出了自己的要求，要那画师按照林天语的要求画出一只特殊的野兽，那画师二话不说就答应了下来，铺好了画纸，开始作画。

　　这只林天语自己设计的野兽，综合了几种不同的大型猫科动物的优点，因为不需要考虑捕食能力问题，也不需要考虑其自带的武器是否耐用，因此在设计上就显得十分大胆了。

　　这只超级大猫的主体，仍是以豹为原型的，因为宁思雅给林天语勾勒出的剑齿虎的外形，实在谈不上优美，并不符合林天语的期望，所以最终没有采用。

　　剩下的就只有老虎和豹的身体可供选择了，而老虎的体型则相对太过巨大了，东北虎可以长到三米多，成年雄性孟加拉虎的平均体长也达到了2.9米，只有两米长度的话位面有些太过缩水了，缩小体型的话又无疑会影响其战斗力，因此林天语干脆还是采用了黑豹的外形，不过考虑到这只豹的体型达到了两米长、一米高的惊人体型，其力量想来也是相当惊人的。

　　然后在这个身体上，林天语增加了一对剑齿虎那匕首般的獠牙。

　　剑齿虎最大的缺点，就是咬合力的不足，因为它的剑齿太过巨大，十分影响撕咬，所以它的攻击方式一般是跳跃到大型猎物的背上，利用身体的重量将剑齿刺入猎物的体内，等到猎物在挣扎中死去，再慢慢享用食物，这样的战斗方式，在持久战中无疑是十分不利的，因为无法灵活的和敌人撕咬周旋。

　　而黑豹虽然身手敏捷，善于缠斗，但是攻击力却有所不足，因此很难捕杀大型动物，所以林天语干脆将两者的优点合而为一，加宽了这只超级大猫的上颚，在上颚上设计了两对獠牙，一对较短的用于正常的撕咬，而在上颚的外侧靠后的位置则还有一对剑齿，这对剑齿足有十五公分长，一公分厚、最宽的地方有四公分宽，薄而锋利，仿佛一对倒月型的匕首一样，专门用于对敌人发起致命的一击，同时附带拉风效果。

　　这样薄而锋利的獠牙虽然杀伤力惊人，但是同样也显得过于脆弱，很容易折断缺损，不过既然是星界生物这一点就无须多虑了。

　　随着林天语的指挥当那画师终于画好了这幅画，当这只全新的大猫出现在众人眼前的时候，林天语不得不佩服自己的专业水准了，它既能像豹子那样飞檐走壁，身手敏捷，又能像剑齿虎那样一击制敌，林天语相信如果世界上真的存在这种生物的话，就算是体型不够大，但是凭借灵活的身手和那一对锋利的剑齿，即便是面对体型远大与它的像狮虎这样的强敌也有一搏之力，甚至有可能猎杀大象、长颈鹿这样的巨兽，简直就是一台完美的猎杀机器。

　　宁思雅对于眼前这只陌生的大猫却摇了摇头，“老实说我还是觉得这对剑齿除了摆酷之外实在没什么作用。”

　　林天语耸了耸肩，“就算这对剑齿没有任何作用它也依然是一只凶猛的猫科动物啊，况且有的时候摆酷和实用可是同样重要的。”

　　他看着那幅画又补充了一句，“也许还要更重要一些呢。”

　　付了几个金币给那个年轻的画师，三人带着这幅画和星界之石朝着下城区去了。

　　正如奥拉瑞斯特所说的，下城区果然是一个龙蛇混杂的地方，不过三人经历了黑暗森林那样的危险地域，气势自然不同往日，而且身上都带着刀剑，倒也没有遇到什么麻烦。

　　顺着歪歪扭扭的小巷子一路走去，很快就找到了那间矮人开的武器店——蛮锤武器店。

　　说是武器店，但看起来更像是一间铁匠铺，门外挂着一块剑锤交叉的招牌，店铺里面狭小而又阴暗，墙上挂满了各种武器，后院不时的有敲打铁器的声音传了进来。

　　店主人是一个满脸大胡子的矮人，正躺在一章靠背椅上喝着酒，脸上带着一丝不自然的潮红，显然已经有些微醺了。

　　看到三人走进来那矮人晃晃悠悠的站了起来，“几位要买什么武器么？我们这里有最好的双手剑和破甲锤！”他说着想要去拿挂在墙上的一把剑，林天语急忙阻止了他。

　　“我们来这里是来找人的，请问布鲁伽大师在么？”

　　“布鲁伽？哪一个布鲁伽？哦，你是说我大哥，他在……”

　　“我在这里。”一个矮人一边谈着气一边从门外走了进来，那矮人看起来四五十岁的年纪，（当然这是以人类的相貌来衡量的，这个世界矮人的寿命到底有多少林天语并不大清楚）罕见的没有留胡子，只是在下巴上有一个胡子变成的小辫子，不过不管怎么说看那矮人的样子至少还算靠谱，不像之前那个那么醉醺醺。

　　“请原谅我弟弟的鲁莽，他还有些不大适应地表的生活。”那矮人很有礼貌的低头一礼。

　　“你是布鲁伽大师么？”

　　那矮人点了点头，“你找我有事？”

　　“我想找你雕刻一块宝石，是奥拉瑞斯特介绍我来的。”

　　“哦，那我倒是要看看了，你要雕的是？”

　　当林天语把那黑玛瑙似的星界之石拿出来的时候，那个醉酒的矮人顿时瞪大了眼睛，他随手放下了酒瓶子，喃喃自语道：“布鲁伽的胡子啊，我没看错吧，这是一块——一块星界之石啊！”

　　布鲁伽却露出一丝狐疑的神色：“等一下，这块石头你是从哪弄到的。”

　　林天语耸了耸肩，当然是从国王的宝库里了。

　　那矮人有些惊讶，“忽然想起了什么，你是那位伊卡兰来的冒险者？”

　　林天语点了点头，心想这个矮人的心思挺细腻嘛，真是想不到啊：“你的消息很灵通嘛。”

　　“呵呵，塞鲁城又不是什么大地方，这里毕竟还是很小的。”布鲁伽说着问道：“说吧，你想把这块石头雕刻成什么呢？”

　　林天语想了想，“我像雕刻成一只黑豹，不过有一些特别的需求。”一边说着一边把那张画拿了出来。

　　“咦，这种生物我倒是第一次见到啊，不过用来作为召唤兽倒是应该很合适的，呵呵，不错的选择嘛，没问题我保证让你满意，那么现在就来说说报酬吧。”

　　林天语点了点头，“你开价吧。”

　　“钱什么的我倒是不缺，不过如果可以的话，能不能把雕刻过程中凿下来的碎屑留给我呢？”

　　林天语心想这个要求倒是不过分，那些碎屑对他来说反正也没什么用，于是就点了点头，“那么就成交了，你什么时候可以开工。”

　　那矮人点了点，“如果你已经决定好了那么我现在就可以开工了，雕刻过程大概需要一两个消失，你可以等下午再来取，当然你也可以留在这里等。”

　　林天语自然不可能把这么珍贵的东西留在一家第一次光顾的店里，点了点头道，“那么我还是等吧。”

　　布鲁伽耸了耸肩，：“随便你了。”

　　一边说着一边拿出了小巧的凿子和小锤子，他那双短粗的手看似笨拙，但是一旦拿起工具来却立刻变得无比的灵活，先是在那星界之石上小心翼翼的比划了一翻，似乎在拿捏造型，然后突然一下子就一锤子砸了下去。

　　林天语心惊胆颤的看着他在那块星界之石上上下下的摆弄着，用锤子将一块块石屑砸下来，不时的用一把磨刀和一把刻刀将雕像的表面修饰平整，先是刻出了一个狰狞的头颅，那一对獠牙很是费了一番功夫，因为林天语特别说明需要薄而锋利，所以特别的费时，用了半个多小时才搞定，雕刻身躯的时候倒是没那么费劲了，弄了一个多小时的功夫，那黑豹就渐渐的成型了。

　　布鲁伽不愧是一位雕刻大师，他雕刻的这只豹的造型并没有按照画上的那种弓着身子捕食的姿态，而是蹲伏着身子，尾巴盘在腿边，这样同样大小的一块石头雕刻出来的黑豹的身体就相对更加巨大一些，召唤出来说不定还不止两米长呢。

　　终于雕刻完了，布鲁伽吹了吹上面的残余的石屑，用一块干净的亚麻布将雕像擦干净，小心翼翼的交到了林天语的手中，然后将那些残留的石屑小心翼翼的装到了一只小盒子里。

　　林天语捧着那黑玛瑙般的刃齿豹雕像，仿佛捧着一件易碎的珍宝，不过这玩意捧在手里还真是不太放心呢，林天语想了想，跟矮人雕刻师要了个盒子，装好后等出门了就扔进了阿历克斯的次元口袋里。

　　现在唯一的问题就是上哪去弄一只黑豹或者类似的猫科动物的灵魂了，按照奥拉瑞斯特的说法，这类猛兽只有南方的茂密森林里才有，林天语准备等国王回来拿到封赏之后就再次出发，到时候雇佣一些佣兵，看看能不能抓不到一只类似的生物。

　　但是在这之前，他就只有继续等在绿龙旅店里了。

　　这样等了三四天，林天语便渐渐有些不耐烦了，这天早上林天语和两个同伴一边享用着早餐，一边聊关于什么时候出发的话题的时候，旅馆的大门忽然被粗暴的撞开了。

　　三人立刻停止了闲聊，把目光朝向了门口。

　　一般这种时候，通常都是找茬打架的佣兵之类的，但是让三人感到惊讶的是，冲进来的却是一队武装精良的魔武士，领头的赫然就是许久不见的安塞洛，这会他却换上了一身很华丽的附魔铠甲，似乎升职了的样子。

　　看到这个家伙林天语就气不打一处来，当初说好的不把吉赛尔用血魔法的事情告诉报告给议会的，但吉赛尔却还是被抓了，除了是他告的密显然就没有别的可能了，这会见了面自然没什么好心情。

　　“你来干什么？”林天语冷冷的问道。

　　安塞路对林天语的冷漠似乎并不感到意外，不过他似乎并不打算跟林天语纠缠的样子，一挥手，那些魔武士除了两个守在门口，其余的就立刻分成两队，一队负责一楼，一队负责楼上，迅速的朝各个房间搜去。

　　安塞洛并没有亲自动手的意思，走到林天语的跟前淡淡的问道：“吉赛尔是不是躲在你这里？”

　　“你什么意思？”

　　“昨天晚上，吉赛尔越狱了，这还是禁魔监狱有史以来第一次被人越狱呢！为了你的安全如果你发现这名逃犯请立刻向法师议会报告。”说完忽然上前一步压低了声音说道：“如果你有机会见到她请你一定要带她离开这里。”

　　说完一转身，仿佛什么也没说似的朝门口走去了。

　　直到魔武士们空手而归，安塞洛带人离开林天语还有些没反应过来，吉赛尔越狱了？她怎么做到的？


第一百二十二章 艾尔文男爵

　　吉赛尔从法师塔的禁魔监狱越狱这件事情，在极短的时间里就传遍了塞鲁城的大街小巷，要知道本来安泽赛尔法师塔就算是一个受人瞩目的地方，一直作为塞鲁王国文明的向标，被认为是塞鲁城最安全的地方，现在却发生了这样惊天动地的事情，一个凶恶、残暴、危险、致命的血法师竟然从戒备森严的监狱中逃脱了，自然狐疑难免会惹的市民们加以关注了。

　　听着那些惊魂未定的客人讨论这件新闻，林天语却也始终想不通吉赛尔到底是如何越狱的，直到去法师塔探听消息的阿历克斯回来，带回了一些重要的线索，事情的真相才逐渐变得明朗起来。

　　“你是说法师塔的后墙被炸穿了？”

　　林天语听完阿历克斯的叙述，有些难以置信的问道。

　　阿历克斯点了点头，“没错，砌筑墙壁的石头被炸的到处都是，虽然漏洞被填补过了，但是依然能够看到墙壁新旧不一的痕迹，我打听了附近的居民，他们都说在前一天的夜里突然穿来一声惊人的巨响，但是因为法师们总是会搞一些试验之类的，因此对这一生爆炸倒是没有多少人去注意，直到第二天法师议会派出的魔武士开始在四周搜找询问才知道出了事情。”

　　林天语心想禁魔监狱既然可以屏蔽一切魔法，那么吉赛尔又是怎么制造出这一个巨大的爆炸呢？难道用的是TNT炸药？

　　林天语回忆了一下，当初他把那些炸药放在吉赛尔的次元口袋里，在爆破神殿屋顶的时候用了一些，在炸那块水晶的时候又用了一些，至于是否还有剩下，他还真就不知道了，现在想来，大概吉赛尔那时候就刻意保留了一些吧。

　　但是她又是怎么把炸药藏起来躲过那些守卫的呢？林天语回忆起了一下那天去探监的过程，一个答案顿时浮现在了他的脑海之中。

　　是那本《悲惨世界》！对了，炸药一定是被藏在那本书里面了，然后在不知不觉中被带了进去，虽然禁魔监狱隔绝一切魔法，但是炸药却不在此列，想不到这个小丫头还真是敢想敢干嘛。

　　一想到吉赛尔终于摆脱了终生监禁的命运林天语就一阵激动，更何况这其中说不定还有自己的一份功劳呢。

　　不过他马上又想到，如果自己都能想到这个答案，那么奥拉瑞斯特岂不是也能想到了，说不定附近就有法师议会的耳目监视着自己呢，想到这里，他便觉得接下来的这两天还是老老实实的待在旅馆里的好，尽量不要有所举动招惹嫌疑才是，至于吉赛尔会不会来找他，他还是没有多少把握，不过他想以吉赛尔表现出来的智慧，应该不至于这本自投罗网的。

　　至于安塞洛，虽然他说了那些话，但是林天语还是不大信任他。

　　接下来的几天里林天语便躲在旅馆里，要么看书消磨时间，这个世界流行一种诗歌体的传奇小说，看起来倒也有点意思，闲暇的时候就继续完善自己的那本小说，现在他终于可以很问心无愧的给这个故事安排一个完美的结局了。

　　就这样过了几日，就在林天语来到塞鲁城的第九天，也就是轰动一时的血法师越狱事件发生后的五天的时候，出征收复壁炉堡的国王陛下终于班师回国了。

　　这一天一大早就有报信的骑兵冲进了城门，带回了这个激动人心的消息，通向王家城堡的道路两侧的房屋都挂满了王旗，那些碍眼的小商小贩统统被一扫而光，留下一条宽敞的大道好让凯旋而归的勇士们能够顺畅的走完这段荣耀之路，不少消息灵通的人士第一时间在道路两旁找到了上好的位置，好能有机会一睹王师的威武，而那些消息不那么灵通就只能挤在人堆里看了。

　　林天语听到这个消息自然也去跟着凑热闹了，这种事情对他来说毕竟还是挺新鲜的，阿历克斯不放心他的安全也跟了来，至于宁思雅对这种事情倒是没什么兴趣，跟黑仔留在了旅馆里。等到了十点多钟的时候，随着一阵嘹亮的号角声，在众人期盼的目光下，一队白袍银甲的禁卫骑士就率先开进了城门。

　　道路两旁响起了阵阵的欢呼声和窃窃私语的声音，林天语倒是没有跟着起哄，而是好奇的打量着一队队进城的士兵，禁卫骑兵后面是排着整齐队伍的禁卫步兵，然后是各个贵族带领的私兵，每一队私兵的队伍前面都有擎着引着贵族徽章旗帜的骑士，林天语一边听得周围人们的议论，和阿历克斯探讨着哪家的士兵更有杀气，哪家的士兵训练的又比较有素，不时的偷偷拍下一张照片，准备带回去留作纪念。

　　但是林天语却不知道，就在他观察别人的时候，同样也有人在暗地里观察着他。

　　一栋二层小楼的阳台上，一个穿着黑色斗篷的男子正站在窗户里面，斜眼观察着下面的人群，他是一个十分英俊的男子，只不过眼神有些阴冷，仿佛捕捉猎物时的猎犬，耳朵上戴着一个很有未来感的通讯器，通讯器附带的多功能视镜还附带望远镜的功能，虽然视镜十分小巧，但是倍数却是极大，从他这里可以清楚的看到林天语的一举一动，看到林天语戴着皮手套的左手和手中的相机，甚至连照相机的闪光都能看的清清楚楚。

　　“凯斯，是他么？”

　　一个女人在他身后沉声问道，这个女人二十岁出头的年纪，长的相当漂亮，五官精致，有一头银色的短发，肤色洁白，细腻的几乎看不到毛孔，身上穿着黑色的紧身皮衣，衬托的她那傲人的身材越发凹凸有致，耳朵上戴着通讯器，和那个男人戴的是一个款式的，但是多功能视镜却并未开启，大腿的两侧的枪套里各插着一把大口径的自动手枪，一件黑色斗篷就放在一旁的椅子上。

　　那个被叫做凯斯的男子点了点头，“错不了，虽然他穿着类似这个世界的服饰，不过他的样貌却让他的身份暴露无遗，竟然连容貌都不进行任何掩饰，还真是明目张胆啊。”

　　他说着嘴角露出一丝嘲讽的笑意，仿佛看的是一只即将到手的猎物。

　　“我们如何行动？”女人再次问道。

　　“根据我收集到的情报，如果我没猜错的话塞鲁国王应该会在今天召见他才对，估计赏赐什么的是少不了的，人一旦得意就会放松警惕，而那时就是我们下手的时刻了，希望这一次到手的会是一条大鱼吧。”一边说着，一边轻轻的关上了窗户。

　　入城仪式很快就结束了，毕竟军队的规模有限，不过一千多人，也搞不出什么太大的声势来。

　　当林天语看完仪式和阿历克斯回到旅馆的时候，却意外的发现几名宫廷侍卫已经等在那里了。

　　一见他走进旅馆立刻迎了上来。

　　“尊敬的林天语阁下，我们是王宫的守卫，总管大人要我们送来中午庆功宴的邀请函，国王陛下希望能够尽快召见几位，请一定要参加。”

　　林天语接过邀请函看了看，“当然，我们一定会去的。”

　　“如果方便的话，请和我们一起动身吧。”

　　这一次宁思雅却不好不去了，不过三人一走黑仔可就没人看管了，林天语想了想，便跟旅馆的老板说了一声，让他帮着照看一下。

　　才走进城堡的大门，离的远远的就能听到王宫里一片欢庆之声，似乎正在举行某种大型的宴会，林天语才走进王庭，就听到一阵兴奋喊声，“我的英雄来了，让我们为他欢呼吧！”

　　在一片轰然的欢呼声中，林天语几乎是带着一种惶恐而犹疑不定的心情走进了大厅。

　　热烈的气氛扑面而来，到处都是兴高采烈谈论的贵族骑士，迎面而来的老国王一把将他抱住，哈哈大笑看起来十分的高兴。

　　“你挽救了我的王国小伙子，你做的简直太好了！真不知道我应该如何感谢你！”

　　他拉着林天语的手不由分说将他拉到主位前，将他按在身旁的椅子上，同时大声喊道：“诸位请安静，现在我为大家隆重的介绍，这一次瓦解黑潮危机的最大功臣，来自伊卡兰大陆的冒险者，林天语！”

　　目光一下子全都落在了他的身上，林天语还是第一次见到这样的阵仗，心中多少有些打鼓。

　　老国王却似乎并没有这样的“让我们来听听你和你同伴们的经历吧，你们如何把那些污秽的亡灵打败的。”

　　面对着无数好奇的目光，林天语深吸了一口气，将故事娓娓道来，当然，其中自然有了许多修饰改造，林天语犹豫不决的那一段自然是被删掉了，他把自己塑造成了勇敢果决同时又智慧惊人的队长，当然也顺便描写了一下卡多和葛雷这两位骑士的勇敢牺牲，这样也算是给王国军方一点面子了。

　　听完他的故事老国王十分感慨，“正是有着卡多和葛雷这样的勇士和你这样的英雄才让我的王国转危为安啊，说吧你想要什么样的奖赏呢。”

　　林天语十分谦虚的说道：“陛下已经用您的慷慨回报了我和我的同伴，用那三件宝物作为回报我想已经足够了。”

　　“这怎么能行呢，你为我带来了壁炉堡的收复、王国危机的解除、更不要说开疆扩土的荣耀了，我必须对有功者做出赏赐才能体现我的公正，宝物的奖励仅仅是对你们勇气的肯定，但是对于你在这一次冒险中的所作所为，我觉得还远远不够，拿地图来！”

　　一章塞鲁王国的地图很快被送到了桌前，那些贵族骑士们一个个顿时又是惊讶又是羡慕，林天语感受着那些复杂的目光，隐隐的猜到了国王举动的含义。

　　“现在林天语阁下，我以诸神赐予我的权利，授予你男爵爵位，至于封地，你可以在地图上的白色领域任意选择一个郡来作为自己的封地。”

　　林天语往看了那地图一眼，空白的地方倒是不少，一个郡的领地，大概也就跟自己那个世界一个村镇的面积差不多吧，林天语忽然眼皮一跳，因为在那地图上黑暗森林竟然赫然算在了国王的疆域之内，而且也在那白色的区域当中，显然老国王已经准备把这块土地划为自己的领地了。

　　这个世界的土地对林天语实在没有多大吸引力，毕竟他不可能长期留在这里进行经营，因此想了想他说道：“我想既然我的功绩是在黑暗森林中获得的，那么就请将黑暗森林中的这一片领地作为我的封地吧。”

　　说完他轻轻的指了指地图上的一块空白，那是夹在林地荒原和一座山脉之间的林地，时空之门的出口所在的位置恰好就在那一片林地之中。

　　他的这个选择让围观的那些贵族骑士们发出一声半似可惜半是庆幸的声音，相比较王国内部那些富饶的领地，黑暗森林这块新征服的土地固然有一定的价值，但无疑是十分有限的，而且由于没有领民，想要开发的话更是难上加难。

　　看到林天语选择了这样一块没什么用的封底，其他人嫉妒的心情顿时好了许多。

　　国王见林天语如此选择也有些惊讶，他本想借着赐予封底和爵位的机会让林天语向他宣誓效忠，成为他手下的一名领主，但是却没想到对方竟然选了一块位于王国边缘的荒地，这样的话想要让对方效忠就显然不太实际了，毕竟一个领民都没有又如何成为领主呢。

　　他把林天语的这种选择解读成了林天语不愿意加入塞鲁王国，虽然有些遗憾好处是他可以省下一块丰饶的领地，于是便点了点头道，“那么就这样吧，不过这块林地尚未有名字，不如你就自己想一个名字吧，同时这块领地的名字也将成为你爵位的名字。”

　　听到国王这话围观的贵族一下子就明白了，国王这是不打算让林天语宣誓效忠了，否则的话肯定是要自己赐名的。

　　林天语却不知道还有这些弯弯绕，想了想道，“那么我就把这块林地命名为艾尔文森林吧。”

　　艾尔文？很奇怪的名字啊，是伊卡兰语么？老国王心中暗想，一边点了点头道：“那么我在此宣布，册封林天语为艾尔文男爵！他将永为塞鲁王国之友！”

　　随着国王的宣布又是一片掌声响起，不过这一次显然要热烈了许多。

　　宴会终究还是结束了，虽然除了一个空头爵位和一块荒土封地之外没有任何其它的赏赐了，但是对于林天语来说这些却已经让他很满意了，虽然男爵的名头仅仅在这个世界管用，不过有个爵位感觉上还是很不错的，至少以后在现代世界就算遇到什么达官贵人林天语可以轻松的获得心理上的优越感，至于那块荒土封地，这会虽然没什么用处，但是以后备不上什么时候就能用上了，而且对时空之门也算是一种掩护了。

　　回到旅馆的时候已经三点多钟了，林天语才一进门就遭遇到了旅馆老板的强烈谴责。

　　“嘿，看看你的狗都干了些什么，它偷吃了我刚刚烤好的一只松鸡！至少值一个银币！”

　　旅馆老板说着挥舞着一只被啃得只剩下骨头的烤松鸡，一脸的愤慨。

　　林天语看了一眼罪魁祸首，黑仔正一脸无辜的看着他，嘴里还恋恋不舍的叼着一根鸡翅膀，小肚子鼓鼓的，看样子果然刚刚饱餐了一顿。

　　林天语摇了摇头，可能是带着出来太久的缘故吧，黑仔最近是越来越野了，林天语拿出两枚银币，那旅店老板立刻就识趣闭嘴了。

　　“这两枚银币算是赔你的烤鸡了，剩下的钱给我们弄一壶茶。”

　　“好嘞，马上就来。”

　　处理完这件小事件三人找了一张桌子坐了下来，黑仔三口两口把鸡腿吞了下去，舒舒服服的趴在林天语的腿边，满足的打着饱嗝。

　　宁思雅对林天语成为贵族这件事情还是有些无语，不像林天语所在的生活坏境，她对贵族这两个字的认识可是很深刻的，“那片林子你打算怎么建设？”

　　“还没想好，不过我大概会先种一片树再说。”

　　“让我猜猜，你栽树是打算用来掩盖时空之门的入口吧。”一个声音忽然打断了三人的谈话，一个穿着黑色斗篷的男子，一把拉出剩下的那把椅子，冷笑着在林天语的对面坐了下来。

　　林天语惊讶的看着眼前这个不速之客，一时间没有反应过来，“你是？”

　　那男子似乎有些诧异，“你竟然都猜不到我是谁么？难道是我的伪装技术太好了，还是说你仅仅是一个时空偷渡客中的菜鸟？”

　　林天语顿时吃了一惊，对方口中的时空偷渡客，应该就是时空旅行者的蔑称了吧。他几乎是下意识的就要去拔枪，但是一抬手却发现不对劲了，他的胳膊仿佛灌了铅一般的沉重，根本就抬不起来。


第一百二十三章 黑仔的咆哮

　　三人挣扎了半天，却没有丝毫作用。

　　“不要白费力气了，我们所掌握的科技力量可不是你所能想象的。”那人一边说着一边亮了亮手上的一只像钢笔一样的小巧仪器，一种诡异的声音正从那仪器中释放出来，似乎是某种次声波，十分容易忽略，刚才三人竟然都没有注意，但是现在想不注意都不行了。

　　“看起来你们应该是第一次和时空特警打交道吧，放心吧，我不会伤害你们的，只要你们能怪怪的配合。”

　　那人一边说着一边掏出手铐。

　　林天语心中越发的焦急，突然感到脚边碰到一个柔软的物体，马上反应过来那应该是趴在腿边的黑仔，这条打盹的老狗似乎并未受到那种次声波的影响，林天语心中稍微有了一丝希望。

　　“这么说你是时空管理局的了？”

　　“呵呵，才想明白么，”那男子从口袋里掏出一张三维立体的身份卡，“时空管理局特别探员凯斯，现在对你进行依法逮捕，根据时空管理法第三章第七条，任何未经时空管理局合法授权的时空穿越行为皆视为时空偷渡，时空特警可以依法逮捕，如遭遇反抗，可在警告后直接击杀。现在，你还有什么想说的么？”

　　林天语微微一笑，“当然有。”

　　那凯斯点了点，那么愿闻其详。

　　“我想说的是——黑仔咬他！”

　　黑仔这条狗，大多数的时候，表现的都很人畜无害，但是，黑背毕竟是一种狼狗杂交所产生的品种，兼有狼的凶悍和狗的温顺。多用于军用或看家护院，只要经过严格的训练，便可以成为一只合格的护卫犬。

　　听到林天语的命令，几乎是转瞬之间，黑仔就从桌子下面发起了攻击，那凯斯毫无防备，脸上忽然露出痛苦的神色。

　　“该死！”他大叫着猛的向后跳去，把撕咬着他小腿肚子不放的黑仔给拖了出来，用力的想把狗甩开，但是黑仔不亏是具有狼的血脉，这一口下去死也不松，拼命想扯下一块肉来。

　　那凯斯痛的要命，终于忍不住放下手中的次声波麻痹器，伸手向怀中掏去，林天语便觉得身体一松，顿时大喜过望，只要有反击的机会就好办了。

　　但是下一刻，一声惨叫凭空响起，让他的那丝喜色顿时僵在的脸上。

　　黑仔被一枪射在了脖子上，终于无力的被凯斯一脚踢飞了出去。

　　我叉你妈！林天语一下子眼睛都红了。一抬手就是一记雷暴之触甩了过去，噼里啪啦的狂电了十几秒，那凯斯被电得哇哇乱叫，整个身体都冒起了阵阵黑烟。

　　当雷暴之触结束之后，林天语原本以为这家伙肯定被电成焦炭了，但让他感到惊讶的是对方虽然被电得头发蓬松皮肤焦黑却似乎并未受到致命的伤害。

　　林天语一愣神的功夫，凯斯却已经甩开了黑仔，看着小腿肚子上的鲜血就一阵狂怒，原本以为对付一个菜鸟应该会很容易的，却不成想遇到这种事情了。

　　“既然你不愿意配合执法，那么就去死吧！”

　　说完一抬手就是一连数枪射了出来，林天语急忙一趴躲到了桌子下面，宁思雅在一边也拿出了手枪，朝着凯斯猛扣扳机，一口气射光弹仓中的子弹，那凯斯却一点反应都没有，宁思雅惊讶莫名，那凯斯身上似乎有某种防护罩，子弹射在他的身上，仿佛射在了水面上一样溅起阵阵波纹，却还没及身就被弹飞了，刚才林天语的那一记雷暴之触似乎也是因为这个防护罩而没能造成致命的效果。

　　凯斯朝着宁思雅开了几枪，逼得她躲到了柜台后面，与此同时，阿历克斯也已经拔剑冲了上去。

　　那凯斯对子弹毫不在乎，但是对冷兵器却似乎有些忌惮，一扣扳机却发现子弹已经射光，不过当他发现阿历克斯虽然动作迅猛，但却依然处于普通人的范畴之内的时候，顿时一阵冷笑。

　　随手抛下手枪，身形一动，带出一道残影，阿历克斯便觉得眼前一花，那凯斯已经到了他的身后。

　　阿历克斯腰间一痛，一记勾拳依然正中了他的左肋，阿历克斯回身就是一剑，却砍了个空，下一刻后背又挨了一脚，饶是他穿着皮甲仍然感到深入骨髓般的疼痛，那黑衣男子看似身材一般，但是力量却当真惊人。

　　阿历克斯绕是身经百战也感到一阵惊骇，对方的速度和力量完全就不似人类啊，这到底是怎么回事？他到底是作战经验丰富，知道这样下去根本没有取胜的可能，急忙运用起体内的光明之力，发出一记——闪光术！

　　刺目的光芒以他为圆心朝着四面八方激射而出，仿佛一个小太阳一般耀眼，这一下子屋子里便谁也看不见了，唯有阿历克斯依然能够清楚的视物。

　　那凯斯身上的防护罩再如何神奇面对这无孔不入的阳光显然也无法阻挡，只能一手捂着眼睛一边不停的后退，阿历克斯瞧出便宜，朝着凯斯就冲了过去，才走了两步忽然小腹一痛已然挨了一脚，这一次竟然连对方的人影都瞧不见了，显然比凯斯还要难以对付。

　　阿历克斯被连踹几脚一时间晕头转向，眼角隐约瞧见一个黑影朝身后闪过，顿时大吼一声——破邪斩！

　　手中长剑划出一道华丽丽的半月型剑气横扫而出，不过华丽归华丽，在面对非亡灵、恶魔系的敌人时这一剑其实跟普通攻击没什么区别，但是却成功的逼得对方不得不小心应对，那黑影蹭的一下就飞跃上了半空，一双修长美腿忽然攀上了他的脖颈，用力一绞便要把他的脖颈生生绞断，阿历克斯吓得一梗脖子同时一剑胡乱看出，那黑影咦了一声，接着用力一甩，硬生生把奥力克斯甩了出去。

　　那黑影在半空中翻了个跟头轻松落地，定眼看去却是一个面目冷峻的银发美女，一对银灰色美瞳似乎丝毫不受那刺目神光的干扰，冷冷的盯着他。

　　阿历克斯见没有效果，便把身上的闪光术效果停止了下来，凯斯终于可以放下捂着眼睛的手了，林天语也从桌子下面爬了起来。一把拽出腰间的武士刀，冰冷的刀柄却并不能带给他丝毫安全感，心说看样子形势不妙啊。

　　不过一看到趴在地上没有了声息的黑仔他就一阵狂怒不已，那恐惧之心也淡了许多，死死的盯着对方。

　　那凯斯见同伴来了似乎有了底气，我劝你们还是束手就擒吧，争取有个宽大处理，否则的话后果可就没那么乐观了。

　　宽大处理这四个字却丝毫不能给林天语带来一丝安全感，反而让他愤恨之心越发强烈，心说大不了就来个鱼死网破！他冷冷的注视着对方，闪电之力劈啪作响的灌注到了武器当中。

　　“看来你是不打算配合了。”银发美女冷笑着说道，她双手朝大腿两侧的枪柄伸去，但是尚未碰到枪柄，眼中忽然闪过一丝警惕之色，猛地就是一个后空翻，几乎是同一时间，旅馆的墙壁忽然被轰的粉碎，那凯斯尚未反应过来已经被一股狂暴之力撞飞了出去，那防护罩似乎也没能挡下这凌厉的一击，他的身体被动力巨大的子弹直接撕扯成不规则的两段和漫天的碎屑，直到凯斯那破碎的尸体摔在了地板上，呼啸的枪声才远远的传了进来。

　　那银发美女未卜先知般的躲过这致命的一击却没有丝毫的庆幸，一纵身向一张桌子上跃去，半空中却忽然一扭身朝着屋顶甩出一记飞爪轻轻一荡就到了楼梯上，原本应该落脚的那张桌子却在一声爆响中化为无数碎片，她回身冷冷的看了林天语三人一眼，身形一闪便消失在了楼梯口。

　　林天语过了半响才从反应过来，心中一时间惊疑不定，那呼啸的枪声仿佛仍在回响着，凯斯那残破的身体见证着这惨烈的一战，时空管理局终于步入视线，这一切的一切突然间让他原本那种轻松随性的心理打的粉碎，看着屋子里的一片狼藉却不知道是该庆幸逃脱了一命，还是该哀叹厄运的突然降临了。

　　他在旅馆里环视了一圈，忽然瞄到了一个已经没有了声息的躯体，“黑仔！”他猛然反应了过来，急忙冲到了黑仔的跟前，这条忠实的老狗脑袋上挨了一枪，早已经没有丝毫的声息了，它的眼睛睁得大大的，嘴里还衔着一块学粼粼的裤子的碎片。

　　林天语无力的跪倒在黑仔的尸体旁，尽管以往也有过队友战死的经历，但是葛雷和卡多毕竟还算是陌生人，此时这条往日里朝夕相处的伙伴突然间就这么没了，让他忍不住一阵悲从心来。

　　宁思雅黯然的走到林天语身后，在身后轻轻的抱住了他，“它是为了救它的主人而战死的，能够让你安全，我想它死也瞑目了。”

　　林天语沉默了半响，忽然抬起头来，眼中透出一丝神来之光，“我可不容许自己的伙伴就这么轻易的死去！”

　　他一边说着一边将黑仔的尸体三两下装进次元口袋里，转身就朝旅馆外面走去，那旅店老板想要阻拦，被他一脚踹开了，那旅馆老板看着大厅里的一片狼藉欲哭无泪，直到宁思雅随手抛了一枚人造宝石给他才终于又回过神来。

　　宁思雅和阿历克斯冲出旅馆，却发现林天语正朝西面狂奔，两人急忙追了出去，一边追一边喊，“你要去哪？”

　　“去奥拉瑞斯特那里！”

　　宁思雅和阿历克斯对视了一眼，急忙跟了上去。

　　法师之塔：奥拉瑞斯特的实验室——

　　“你要把这只狗的灵魂封印到星界雕像里面？”奥拉瑞斯特一脸难以置信的问道，仿佛在看着一个疯子，甚至有那么一瞬间奥拉瑞斯特还以为对方是在开玩笑。

　　但是林天语却十分郑重的点了点头，“动物死亡之后灵魂并不会立刻离开的对么，我猜应该有足够的时间让你完成仪式了。”

　　奥拉瑞斯特见林天语没有丝毫开玩笑的意思却还不由得一阵好笑，“你可想清楚了，狗就算再如何凶猛但是在捕猎能力和战斗技巧上都还是远远比不上真正的猛兽啊，况且犬科动物和猫科动物的身体的适合程度也难以把握啊，虽然简单的运动没什么，但是肯定无法发挥出全部的实力的，你真的决定这么做么？”

　　“没错，我就是要这么做，而且还要保留它的意识，让它拥有独立自主的思想。”

　　奥拉瑞斯特一直盯了林天语十几秒，直到确定林天语是在玩真的，只好无奈的叹了口气，好吧，“这可是你自己的选择，可别怪我没警告你。真是见鬼了，把这么珍贵的东西浪费在一只狗身上。”

　　他实在无法理解林天语的这种决定，不过埋怨归埋怨，奥拉瑞斯特还是开始准备仪式了，宁思雅和阿历克斯很快也追了上来，两人已经猜到林天语的计划了，都没有说什么，只是安慰的拍了拍林天语的肩膀，便站在一旁观看了。

　　巨大的魔法阵被绘制了出来，黑仔的尸体放在了法阵的一端，雕像则被放在了另一端。

　　在焦急的等待了咒语声中，一道道星辰之光将黑仔的灵魂渐渐吸入到了那雕像里面，当这一切完成之后，黑仔的尸体却不知为何消失不见了，而那原本黑沉沉的黑豹雕像，此时却仿佛活了一般，散发着一种灵性的光辉，奥拉瑞斯特一阵奇怪，封魂动物的尸体消失这种事情他还是第一次见到，不过这种仪式他也是第一次做，心想或许这就是正常的结果吧，一边想着一边把那雕像拿起来递到了林天语的手中，“好了，现在你可以召唤它了。”

　　林天语抚摸着雕像那光滑的表面，心中一阵激动和忐忑。

　　到底能不能让逝去的黑仔归来，是成是败就看这一次了，他一手托着雕像，心中一动，那雕像便释放出星辰之光来，一道道黑色的能量从雕像中漂离到了半空，渐渐凝聚成一只黑豹的形态。

　　“第一次召唤需要凝聚星辰之力，需要一点时间，以后就省事多了。”奥拉瑞斯特在一旁解释道。

　　当那黑豹终于完全出现在众人眼前的时候，几个人都不由得惊叹这只黑豹的野性之美了，它仿佛是暗夜的化身，如黑缎般的光滑皮毛让它看起来犹如一团幻影，那双金色的豹眼散发着冷峻高傲而又野性的神采，雄健的身躯集合了力量和速度，上颚那一对匕首般的剑齿散发着慑人的寒光，毛茸茸的大爪子看起来又是如此的萌，那黑豹似乎有些犹疑的走了几步，目光在周围四人的脸上来回扫视着，几个人注视着这只华丽的一塌糊涂的野兽，几乎都屏住了呼吸，直到那野兽发出一声让人胆寒的叫声——汪汪！

　　奥拉瑞斯特脑袋上顿时冒出一道道的黑线，心说真是白瞎了了啊。

　　林天语却激动的热泪盈眶，颤声叫道：“黑仔。”

　　“汪汪！汪汪！”那黑豹仿佛见了亲人似的，一下子朝林天语扑了过去，这一扑不要紧，直接把林天语扑翻在了地上，那上百公斤的重量可不是以前那条黑背狗可以相比的，黑仔伸出一条热乎乎的舌头不停的舔着林天语的脸，虽然以前这种亲热的举动并不会感到怎么样，但是这会看到一对如匕首般的剑齿在脑袋上晃来晃去那感觉还真不是一般的惊悚呢。

　　玩闹了一阵，终于让获得了新身体的黑仔安静了下来，林天语又是激动，又是高兴的抚摸着黑仔脑袋上的绒毛，有这样一头巨大的野兽待在身边还真有安全感呢。

　　一人一豹正玩的开心，奥拉瑞斯特却过来泼冷水了。

　　“第一次召唤不要待的太久了，星界生物在现实世界中每时每刻都会消耗星辰之力，受到伤害则会加快这种消耗的速度，一旦它体内的星辰之力消耗光了，那就糟糕了，它会陷入长时间的沉睡当中，需要一个星期才能缓过劲来呢。”

　　林天语吓了一跳，“你不是说受到再重的伤害也能自我愈合么？”

　　“当然，不过愈合也是需要时间的啊。”

　　“可是我才召唤它没半个小时啊。”

　　奥拉瑞斯特解释道，“它还没有去星界获取星辰之力，所以不能久留，等它在星界待上一段时间了，召唤的时间自然就可以增加了，我之前说过每天可以召唤三个小时其实并不是完全准确的，它每天获得的星辰之力可以让它在主物质位面待三个小时，这种星辰能量是可以积累的，不过最多也只能积累二十四个小时的时间，所以以后你召唤它的时候一定要注意了。”

　　林天语还是有些舍不得，“如果它去了星界感到孤单怎么办？”

　　“这一点你就放心吧，星界可是一片繁荣景象呢，星界生物虽然罕见，但是要知道不同的时空位面都对应着同一个星界，因此那里的星界生物可是相当多的，而且星界生物是不需要食物的，所以你也不用害怕会有东西猎杀这头黑豹——额不应该说黑狗才对。”


第一百二十四章 天上掉下个瑞贝卡

　　在奥拉瑞斯特那里，林天语着实了解到了不少关于星界位面和星界生物的知识，其中就包括在通过星界之石抵达了星界之后，星界生物是以本来的面貌而不是雕像的形态生活在星界的，也就是说黑仔在星界还是一只狗，到了这个世界就变成黑豹了。

　　奥拉瑞斯特虽然知识渊博，但是到了最后因为林天语的问题实在太多还是有些不烦其扰，奥拉瑞斯特于是干脆就送了一本有关星界知识的书给林天语，在把黑仔送回星界之后，林天语便拿着这本书，告别了奥拉瑞斯特，三人便离开了法师塔。

　　三人经过一楼的时候却意外的发现安塞洛正带着一群魔武士从外面走进来，似乎搜寻再次一无所获了，双方都没有跟对方打招呼的欲望，微微点头致意后就各自离去了。

　　三人走出法师塔，林天语看了看天色，已经是傍晚时分了，夕阳已经有一半落入了地平线，映的天空中的云彩一片血红，一如林天语此时的心情。

　　现在问题是去哪落脚呢？绿龙旅店肯定是不能去了，其它的旅店也未必就安全，那个银发银瞳的美女特警说不定什么时候就会再次杀到，林天语看着四周寂静的街道，却觉得到处都隐藏着危险。

　　那个暗中相助的枪手也不知道是敌是友，这一切的一切都开困扰了林天语那还称不上绝顶聪明的脑袋，他正有些苦恼呢，一个声音忽然从三人身后传了过来。

　　“几位好久不见了啊。”

　　三人早已经如同惊弓之鸟一般，听到那声音林天语一回身猛地掏出手枪，宁思雅阿历克斯也各自戒备，却见低矮屋檐下的阴影中，隐隐站着一个人影？因为光线不太好看不清脸面。

　　“谁在哪里。”

　　“呵呵，这么快就把你的干妹妹给忘记了么，真是让人伤心啊。”

　　那声音明显是个年轻女孩的声音，听起来很十分的熟悉。

　　干妹妹？林天语心说从哪又冒出了个干妹妹呢？“快现身！”他大声喝道。

　　那阴影中的人缓缓的走了出来，三人看到走出来的那个女孩全都一阵惊讶，“瑞贝卡！你怎么会在这里的？”

　　林天语这才想起来当初确实说过类似的戏言，只不过当时只是随便说说，早就忘掉了。

　　此人正是瑞贝卡，不过却穿着一件旅行者常穿的灰色斗篷，十分严实的把她的身体包裹了起来，再加上里面的衣物搭配，将她的身材特征全部遮盖了起来，如果不是帽兜下面能够看到她那精致的面孔的话看起来倒像是一个瘦弱的男孩而已。

　　“你也是时空旅行者？还是说你是时空管理局的人？”林天语惊讶的问道，手中的枪却没有放低，虽然无法确定瑞贝卡的身份到底是哪一个，但是有一点他却可以确认，这个女孩的身份绝对不简单，联想到过去的种种，瑞贝卡接近他显然是别有目的的，林天语心中越发惊疑不定，面色一冷问道，“你到底是什么人？”

　　瑞贝卡被枪指着脑门却没有丝毫的惊慌之色。

　　“你就这么报答救命恩人的么？”

　　“救命恩人？”

　　“没错，而且还不止一次呢。”

　　林天语迟疑的问道：“那个狙击手是你？”

　　见瑞贝卡点了点头林天语却一阵冷笑，“如果你不能给我一个满意的答案的话就算是救命恩人我也要不客气了。”他可不认为对方在自己身边连续出现仅仅只是巧合，她一定知道自己不知道的事情。

　　瑞贝卡忽然露出一丝淡淡的笑容，“如果救命恩人这个身份不足以让你放下武器的话，那么你的亲生女儿这个身份总该足够了吧。”

　　“女儿？”林天语这下子更摸不着头脑了，“我哪里来的女儿。”

　　瑞贝卡却没有回答他，反而说道：“请跟我来吧，到了安全的地方我会把一切都告诉你的。”说完转身就走，走了几步却发现三人没有跟上来，不由得回身叹了口气道，“放心吧，我不会对你们不利的，如果我想杀你们的话离的远远的放冷枪要管用的多了，我现在反正是要去安全的地方躲起来了，至于跟不跟过来就随便你们了，不过我可要提醒你们哦，那个时空特警随时可能会回来的，说不定还会叫来一大票时空突击队呢。”

　　说完转身就走。

　　三人对视了一眼，显然都看出没有别的办法了，林天语一咬牙，还是带头跟了上去。他倒是很想看看瑞贝卡到底再搞什么鬼，至于那个所谓的女儿身份，他倒是没怎么往心里去，只当时瑞贝卡故布疑阵的幌子。

　　赶着瑞贝卡三绕梁绕就来到了一个小巷子，十分的狭窄偏僻，这会天色已经越发的黑了，巷子两侧的民居也没有电灯，感觉有些诡异。

　　不一会瑞贝卡就引着三人来到了一座二层小楼跟前，推开大门走了进去，三人随后紧跟着进去，院子却还挺宽敞的，有一个很小的花园和一间马廰，马廰里拴着五六匹骏马，一个中年马夫正给那些马儿喂草料，看到瑞贝卡很隐晦的点了点头。

　　小楼的窗户透着灯光，屋子里隐隐有一阵喧哗声传了出来，瑞贝卡推开门招了招手，三人只能跟了进去。

　　一楼的大厅里可谓是灯火通明，一群面目凶恶的汉子正在玩一种这个世界独有的纸牌游戏，五六个人吆五喝六的，桌子上摆满了筹码和金银钱币，看起来很投入的样子，看到瑞贝卡进来那几汉子似乎完全熟视无睹，瑞贝卡也没跟那些人说话，冲三人指了指楼上，便踩着楼梯走了上去。

　　三人绕过那群正在赌博的人，也跟着上了二楼，二楼和一楼的布置却全然不同，地板的隔音效果极好，因此在让进三人关上房门之后楼下的喧哗声便被完全的隔绝开了。

　　林天语狐疑的打量了一眼屋子里的环境，从外面看起来这小楼很不起眼，但是里面布置的却十分的精致舒适，地上铺着柔软的地毯，墙壁上挂着一副油画，画上的内容描写的却是中世纪战争的内容，一群高举着十字旗发起冲锋的骑士，木头桌子上摆着用玻璃瓶装的琥珀色的液体，散发着淡淡的酒香，书架上摆满了硬皮书，下面的书桌上则放着一些书写工具。

　　屋子里的布置即普通又隐隐有些诡异，林天语脑子里一片混乱，并没有过多的注意，朝瑞贝卡问道：“好了，现在你可以告诉我们到底是怎么一回事了吧？”

　　“别着急嘛，在这之前我觉得还是先让你们见一个人比较好，或许你很在乎她的下落呢。”瑞贝卡说着走到一扇门前轻轻的敲了敲，很快门就被打开了，一个白袍如雪的女孩从门后走了出来。

　　“吉赛尔？”林天语不由得又是一阵惊叫，“你怎么会在这里的？”

　　“啊队长大人，好久不见啊，是你的朋友把我带来的，她说是你让她来的啊。”

　　林天语看了一眼瑞贝卡，发现她正脱下身上厚重的斗篷，露出下面一身美丽的复古服饰来。

　　“这个问题，我只能告诉你一个人，所以如果你想知道真相的话，我想我们必须在独处的情况下我才能说出来。”

　　说完她推开另一扇门，伸手做了个请的姿势，“可否一叙？”

　　林天语心说你一个小姑娘害怕你把我吃了，一咬牙迈步走了进去，屋子里的布置却出奇的古怪，似乎有些熟悉，又十分的陌生，他扫视了一眼四周，目光突然停在了一张照片上面。

　　那是一张镶嵌在金属镜框中的群体像，一共七人，全都穿着类似绝地武士长袍的那种斗篷。

　　让他感到惊讶的是那七个人之中竟然也有他在里面，又或者说是一个长的非常像他的人，因为那人的相貌虽然看起来几乎和他没有什么区别，但是神色严肃，无形之中似乎相对成熟了一些，而且他十分确定自己从未照过这样的一张相片。

　　另外六个人中却也有他认识的人，黄克强那个胖子，就坐在照片靠左的位置，在照片的右边则坐着一个须发皆白的白人老人，嘴里叼着烟斗，看起来很有绅士派头的那一种，老人和胖子之间是一个双手插在衣兜里的女人，应该是一个拉丁人，看起来三十岁出头的年纪，有些不修边幅，因此看起来相貌倒是一般，只是说是中等偏上，但是嘴角上挂着的那一抹微笑却让人能够感觉到她乐观自信的精神状态。

　　这个女人的身后站着一个年轻英俊的白人青年，笑容灿烂的站在那里，看起来很有修养，白人青年的左边并肩而立的则是一个皮肤略黑的家伙，虽然应该是黄种人但看起来却不像是华人的面孔，林天语自己则站在白人青年的右边。

　　而在这六个人之外还有一个人，这个人并没有和六人站到一起，而是处在镜头的边缘，仅仅露出半张脸和端着酒杯的一只右手来，辨认了一下却看不出具体的长相来。

　　林天语之所以如此仔细的观察一张相片，一方面是因为里面有一个不是自己的自己，另一方面则是因为这张照片似乎隐隐的透露了一些可能将要发生的事情，他端详了良久，神色越来越凝重。

　　“看起来你似乎已经猜到什么了吧。”瑞贝卡忽然问道。

　　林天语皱了皱眉却没有抬头，“这是——未来的我么？你是来自未来的人？不对，胖子说过不存在未来之门，而且一张照片恐怕也不能证明什么。”

　　“当然，照片是可以PS的，不过我想一本日记就可以证明许多了吧。”

　　林天语往桌上看了一眼，在照片的旁边果然放着一本硬皮日记，看起来很有些眼熟。

　　林天语拿起来翻开书皮看了一眼封页，顿时震惊了，那封页上的签名是如此的眼熟，和他自己的那本日记几乎就没有什么区别，若是说唯一的区别，就是看起来似乎更旧了一些。

　　他翻开日记看了起来。

　　在罗马的第五日：天气晴

　　今天在游览古罗马城的时候遇到了一场小小的惊吓，在一个被称为异人巷的地方差点被抢了，还好有个女巫帮了我一把，作为回报，我就在她那里顺便占卜了一下。

　　不过老实说，虽然她表现的神神叨叨的很有气氛，但我还是一眼就看穿了她的小把戏。不过我并没有猜穿她，反正就是讨了吉利嘛。

　　阿莱希雅也占卜了一次，占卜完之后看我的眼光似乎有些古怪，晚上的时候不知道为什么突然向我投怀送抱，这种好事我当然是来者不拒喽，看来我的魅力值还是很高的嘛——哦耶。

　　还没看完林天语就咦了一声，“不对啊，这和我日记里写的可不一样啊，阿莱希雅什么时候向我献身了？”

　　“那是因为历史已经被更改了的原因。”

　　瑞贝卡说着，忽然拍了拍他的肩膀，林天语抬头看去，却发现瑞贝卡穿着一件颜色十分鲜艳的长袍，戴着面巾，只露出一对蓝宝石一样的眼睛来。

　　林天语顿时吃了一惊，“你就是那个女巫！但是你怎么会有我的日记的，难道说——”

　　林天语忽然想起了之前瑞贝卡所说的话，脸色顿时变得古怪起来了，“难道你刚才说是我的女儿是说真的？”

　　瑞贝卡摘下了面巾，她轻轻的点了点头。眼中的激动和对父爱的渴望怎么也掩饰不住。

　　林天语一时间心乱如麻，“这么说我娶了个洋妞做老婆？”

　　“不许你这么说妈妈，”瑞贝卡有些生气的说道，紧接着又扑哧一笑，“不过你说的没错，你的确娶了个洋妞做老婆。”

　　林天语心说这叫什么事啊，自从分手后他连个女朋友都没有正经处过呢，突然间就冒出了一个女儿来，这可让他情何以堪。

　　虽然瑞贝卡的话听起来是如此的荒诞，但是经历了时空旅行这种最让人难以想象的事情之后，他的接受能力已经非常强大了，因此对瑞贝卡的话倒是信了七八成。

　　他又翻开日记继续往下看，想知道原来那个历史的自己的所作所为，同时他也想从日记中了解自己的未来到底发生了什么，到底和谁结婚，又经历过什么事情。

　　让他感到哭笑不得的是，从日记的记录看来，除了阿莱希雅之外，宁思雅在原来的历史中显然也曾经和他有过一段情缘，另外还有一个姓李的女人，但是在他的这个世界却完全没有发生，期间的差别越到后面就越是明显，等到了他前往现在所在的这个世界的历险开始，故事的走向已经完全不一样了。

　　原来那个世界中他的开始的经历和现在的他差不多，但是到了后面差别可就非常大了，不仅没能获得洗月光之泉的机会，也没有获得黑豹雕像，除了一个魔法晶核移植后获得的异能之外就啥也没有了，几乎就是在异界打了一次酱油。

　　日记一直写到他结束了这一段旅行的故事就没有了，后面却全都是一片空白，不知道为什么没有再写下去。

　　林天语看完了日记，一时间百感交集，看来瑞贝卡女儿的身份算是跑不掉了，其实之前很多事情似乎都预兆了这一点，瑞贝卡写的那本《时间旅行者的女儿》的小说，还有瑞贝卡的姓氏，佛瑞斯特在英语中不就是森林的意思么！这会仔细一想似乎就全都明朗起来了，只不过虽然能相通这些，林天语现在却实在没有多少心理准备。

　　“听着瑞贝卡，我不知道原来那个世界的我到底发生了什么事情，但是我和你真的谈不上很熟。”话说到这里却说不下去了，因为瑞贝卡似乎听出他话中隐藏的含义，小脸那叫一个哀怨，让人看了就忍不住一阵心悸。

　　林天语看着瑞贝卡的样子，却不由得有些心软了，想过去安慰安慰她却被瑞贝卡一把推开了，瑞贝卡看起来十分激动，“你不用说了，我明白，对你来说我只是个陌生人而已，其实对我来说你又何尝不是呢，除了这本日记我对你的了解就只有一些外人口中的只言片语，他们总是把你的形象描绘的无比高大，把你的所作所为讲述的无比动听，说你如果活着将会何等的爱我，说你如果见到我将会无比的高兴，尽管我知道那些故事有问题，但是我却强迫自己去相信，相信自己的父亲是一个伟大的人，是真心爱我的，我曾经无数次幻想过有一天我们见面时的情境，可是……可是……”后面的话却说不出口了，掩盖在了一阵吭咽之中。

　　林天语看着瑞贝卡绝望的表情心中不由得一阵心疼，他忽然明白了，显然未来的自己在瑞贝卡尚未记事之前就挂掉了，并没能尽到一个做父亲的责任。

　　他走过去轻轻将瑞贝卡抱在怀里，像一个真正的父亲那样轻轻的抚摸着瑞贝卡的肩膀，轻声的安慰着她，这种安慰却让瑞贝卡更加无法自抑，压抑了十几年的感情在这一刻完全爆发了出来，林天语任凭瑞贝卡的眼泪将他胸前的衣衫打湿，心中却不知道是何种滋味了。


第一百二十五章 这不是无限流

　　林天语就这样抱着瑞贝卡，直到她的身体从激动中逐渐平静下来，林天语从口袋里掏出一张纸巾递了过去，柔声道：“擦一擦吧。”

　　瑞贝卡有些难为情的接了过去，很快又恢复了原来那种冷静沉着的神态，神色复杂的望着林天语。

　　林天语叹了口气，他用手拭去瑞贝卡脸颊上的一滴泪珠：“虽然不知道到底发生了什么事情，不过我想我很高兴有你这么个女儿。只要你愿意管一个仅仅大你十岁的人叫父亲的话。”

　　听到林天语这么说，瑞贝卡终于露出了一丝神采，“当然父亲大人，我当然愿意。”

　　“那么作为父亲，我想我有资格问一句，到底发生了什么事情？未来的我死了么？”

　　说到这个问题瑞贝卡的脸色又低沉了下去，她有些难过的点了点头，“我猜是的，至少从你迈进那扇门之后就再也没有人见过你了。”

　　林天语有些奇怪：“那扇门到底通向何处？”

　　瑞贝卡摇了摇头：“老实说我也不知道，不过估计一定是一个非常可怕的地方吧。”

　　说完忽然又露出激动的神色，“不过这一次有了我的帮助你就一定不会重蹈覆辙了。”

　　林天语皱了皱为：“这么说你从未来回到现在，是为了改变我未来的命运了？阻止我迈进那扇门里面？但是如果历史被改变的话将来我还会有你这个女儿么？是不是我的这个世界就会变成一个平行的时空呢？”

　　祖父悖论这个东西林天语以前一直搞不太清楚，直到上次拍卖会的经历，让他猜想历史一旦被改变应该就会延伸出一个平行时空才对，不过还是有很多细节方面的问题想不明白。

　　“你说你从未来回到这里，可是按照《时空旅行指南》上所介绍的，我的那个世界才是原始位面，是不可能存在未来之门的啊，你又是怎么从未来回到现在的呢？”

　　“对你来说是未来之门，但是对我来说却是历史之门，而且《时空旅行指南》并不完整，大部分人都以为时间和空间是以带状形态像一条河流那样存在的，平行时空就是河流延伸出来的支流，但事实上这种理论却是万却错误的。”

　　“那么时间和空间是什么形状的？”

　　瑞贝卡道：“这个很复杂，一时间却是难以说清楚的。”

　　她说着从口袋里掏出一个小东西，轻轻启动，立刻在屋子里浮现出一个巨大的三维立体图来，一个巨大的倒扣的沙漏一样的东西，由无数不停流动的光点构成，沙漏的顶端光点十分密集，几乎融为一体，越是往下光点的分布就越是稀疏，最终消失，这些光点并不是固定的，而是像流水一样从上往下流淌着。

　　瑞贝卡指着那立体图介绍道：“从某种意义上讲时空的构成应该是漏斗状的，越是古早的时代位面的数量就越少，如果我的计算没有出错的话时间和空间最初结合而成的位面只有一个，也就是原始位面，也叫本源位面，时间流从上往下流淌，每一个细节的不同都可能导致不同的结果，不同的结果则产生不同的历史，不同的历史则构成不同的位面，于是时间被空间分割成无数个位面，每一个位面又延伸出更多的位面，这些位面虽然看起来千奇百怪，但是毫无疑问它们都是由本源位面演化而成的，就好像动物的演化过程一样。”

　　“因此理论上无论你所在的是哪一个位面，你都可以认为自己所在的位面是本源位面，因为追根究底，这个位面最初的时候确实就是那唯一的本源位面。”

　　“虽然我改变了历史，产生了你所在的这个平行时空，但是实际上，原来物品所在的那个时空和这个被我改变了的时空其实都是一颗树上同一个枝桠上的两只果子。”

　　林天语越听越糊涂了，不过隐隐又有些道理，不过有一点他已经能够确认了，显然瑞贝卡知道许多关于时空的秘密，他急切的问道：“那么未来到底是怎么样的？我又是为什么要进入那扇门里的呢？万世共济会和时空管理局到底谁好谁坏？我到底需要注意那些问题才能避免未来的厄运呢？”

　　面对林天语一连串的问题瑞贝卡却摇了摇头，“恐怕我并不能把所有的真相都告诉你。”

　　林天语奇怪道：“为什么？”

　　瑞贝卡没有直接回答，而是反问道，“你知道吉赛尔使用血魔法的事情为什么会被法师议会知道么？”

　　林天语想了想道：“应该是安塞洛透露的吧？”

　　瑞贝卡却摇了摇头：“事实上安塞洛很好的完成了自己的许诺，其实是吉赛尔自己说出来的。”

　　林天语吃惊道：“自己说出来的！她为什么要这么做？”

　　“因为心灵系的魔法中有一个法术可以让人知无不言言无不尽而且绝对不会说谎。”

　　林天语一下子就听懂了瑞贝卡的潜台词，“你是怕告诉我的事情被其他人知道？”

　　瑞贝卡点了点头，“没错，而且如果某些人发现你知道了一些不该知道的事情的话，很可能会对你不利，因此在你没有获得足够强大的力量之前，那些真相我恐怕是并不能告诉你的，因为那样的话不仅不会给你带来好处，反而有可能让你遭遇到意想不到的巨大灾难，我只能告诉你，未来将会有一场前所未有的大战等待着你，在这场大战中时空旅行者将遭受到可怕的考验，大部分人恐怕都无法幸免。”

　　林天语心中生出一丝警惕，“‘前所未有的大战’！什么意思？”

　　瑞贝卡忽然露出一丝洞彻未来的淡然，“你以为克罗夫放弃时空旅行者的身份是没有理由的么？他为了逃避这场前所未有的危机甚至将身上最珍贵的几件宝物全都留了下来，就是为了能够让别人相信他是真的死掉了，可惜那两件宝物都被萨玛斯给捡了便宜。”

　　林天语道：“所以当他发现我猜到了他的身份的时候才会痛下杀手？”

　　瑞贝卡点了点头：“那是因为他看到了未来，他在逃避自己的命运，他以为放弃时空旅行者的身份就可以了，但是他错了，这种逃避根本就是徒劳的，在最后那一时刻到来的时候，将没有人可以置身事外。”

　　林天语越发的心痒难耐了，“最后时刻？那到底是什么？”

　　瑞贝卡坚决的摇了摇头，“我不能告诉你，不过有些未来的小细节我还是可以给你讲一讲的，这样多少可以给你增加一点优势，那么父亲大人，你都想知道些什么呢。”

　　林天语沉思了几秒钟，拿起了桌上的那张相片，“这些人都是什么人？为什么我们都穿着这样奇怪的衣服？”

　　“他们是‘秘银绅士会’的成员，秘银绅士会是时空旅行者中的一个组织，建立者就是照片中间的那个老头，旅行者编号007，他是一个非常老资格的时空旅行者，看到你们胸前那枚纽扣形状的徽章了么，那是用秘银打造的，那就是这个组织的标志。不久之后会有人邀请你加入秘银绅士会，我个人是建议你加入的，因为可以获得很多情报和资源上的帮助。”

　　林天语问道：“这个组织是干什么的？”

　　“简单来说就是时空旅行者之间的一种联盟，因为随着时间的推移很快历史就要进入一个新的阶段了，单打独斗已经无法应付时空管理局的追捕和不同位面中可能遇到的危险了，组织起来可以更好的收集资源交流情报以及互相救助，因此在未来的几年里，相当一部时空旅行者都将加入到各式各样的组织之中。”

　　林天语又问道：“你说的那场大战什么时候会到来？”

　　“很快，或许三五年，最慢也不会超过七年。”

　　“那么我该如何应对将要到来的这场危机呢？你对此有什么建议。”

　　瑞贝卡神色忽然变得凝重了起来：“很简单，也很困难，你必须全力提升个人的实力，不要花费时间去拉帮结党，也不要费尽心思的去招募手下，在最后一刻到来的时候你会发现除了你自己你将无法依靠任何人。”

　　林天语有些听不明白了，“提升各人实力？那么具体需要达到什么程度呢？”

　　“当然是越强越好，最起码也要拥有一个人做翻一条巨龙的实力，否则的话几乎没有丝毫的机会。”

　　林天语听了直翻白眼，心说这还真叫简单呢。

　　“等一下，现在时空旅行者的实力大都不强，如果他们也要面对相同的灾难的话岂不是说全部都会死掉了？”

　　“不是全部而是大部分会死掉，还是会有一些人幸存下来的，别看在交易会上大家表现的好像跟普通人没有太大的区别，但是我要告诉你，事实其中的强者可是非常多的，甚至萨玛斯和克罗夫在时空旅行者中的个人实力排行中都未必能进入前十。”

　　林天语听的一惊一乍的，心说这么牛逼？不过想想自己一个才进行了两三次旅行的新人都能获得一些超能力，那些长年累月进行时空旅行的资深者们又怎么可能不混上几招傍身呢。

　　“要想提高实力，你有什么建议？”

　　“攒钱，尽可能多的攒钱，不要去买那些普通的门，积攒足够多的资源，直接拍下一扇最理想的门，虽然没有具体的介绍，但是一般比较特殊的门都有危险系数的评估，通常危险系数越高的门，所通向的世界也越容易获得强大的力量。”

　　“比如这个世界的危险系数大概在二十五左右，你如果想获得更强大的力量的话，所购买的门的危险系数至少应该在三十以上才行，当然在拍门的时候一定要想清楚自己要走的路线，是武功、魔法、仙术、神术、还是科技类方面的强化，又或者是一些你甚至从未听说过的能力。”

　　林天语心说还有这么多讲究？“仙术武功什么也有么？”

　　瑞贝卡点了点头，“不过仙术没有仙侠小说上写的那么厉害，总体上跟同等级的魔法各有千秋，谈不上谁高谁低，只不过运用的方式和使用的能量不同罢了，至于武功，分类就更多了，厉害的甚至可以像小说中那样真气外放，御剑杀人，但是差的话也就对付三五个普通人的水平，主要还是看你能不能拍到合适的门。”

　　林天语听的目眩神驰，心说听起来简直就像是无限流小说的内容啊，那样的话自己这点本事完全就不够看了啊，看来以后要走的路还长着呢，他好奇的问道：“你所学的又是哪一种能力呢？”

　　瑞贝卡摇了摇头，“我算是博览众家之长吧，每一种都会一点。”

　　“武功你也会么？”

　　瑞贝卡点了点头，“从口袋里掏出一张扑克牌，手一抖，啪一声把那扑克牌钉在了房梁上。”林天语看的眼睛都直了，心说竟然真的有这种武功啊，瑞贝卡看着林天语的表情摇了摇头，似乎还有些话没有说出口，“如果没有问题了的话我们出去吧。”说完收起了那三维立体图，推门往外走去，林天语忽然一把拉住了她，“等一下，我还有最后一个问题。”

　　瑞贝卡平静的看着他，却听林天语问道：“既然我是你的父亲，那么你的母亲又是谁呢？我将来会和哪个女人在一起？”

　　瑞贝卡面色古怪的看着他，“你果然问这个问题了，不过我却不能告诉你。”

　　“为什么？这个问题总不会为我招惹来危险吧。”

　　“是阿历克斯不让我说的。”

　　“阿历克斯？他什么时候说的？”

　　“确切的说是另一个世界的阿历克斯说的，他说你虽然年近而立之年，但是依然心存的叛逆，对所谓命运不屑一顾，如果告诉了你真相很可能会让你产生逆反心理，到时候反而不美。”

　　林天语无奈的摇了摇头，“好吧，那我不问就是了，不过如果因为你把历史改变导致我将来没办法和你母亲在一起的话你可别怨我。”

　　瑞贝卡神秘的一笑：“这一点我倒是一点都不会担心，你将来一定会爱上她的。”

　　两人走出房间门的时候，发现外面三人都表情古怪的看着他们两个，显然都在猜测两人在屋子里到底都说了些什么。

　　瑞贝卡道：“今晚我们就在这里住一晚吧，暂时我们还是安全的，明天我们再出城，你们先聊着，我下楼去安排一下人手。”

　　说完转身下楼去了。

　　林天语看着那个背影消息在楼梯口却有些无语，她到底经历了什么事情，能够让她这样一个十五六岁的年轻女孩变得如此冷静又心思缜密呢？

　　吉赛尔走到林天语身旁，忽然出声道：“队长大人的朋友真的很奇特呢，不知道为什么她让我有一种很温馨的感觉。”

　　林天语听了身子一震，回头看了吉赛尔一眼，后者一脸的恬静。

　　林天语心说瑞贝卡的母亲该不会是她吧？

　　吉赛尔似乎感受到了林天语奇怪的目光，疑惑的问道：“我的脸上有什么东西么？”

　　林天语急忙摇了摇头：“没什么，只是好久没见有些想你了。”

　　“我也很想队长大人呢，不过队长大人的表情好奇怪啊。”

　　“是因为想到了一些事情，安塞洛说如果见到你就带你离开这里。”

　　吉赛尔忽然很温暖的笑了笑，“那个家伙还是没死心啊，不过在没有让那些老家伙付出代价之前我怎么能走呢。”

　　“老家伙？你说的是……”林天语话还没说完，吉赛尔忽然欢呼了一声：“啊楼下的味道好香啊，瑞贝卡一定又做东西吃了，我们去饭吧。”

　　林天语被瑞贝卡的跳跃性思维弄得有些哭笑不得，摇了摇头，还是跟着下了楼。

　　那些赌钱的大汉已经全都不见了，大厅被收拾的干干净净，就好像从未有人来过一样，桌子上摆着一桌烹制的十分精致的餐点，瑞贝卡很有女主人风度的请众人入座，并且刻意坐到了林天语的身旁。

　　林天语有些惊讶瑞贝卡这么快就弄了一桌丰盛的食物，同时也有些奇怪刚才那些人都是些什么人，这会都去哪了。

　　问了一下，瑞贝卡却道：“那些人都是我在这个世界招募的手下，去替我办一点事情，好方便我们明天的行动。”

　　“明天的行动？”

　　“我设计了一个陷阱，用来对付时空管理局的人。”

　　“时空管理局的人不是已经被你吓退了么？”

　　瑞贝卡摇了摇头：“银色追猎者可没那么容易放弃。”

　　“银色追猎者？”

　　“就是那个银发女人，她和凯斯都是时空特警，我和她可是打过不少交到呢。”说完又暗自腹诽了一句（当然是在另一个世界）。

　　宁思雅忽然问道：“我们这么多人的话她一个人还敢来么？”

　　瑞贝卡摇了摇头，“恐怕明天我们要对付的人可要远远超过我们呢。”说完却又摇了摇头，“这件事还是明天再说吧，今晚你们只管好好休息就行了。”

　　虽然不知道瑞贝卡所说的陷阱到底是什么，不过林天语此时却下意识的选择了信任她。


第一百二十六章 瑞贝卡的无良陷阱

　　虽然林天语选择了信任，但是阿历克斯和宁思雅对瑞贝卡的身份却不免产生了一些怀疑，尽管林天语再三保证她是信得过的，不过两人还是觉得瑞贝卡使用了某种诡计来取得林天语的信任。

　　不过至少在表面上，双方还是保持着有好的势态。

　　闲聊的时候，未免就聊到了吉赛尔的身上，宁思雅希望能从她的口中了解到一些关于瑞贝卡的情报，吉赛尔似乎并没有意识到宁思雅的目的，反而因为对方的关心而大为欣喜。

　　“那那天晚上我装好了那包东西（果然是用TNT，林天语腹诽），引爆之后一下子就炸穿了墙壁，我脱离法师塔之后，却受到了魔武士的追捕，眼看就要被抓到的时候，忽然间他们的脑袋像西瓜一样纷纷爆裂开来，真的是很有趣的情境呢。”

　　吉赛尔说道这里的时候让林天语一阵无语，他实在想不出那样血腥的画面又和趣味可言，不过他大概猜到了，一定是瑞贝卡用狙击枪把那写追击的魔武士都给爆头了。

　　“然后瑞贝卡就突然出现在我的面前了，说是队长让她来救我的，于是我就跟她来到这里了。”

　　林天语心想瑞贝卡办事还是挺缜密的嘛，不过用反器材狙击枪爆头这种事情，未免有些太过暴力了吧。林天语心想既然自己认了这个女儿，看来以后是得花些时间好好教育一下她了。

　　他看了一眼瑞贝卡，后者却正有滋有味的吃着一盘水果拼盘，似乎并没有意识到自己的行为已经在父亲的心理形成了不了少女的形象。

　　吃过了一顿美味的晚饭之后，当晚四人在这座小楼中休息了一夜，第二天早上一行人早早就醒来了，吃过简单的早饭骑上了马廰里的骏马，一起出了城，一路疾奔，到了中午的时候已经远远的将塞鲁城抛到了身后。

　　虽然天色还早，但是路过一间旅店的时候瑞贝卡却忽然停了下来。

　　她看了看旅店的外表，墙壁上有一个并不是很明显的标记，她露出一丝笑容，“我们在这里休整一下吧。”

　　阿历克斯显然有些不安，对于瑞贝卡的提议并不认同，“我想我们应该继续前进比较好，如果我们速度足够迅速的话，应该可以在后天日落之前抵达目的地。”

　　“我想这里并没有人在征求你的意见。”瑞贝卡很不客气的说道，一翻身下了马。

　　阿历克斯惹了好大一个没趣，不过他倒是好脾气，并没怎么介意，只是把目光朝向林天语，见林天语下了马便也跟了下了马，反而是宁思雅有些忍不住了，这个瑞贝卡以前似乎就对她有些敌意，这会对阿历克斯那种态度更是明目张胆的颐气指使了，实在让她有些很不痛快的感觉，毕竟在她看来，她和阿历克斯才是和林天语一起出生入死的伙伴。

　　当林天语最后一个走进旅馆的时候宁思雅便一把拉住了他。

　　“瑞贝卡到底是什么人？为什么你这么信任她？”

　　林天语还真有些不知道该怎么说好，只好敷衍道：“就从她救了我们两次这一点我想她就应该值得信任的吧。”

　　宁思雅还想问，林天语却已经走进旅店里了。

　　这件旅店比起城里的绿龙旅店要破旧一些，不过地方反而宽敞一些，毕竟在这种野外的地方地皮的价值要低得多。

　　旅馆内的客人并不多，三三两两的分散在几张桌子周围，看到一行人走进来都有些好奇的投过目光，三个相貌各异的美女，每一个都是如此的扎眼，想要不引人注意却几乎是不大可能的，瑞贝卡旁若无人的在大厅里转悠了两圈，似乎在计算着什么，当他来到一张桌子跟前的时候忽然停了下来。

　　“就是这里了。”她看了一眼正在桌子上吃饭的两个人，随手扔过去一枚金币，“让一下，谢谢。”

　　那吃饭的两人却似乎都是佣兵一类的人物，看起来很不好惹的样子，看到那枚金币顿时露出贪婪的神色。

　　其中一个一把将金币扣住，放在嘴边咬了咬，另一个却皮笑肉不笑的说道：“我们有两个人，一枚金币恐怕不好分啊。”

　　“是么。”瑞贝卡脸上忽然露出一丝甜美的微笑。那人忽然觉得一阵天旋地转，不知怎么的已经飞了出去。

　　另一个当时就吓傻了，“魔、魔法！？”他见瑞贝卡瞪过来急忙站了起来，识趣的扶着同伴走了。

　　“想不到你也会魔法啊，那种让人脑袋爆炸的东西也是魔法么？”

　　吉赛尔兴奋的问道，阿历克斯却面色凝重，刚才他可是清楚的看到瑞贝卡不知用了什么法子就把那个人扔出去了，但绝对不是魔法。

　　这一场小小的冲突让那些好奇的目光减少了不少，大家显然都不希望惹麻烦，旅馆的老板对这场冲突却是抱着乐观的心态来看待的，说不定用不到明天这件事情就会传扬开来，到时候必然会给这间旅馆带来更多的生意。

　　他很快送了一些食物上来，一行人心不在焉的吃着食物，一阵悠扬的曼陀林琴声从不远处传了过来。

　　林天语不是一次听这种奇特的乐器演奏了，通常演奏者都是酒馆旅店中客串的吟游诗人，所演唱的也都是一些古老的英雄传说，但是这一次，他却发现那歌声有些特别。

　　“无畏的勇士挥起宝剑，斩开恶毒邪恶的火焰，在一片呐喊声中，卑污的亡灵如朽木般倒下，水晶的光芒如星辰般耀眼！

　　尖啸响彻魔鬼的神殿，震慑人心痛苦又慌乱，勇士却豪无惧意，震耳的雷声如霹雳般响起，水晶如冰山般崩塌完蛋！

　　于是黑暗森林重归平静，王国的危机从此消散，他们的经历被世人传诵，正如我此刻所唱的一般。”

　　那悠扬的歌声让几个人都露出了意想不到的神情，吉赛尔兴奋的碰了碰林天语的肩膀：“嘿队长大人，那吟唱的好像是我们的故事啊。”她的眼中露出迷醉的神情，“正如那些古老的传说故事一样，呵呵，真的很有趣啊。”

　　林天语也有些惊讶，想不到自己也成了传说中的英雄了。

　　他把目光朝向了瑞贝卡，“现在可以给我们说说你的计划了吧。”

　　瑞贝卡点了点，“首先我必须给你们讲解一下时空管理局的行动模式，在用来对付时空旅行者的力量之中，有两支力量特别需要注意，一个就是时空特警，也就是你们之前遇到的那一男一女，时空特警通常会以二人一组进行行动，他们都是受过强化训练的强者，而且他们的身体都经过了生化改造，拥有远远超过常人的身体素质。”

　　林天语点了点头，这一点他倒是已经见识过了。

　　“那个银色追猎者，到底是什么人？”

　　“她叫阿芙拉，算是时空特警中比较棘手的人物，我想你以后最好多注意一些。”

　　最后那一句却似乎特意对林天语说的，林天语猜想这个人或许未来会跟自己打很多交道吧。

　　“第二支需要注意的敌人是时空突击队，他们是受到时空管理局直接掌控的快速反应后援部队，通常由十二人为一组，配备普遍意义上的现代轻型热武器，但有时也会配备一些超时代的武器，如果时空特警无法搞定目标就会召唤时空突击队，根据任务目标实力的不同一般会出动一至三队不等，时空突击队的成员倒是没有经过生化改造，但其战力依然不可小视，他们都是各个位面中招募到的训练有素的军人，虽然单体实力称不上惊人，但是却能够熟练的运用各种武器，而且配合默契，行动果决，训练有素，也是非常难以对付的敌人。”

　　林天语吃了一惊，看来所要面对的敌人还真的不少呢，但是如果敌人真的出动时空突击队的话自己这边五个人恐怕就不好对付了吧。

　　虽然他和阿历克斯都会一些魔法，吉赛尔更是一个所谓的血法师，但是魔法和子弹到底哪个更厉害一些，老实说他心理也是没有底呢。不过他看瑞贝卡一脸成竹在胸的表情，因此也没有太过慌乱。

　　“那么你说的陷阱是？”

　　瑞贝卡神秘一笑，“很快你们就知道了。”

　　就在五个人享用午饭的时候，一个农夫正干完了上午的工作，他擦了擦头上的汗水，正准备回家吃午饭，就在他不远处的上空突然扭曲了起来，仿佛有一个无形的漩涡正在搅动那里的天空。

　　那农夫吓了一跳，揉了揉眼睛，再看的时候，那扭曲却已经消失不见了。

　　难道是眼花了？那农夫心中一阵疑惑，不过很快食物的念头就占据了上风，摇了摇头不再去想了，他顺着田埂一路朝家中走去，半路上却发现一队骑士风驰电掣般的从眼前驰过。

　　那农夫认出了法师议会的战袍，吓得急忙低头行礼，直到那队骑士全都不见了，这才松了口气，心说最近怎么老有怪事情发生呢？

　　当农夫怀着一脑子的心事往家里走去的时候，就在旅馆对面的一个座谷仓里，却凭空出现了十二名身穿黑色战斗服的士兵，他们都戴着黑色防毒面具，这让他们的外表看起来显得格外慑人，为首的一人倒是摘下了面具，他是一个脸上挂着一道刀疤的黑人光头，这个人神情冷峻，眼中如机器般不带一丝感情，一看就是那种铁血战士型的士兵，绝非善类。

　　他一边通过缝隙观察着谷仓外面的情况一般启动了耳边的通讯器，“呼叫阿芙拉，我是指挥官，收到请回答。”

　　“阿芙拉收到，指挥官请讲。”

　　“请向我传输目标影像及坐标。”

　　“马上传输。”

　　很快指挥官的全息腕表上就浮现出了几个人的图像和一行行数据。

　　指挥官朝身后的士兵打了个手势，“目标已经锁定，准备行动。”

　　那边的声音却忽然说道，“等一下，我还有个问题需要解决。”

　　“我没有问题需要解决。”指挥官沉声说道，一挥手，那十二名突击队员就如同一群出门捕猎的狼一样冲出了谷仓。

　　轰的一声，旅馆那木头的大门一下子被撞开了，四名穿着黑色战斗服的突击队员一拥而入，与此同时，旅馆的几扇窗户同时被撞的粉碎，顷刻间十二个突击队员全部杀了进来，手中的武器一齐指向了餐桌上的五人，那些吃饭的客人被这种雷厉风行的突袭和突击队员怪异的装束都给吓得呆住了，一时间全都不敢动弹。

　　“举起手来，放下武器，不要有任何敌对行为，否则格杀勿论！”

　　指挥官冷酷的朝那桌上的五人说道，回应他们的是无声的沉默，桌子上的五人仿佛没听到任何声音似的，仍然在那里不声不响的吃着东西。

　　一名突击队员不耐的上去就是一抓——“你有权……”

　　这一下却抓了个空，他的手从其中一个人的身体上直接穿了过去，那突击队长脸色一变，是三维立体影像，“该死，是陷阱！”

　　话音才落，身后旅馆的大门忽然再一次被撞开了，一下子冲进来一大群穿着法师议会战袍的魔武士，为首一人正是安塞洛，在看到对方的一瞬间，双方一下子全都愣住了，大眼瞪小眼的茫然不知所措。

　　安塞洛看着眼前的景象一阵惊疑不定，他在昨天晚上突然收到一份情报，报告称吉赛尔似乎在城外的一间旅馆落脚，收到这个消息他便立刻带人出发了，但是当他终于赶到旅馆的时候，却看到了眼前这个让他意想不到的画面。

　　“你们是什么人？”安塞洛沉声问道，得到的却仅仅是一阵无声的沉默，那些头上带着怪异面具的士兵，一个个无声的注视着他们。

　　“指挥官呼叫阿芙拉，情报有误，出现土著士兵，请鉴别其身份，是否需要清理？”

　　指挥官用的自然不是这个世界的语言，但由于安塞洛身上加持了通晓语言这个魔法，还是听懂了他的话。

　　安塞洛听到对方的‘自言自语’顿时一阵大怒，他并不认识通讯器这种科技产物，再加上五个人的三维立体影像就在十二个时空突击队员的包围当中，他下意识的就把这些人当成了吉赛尔和他的同伴所找来的护卫，而那个阿芙拉，显然应该就是五个人中那个没见过的女孩了。

　　最让他感到愤怒的是在对方的口中竟然称他们为‘土著’，这可绝对不是个友好的称呼，而且听那意思似乎随随便便就能把他们搞定，这更是让他那伤不起的自尊心受到了严重的伤害。

　　还没等阿芙拉给出答案呢，安塞洛已经大吼了起来。

　　“魔法飞弹！全体齐射！”

　　魔武士这个特殊的职业，通常都是由那些具有一些魔法资质但是又不是特别理想、同时又受过剑术格斗训练的人组成的，因此魔武士的魔法通常是以加持增强为主的，比如石肤术、火刃术、狂暴术之类的魔法，套上魔法之后再上去肉搏，比起一般的战士却要占便宜多了。

　　不过虽然以增强魔法为主，但魔法飞弹可是称得上最简单的魔法了，基本上各个系的入门魔法学的都是这个，因此这些魔武士全都能够使用，这一次齐射可谓是相当的壮观，十几枚各种颜色的魔法飞弹，朝着对方劈头盖脸的就飞了过去。

　　几乎是同一时间，发现对方的攻击行为，不用指挥官下令，这边的突击队员们也同时扣动了扳机。

　　一瞬间，子弹和魔法在屋子里往来飞舞，战斗瞬间进入到了白热化的状态。

　　子弹射在魔武士身上固然很容易致命，而魔法飞弹对于没有任何护甲的时空突击队员来说也是致命的威胁，因此几乎是片刻之间双方就伤亡惨重，剩下的人躲在掩体后面朝对方倾泻火力，却是没有时间去辨别对方的身份了。

　　那五个人影却还坐在那里不紧不慢的吃喝着，当一颗魔法飞弹意外的从一个人影身上穿过去的时候安塞洛就发现不对了，不过这个时候他已经没有和对方妥协的可能了，而且对方所展现出来的战斗力，显然出乎了他的意料，子弹虽然没有魔法的声光效果那么明显，但是杀伤力却远远超过了魔法，子弹可是一扫一片，而魔法却是一发一发的射，那效果绝对不可同日而语。

　　魔武士这边被压得几乎抬不起头来，只能勉强抵抗而已。

　　与此同时，一行五人却正通过瑞贝卡安置在旅馆中的摄像头观察着这一场由他们引起的混战。

　　“这就是你的陷阱？”林天语看着瑞贝卡一脸的惊叹：“不得不说，你真的让我大开眼界啊！”

　　瑞贝卡微微一笑，父亲的夸奖让她很有些高兴。

　　“看起来时空突击队这一次子伤亡惨重啊，以时空管理局那个官僚主义严重的组织的办事效率来看，我们应该可以在下一波突击队抵达之前回归了。”

　　林天语道：“那个阿芙拉呢？”

　　瑞贝卡耸了耸肩，“估计正躲在暗处生闷气吧。”


第一百二十七章 阿历克斯的表白

　　当林天语等人正在为陷阱的成功而欢呼雀跃的时候，同样也有一个人正在看着那些灰头土脸的时空突击队员窘迫的表现，似乎并未对手下的失败感到恼火，阿芙拉的脸上露出了一丝冷笑。

　　阿芙拉似乎对眼前的情境并不感到意外，她站在一根大树的枝桠上，身后背着一支很有未来感的狙击枪，身体呈现出一种透明的形态，看起来就跟隐形了差不了多少，从她这个位置可以清楚的看到那些躲在掩体后面的魔武士，如果她愿意的话完全可以在极短的时间里将其一个个狙杀，但是看着下面战斗的进行，她却丝毫没有现身的意思。

　　指挥官的声音在通讯器那一头气急败坏的传了过来：“阿芙拉，情报有误，我们中了埋伏，任务失败了。”

　　“我想对于中埋伏这件事情我并未感到意外，不过要说任务失败嘛，呵呵，恐怕还言之过早吧。”

　　“你什么意思？”指挥官的声音里隐隐透着一丝杀气。

　　“你们的任务已经完成了，而且完成的非常好，接下来的事情就没你们什么事了，回去复命吧。”阿芙拉一边说着，一边关掉了通讯器，她的目光看向遥远的北方，对她来说最理想的战场，却并不是这里。

　　“喂！喂！喂！”指挥官对着那通讯器一阵大喊，通讯器那头却再也没有传来声音了。

　　可恶啊！他看了看对面还在堵着门顽抗的魔武士们，猛地一挥手，“我们撤！让总机把我们传送走！”

　　随着一道道白光闪过，那些时空突击队都被传送的不见了，安塞洛忽然发现前面的攻击消息了，犹豫了半天探出头来，却发现那些奇怪的士兵都已经全都消失不见了，心中还是一阵惊疑不定，心说吉赛尔从哪找了这么多厉害的打手？

　　这么一小会的功夫，他带来的那些魔武士几乎是伤亡过半呢，剩下的也都一个个惊魂未定，哪里还有之前的那种威风凛凛的神采。

　　“队长，我们接下来该怎么办？”一名魔武士试探着问道，发颤的声音却让他的惊惧显露无遗。

　　安塞洛冷冷的一摆手，“先撤回法师塔再说吧，敌人显然超出了原先的估计，必须让议会重新做出判断才行。”

　　回身看了一眼那已经消失了的人影，嘴角却下意识的露出一丝欣慰的笑容来。

　　看着双方人马全都灰溜溜的走了，农舍里爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　“太好了，这一下子两股追兵全部被搞定了，看来接下来终于可以安全的回家了。”

　　林天语兴奋的说道，看着瑞贝卡一脸的欣慰表情，瑞贝卡却面色平静，似乎仍然思考着什么。

　　接下来的两天里，果然如林天语猜想的那样，行程出奇的顺利，考虑到免得节外生枝，林天语刻意选择了一条捷径，通过阿斯巴拉那森林的边缘沿河而上，到了第三天中午的时候，一行人已经出现在了黑暗森林的边境。

　　“看来我们已经甩掉她了！”眼看着即将抵达入口，林天语兴奋的说道。

　　瑞贝卡却没有他那么乐观，“恐怕事情没那么简单，阿芙拉不是一个轻易放弃的人。”

　　“就算她不想放弃还能怎么样，她只有一个人而已，我们可是五个人呢。”

　　对林天语的话瑞贝卡却不置可否，现代战争中的战斗力的计算方式可不是1+1=2那么简单。

　　不过她也没有多说什么，只是看着周围的目光却多了几分警惕。

　　途中休息的时候，阿历克斯却找到了林天语。

　　“先生，我想这件事情其实我不应该多嘴的，不过让瑞贝卡见到时空之门的入口真的合适么？”

　　林天语对阿历克斯的警戒心倒是可以理解：“你还是对她不信任？”

　　阿历克斯摇了摇头，“我总觉得这件事情有些蹊跷。”

　　林天语摇了摇头：“放心吧，我对人心的判断可是很少会出错的，当初救你不就证明了我的英明决断么？”

　　阿历克斯勉强笑了笑，“可是先生，有一件事情我一直想跟你坦白，老实说第一次见面的时候，当我看到你手中的那把剑的时候，我曾经想过要杀死你夺取那把宝剑呢，因为如果顺利的话那把剑无疑可以卖出一个天文数字，足够恢复我的自由同时让我发一笔横财了。”

　　林天语吃了一惊，有些难以置信的看着阿历克斯，心说不会吧，还有这种事情？他可从未在阿历克斯身上感受过敌意呢，“可是他们不是叫你仁慈的阿历克斯么？还有你那些事迹，难道不是真的么？”

　　“当初我自然是做过那些事，但人可是会改变的啊，每个人最初的时候总是喜欢按照自己的本性来生活，但是当他发现自己的个人原则和这个世界的运行规律相抵触的时候，或多或少的都会进行一些改变以适应这个世界的。”

　　阿历克斯说这些的时候倒是有些哲学家的派头了，他的这点新的也是在现代世界接触了这许多咨询后总结出来的。

　　“改变的多少通常跟内心的坚决程度以及和自身原则和世界规律的抵触程度有关系，我想虽然当初我从军的时候心存仁慈，希望在获取荣耀的同时保证自己的原则，但是那三年的角斗生涯已经足够让我变成一个为生存不择手段的凶狠之人了，而对于这样一个人来说，为了生存下去而杀死自己的救命恩人也就不是多么让人惊讶的事情了。”

　　林天语听阿历克斯这么说还是有些难以置信，“可是你曾经许多次放过了被你击败的敌手啊。”

　　“呵呵，”阿历克斯忽然自嘲的笑了笑，“你以为我是因为大发善心么？我之所以那么做是因为我知道，只有当我仁慈的名声在角斗士之间传播开之后，那些觉得无法取胜的人才会选择弃械投降，而不是困兽犹斗，这样可以有效的降低我受伤和死亡的几率。”

　　“同时那些被我击败并饶过的人下一次再次遇到我的话，便很容易丧失勇气、再次投降认输了，而如果我每次都把那些弱于我的对手杀了个精光，那么很快我就将要面对那些更加强大和绝不会认输的对手了。”

　　林天语听得目瞪口呆，想不到阿历克斯这个貌似憨厚的人背后，竟然也是如此的精于算计啊，当然也可以说是求生的本能所驱使的，不过这会他竟然把这些说了出来，显然也是对自己这个朋友兼主人的关系的一种极大信任了。

　　“所以你仁慈的名声完全就是一个计谋？”

　　“没错，正是因为这样，我才能活了那么久啊，反过来如果杀死敌人可以让我更容易活下去的话我同样也不会有丝毫手软的，所以我才说，对于瑞贝卡你还是不要太过轻信的好，不管她对你说了什么，但人心是最难揣测的东西，只要有一丝威胁，就不要放松警惕。”阿历克斯用力的拍了拍他的肩膀，“我可不希望自己的雇主是个短命的家伙。”

　　林天语听完之后看着阿历克斯离去的背影不由得心头沉甸甸的，是啊，虽然瑞贝卡是自己女儿这件事情基本上没跑了，但是这十几年来谁知道她到底经历过什么样的经历呢，她能够眼睛都不眨的杀掉那些魔武士，说不定什么时候就会做出些出格的事情呢。

　　不过他倒是没有太过担心，只是觉得等回到现实世界之后要好好跟瑞贝卡相处一段时间才行了，摸摸她的脾气和秉性，如果有必要的话对她进行一些思想品德上的教育才行。

　　不过一想到瑞贝卡那强大的武力和智商他又觉得自己这个想法未免有点一厢情愿了，虽然他或许确实是瑞贝卡的父亲，不过他有种感觉，瑞贝卡似乎仅仅是想从他身上寻找一丝父爱，但是更多的，还是把他当一个朋友平等的对待。

　　不过不管怎么说，还是赶快回家再说吧，至少在那里，不用害怕担心受到魔武士和时空特进干的追杀了。林天语想到这里，便开始招呼起众人了，“好了，大家休息够了吧，我们继续上路！”

　　眼看着前方的树木渐渐变得稀疏，不远处就是时空之门的入口，林天语心中一阵兴奋，阿历克斯仍保持着戒备的神情，忠实的跟随在林天语的身边，而瑞贝卡则有些心不在焉的东张西望，似乎离时空之门的入口越来越近也并不能让她感到轻松。

　　她的目光忽然瞄到了树林中的一丝异常，一堆树叶有些不规则的耸起，在那堆树叶之中，闪过一道反光。

　　“小心！找掩护！”瑞贝卡忽然大声示警道，同时迅速的躲到了一棵大树的后面，林天语几乎是本能的就地卧倒。

　　砰！一声并不响亮的枪声突然响起，林天语刚才站立的地面被噗的一下被射起了一抹灰尘。

　　“狙击手！”

　　“赶快隐蔽！”

　　顷刻间五个人都躲到了掩体后面，第二发子弹响了起来，吉赛尔急忙缩回好奇的窥探，子弹插着她的额头飞了过去。

　　狙击手的位置完全无法确认，显然虽然五个人在人数上占据了绝对的优势，但是此时此刻，掌握着战场主动权的却是隐藏在暗处的阿芙拉。

　　林天语掏出黑豹雕像轻轻唤起黑仔的名字，一头浑身漆黑的猛兽顿时凭空冒了出来。

　　“黑仔，去把狙击手找出来！”

　　黑仔很通人性的点了点头，摇着尾巴就窜了出去，消失在了密林之中。

　　瑞贝卡手里凭空冒出了一杆反器材狙击枪，巨大的枪身和她的身体似乎有些不大协调，但是端着那看似沉重的枪身，瑞贝卡的双手却无比的沉稳，她的目光在丛林间轻微一扫，刚才那个隐藏在树叶下面的人影已经映入了她的视线之中。

　　砰！一声枪响，呼啸而过的子弹把那一堆树叶炸的粉碎，但是却没有想象中的惨叫声传来，子弹从人影身上直接穿了过去，仿佛穿过了一团空气一样。

　　该死，是三维立体影像！

　　瑞贝卡急忙闪到了另一颗树后，对敌人的狡猾一阵恼火，她丢了几个浮空电子眼出去，但是很快就被一一狙掉了，阿芙拉的狙击能力显然比她似乎不显逊色，不过即便是短短的一小会已经足够让电子眼把观察到的图像传送回来了，但是电子眼所看到的画面也让她一阵无奈，在密林之中隐隐约约至少有五六个阿芙拉潜伏的身影，但是瑞贝卡猜测这些身影估计都是假的。

　　虽然无声无息，但是几个人却知道那个致命的射手就在附近，随时准备收割生命。

　　就在一行人被困住的时候，黑仔轻松的潜行了出去，它鬼魅般的身体在树木之间无声的前进着，很快就察觉到了阿芙拉的存在，尽管它没有看到对方，却闻到了对方的体味。

　　顺着气味无声的移动着，很快它就发现了一丝异样，那个半透明的身影就在它前面不远的地方，但是黑仔却有些疑惑，搞不清那到底是什么东西，但是当下一次枪声响起的时候，它毫不犹豫的朝着那个人影扑了过去，亮出了自己的一对锋利的剑齿。

　　当瑞贝卡再一次放出电子眼的时候却意外的没有被狙掉，她眼中闪过一丝兴奋，“她被缠住了，一边想着一边抄起了狙击枪，但是观察了一下，却并没能发现目标的身影。”

　　林天语猛地把她拉了回来，“她占据主场优势，我们不要恋战！”林天语大声喊道，“吉赛尔，用云雾术掩护我们，我们直接回家！”

　　吉赛尔点了点头，云雾术只是个二级魔法，她用起来倒是一点都不费劲。

　　随着吉赛尔的召唤，浓密的白色雾气顿时将前方的道路完全遮盖住了。一眼望去白茫茫的一片。

　　林天语一声呼哨，一行五人一齐朝那雾气中冲了过去。

　　身子没入浓雾之中，顿时感觉安全了许多，林天语一边掏出时空之门探测器启动了探测功能，一边关注着那雕像的变化，跑了没多远，那雕像上忽然黑光闪了一下，那是黑仔被送回星界的征兆，林天语吃了一惊，还不到一分钟的时间竟然就被KO了，虽然有黑仔还不太适应和熟悉黑豹身体的原因，但是那个阿芙拉的战斗力未免也太强了吧。

　　虽然黑仔被干掉了他倒是没有多紧张，反正最多休息一个月黑仔就能够再次召唤了，而因为已经冲进雾气里面的缘故，对方就算想狙击也无法瞄准了，前方忽然出现了一个长方形的黑影，林天语心中一喜，太好了，终于要回家了，他一边想着，一边掏出了时空之门的钥匙，到了那门的跟前就向锁孔里面插去，阿历克斯站在他的身后，仍然保持着戒备的姿态。

　　而就在离他们不到五百亩远的地方，刚刚摆脱了那只大猫纠缠的阿芙拉面无表情的擦了擦胳膊上的血迹，捡起了地上的狙击枪，胳膊伤口的疼痛并不能影响她射击的精准，但是浓密的云雾却遮蔽了她的视线。

　　浓雾？哼哼，以为这样我就没办法了么？阿芙拉在那狙击枪的瞄准镜上按了一下，立刻就变成了热能成像模式，五个模糊的红色身影出现在了瞄准镜上，还有那扇时空之门，‘该死，要被他们溜掉了！’

　　就在那一瞬间阿芙拉知道自己只有一次开火的机会了，她犹豫了一下，准星移到了正对着时空之门的那个人影身上，果断的扣动了扳机。

　　“太好了！”林天语用力推开时空之门，兴奋的回身叫道，就在他回身的一瞬间，阿历克斯的身体忽然很不自然的向后猛的仰了一下，仿佛被一股无形的力量贯穿了身体，然后，他的身体像是失去了支撑的城门，猛地向后倒了下去。

　　林天语一下子愣住了，他几乎不敢相信自己的眼睛，直到瑞贝卡用力的扑了他一下，将他撞进了时空之门里面，他还保持着那种震惊的状态和愕然的表情，宁思雅随后跳进门中，接着是吉赛尔，时空之门在身后轰然关闭，将第二发子弹挡在了门后，同时也将林天语惊愕的目光挡在了门里面。

　　“阿历克斯！”林天语失声的说道，“快把门打开，他还在外面！”

　　宁思雅却一把拉住了他，她的神情是如此的沉重，眼泪在她的眼眶中不停的打着转，但是她却依然保持着理智，她朝林天语摇了摇头，轻轻的抱住了他，将悲伤的眼泪洒在了林天语的剑柄上。

　　林天语抱着宁思雅那柔软的身体，心里却一片空落落的难受，他咬着牙攥紧了拳头，可恶啊，时空管理局，无论你是一个什么样的组织，无论你到底时好时坏，我林天语跟你没完啊！

　　瑞贝卡看着宁思雅和林天语亲密的姿态，却第一次没有表现出不满的神情，她脸上现出一丝落寞的淡淡微笑，转身朝传送室的门外走去。

　　吉赛尔若有所思的看了一眼瑞贝卡的背影，无声的跟了上去。


【第四卷 秘银绅士】


第一章 第三次拍卖会

　　当林天语和宁思雅的心情平复下来之后，却发现房间里只剩下他们两个人了。

　　宁思雅有些艰难的冲林天语笑了笑，转身朝门外走去。

　　林天语最后看了一眼那扇紧闭的时空之门，也跟着走了出去。

　　两人走到大厅的时候，却发现瑞贝卡和吉赛尔都不见了，一封信就放在大厅的餐桌上，宁思雅拿起来看了一眼，“这是留给你的”。一边说着一边吧信递给了林天语。

　　林天语拆开来来看了起来，字迹有些潦草，显然是匆忙间写出来的。

　　父亲大人：

　　请允许我这么称呼你，很抱歉我的到来除了带来了一些好的改变之外也同样带来了一些坏的改变，这种改变是我没有预料到的，对于阿历克斯的死我感到很抱歉，我只能这么说，因为在原来的那个时空里阿历克斯曾经在我眼前死去过一次了，因此当第二次发生的时候，我并没有感到太过悲伤，请原谅我的这种冷漠，以及因为我的到来而给你带来的麻烦。

　　在临别之际我必须给你一些建议，在你的实力尚未达到一定高度之前，请不要刻意去找时空管理局的麻烦，相信我，时空管理局的能量远不是你所能想象的。

　　万世共济会暂时还是可以利用的，当然你也没有其它的选择，但是请尽量低调，如果你在时空旅行者中表现的太过出色而崭露头角，万世共济会便有可能给你派发任务，虽然这任务并非强制性的，但是不配合的结果通常会十分悲惨，切记。

　　写到最后，我想说我必须离开了，因为我的存在即便是对于时空旅行者而言也是不合常理的存在，如果被万世共济会知道了我的存在将不会是一件有趣的事情。

　　不过我们将来终究还是会在见面的，在最后一战开始之前，我会来完成自己最后一项使命，但是在此之前，你必须按照我之前所说的将你个人的实力提升到一个客观的高度，请不要让我失望。

　　PS：吉赛尔你就不用担心了，我会照顾好她的。

　　爱你的女儿：瑞贝卡

　　“她走了？”宁思雅看着林天语默然的表情忽然问道。

　　林天语点了点头，忽然憋了她一眼，“你会留下来么？”

　　宁思雅摇了摇头，“虽然这种冒险确实让我感到了前所未有的体验，但是我想我并没有勇气再来一次了，我更没有勇气冒着再一次看着自己的朋友在自己面前倒下的危险去冒险了。”

　　林天语似乎已经猜到的她的选择，勉强笑了笑，“那么就这样吧，今晚在这里休息一晚，明天一早我送你离开。”

　　宁思雅点了点头，她转身朝浴室走去，此时此刻她最想做到一件事情就是好好洗一个热水澡，将之前所遭遇到的一切抛之脑后。

　　晚上的时候，宁思雅坐在自己的房间里看着电脑的屏幕一阵出神，白天发生的事情一遍遍的浮现在眼前，如此深刻的印在记忆中。

　　她的脸上忽然露出一丝决然的神色，站起身来开始收拾行李。

　　她一向是一个独来独往的人，既然要走就不要在婆婆妈妈了。

　　敲门声忽然响起，宁思雅回头看去，发现林天语站在门口，手里还捧着一件东西。

　　“走之前我想送你一件东西，”林天语说完将那东西递到她的眼前，却是那把罗马皇帝佩剑。“留着做个纪念吧。”

　　宁思雅心中一阵感动，她还记得当初林天语对这把剑的重视。“送给我你不会感到心痛么？”

　　“可能会有一点吧，不过相比看到它时让我联想到的事情，就不算什么了。”

　　第二天，宁思雅便离开了，她带走了那只叫芬尼克斯的鸟，以及她在这次冒险中所获得的那些收获，留下的，唯有一个共同冒险的回忆。

　　既然通向异界的入口已经被发现了，林天语觉得这扇门已经不在安全了，于是他便把这扇门收了起来，不打算再次开启了。

　　接下来的几个月里，他没有在进行长途的时空旅行，整天躲在基地里，有时也回家看看。

　　林爸林妈惊讶的发现自己的儿子似乎长大了，变得成熟了许多，但也忧郁了许多，很多时候林天语所表现出来的那种平静和淡然，让他看起来有一种超然物外的感觉，给人感觉颇有些陌生。有的时候他却又神情激动，似乎受到某种使命的驱使，在不停的准备着什么。

　　林天语开始变得喜欢看书了，偶尔他还会前往古罗马的那座小岛，纵帆远航，在辽阔的大海中找寻一丝内心的平静。

　　但是大多数的时候，他都在写一本书。

　　这本书正是他在异界冒险的经历，他把这些经历以奇幻小说的形式写了出来，他希望通过这种方式来纪念阿历克斯，以及自己那段不平凡的经历。

　　这本书的主角，自然正是以他、阿历克斯、以及宁思雅为原型而设计的，只不过经过一定的艺术加工，宁思雅被塑造成了一个美丽的精灵弓箭手，他自己则被塑造成了一个魔武士，两个人的名字都经过了修改，唯有阿历克斯的名字保留了下来。

　　这本书断断续续的写了几个月，因为亲身经历过的原因，林天语写起来相当的得心应手，他打算完成之后找一个出版商帮着出版。

　　黑仔在一个月之后终于恢复了过来，林天语隔几天就把它召唤出来，对它进行一些训练，得益于以往黑仔受过的训练以及狗这种生物的纪律性，很快林天语就让它学会了爬树、潜行、疾奔、以及用黑豹的方式进行战斗，不过虽然黑仔对这具身体的适应力越来越好，其战斗力也越来越接近一个凶悍野兽应有的实力，不过即便经过了几个月的训练，它的叫声依然没有改变，而且也还是喜欢摇尾巴，这两个特征却让林天语实在有些无可奈何了。

　　除此之外，他也开始有计划的进行锻炼，学习一些从网上找到的击剑格斗的技巧，得益于经过月灵泉水改造过的身体，这些格斗技巧他几乎一学就会，只是可惜网上的东西毕竟没有太过高深的技艺，倒也只能算是了胜于无了。

　　这一天，林天语照例早早便走出了屋门，想要呼吸一下新鲜空气的时候，却意外的发现门口的邮箱里多了一封信。

　　这又是一封拍卖会的邀请信。

　　尊敬的林天语先生：

　　首先，对于您几个月前的重大损失表示遗憾，对于时空管理局这样一个暴权组织的丑恶行径，本会表示万分的愤慨。

　　但逝者已逝，请不要再纠结于过去，新一届的拍卖会即将举行，请与明日中午前来参加，入口仍然在上一次的位置，希望届时不要迟到。

　　万世共济会 2011年初夏

　　看完这封短信林天语却忽然察觉到了一丝异样，尽管他本人没有对此考虑过，但是经过了这么多的事情，他确实变得敏感谨慎了许多。

　　这封信和前两次收到的信有一些不同，比如在称呼上，以往都是称他为79号先生，但是这一次却点出了他的名字，而以往发信人的署名都是永恒门业，但是这一次，却变成了万世共济会。

　　隐隐之中，他觉得似乎自己受到了某种特殊的关注，不过对于现在的他来说，这种关注却并未让他感觉到多少兴奋，反而隐隐有了一丝不安。

　　不过不管怎么样，这一次的拍卖会他都是要去参加的，最起码也要把黄胖子许诺的武器拿到手才行。

　　第二天，林天语在空间口袋里带上了一些交易品便开着车出发了。

　　轻车熟路，很快就来到了拍卖会的会场，这一次的会场却设在了一个半山腰的空旷广场上。

　　青石铺成的地面，周围是中国古典式的建筑，在这些建筑之外，是高耸如云的险峻山峰，长满了奇形怪状的树木，围绕在山峰周围的片片白云雾气中不时的可以看到鸟儿在云中穿梭，看起来有点像神仙居所的感觉。

　　不过林天语却已经见怪不怪了，只是饶有兴致的打量着。

　　会场上人已经来了一些了，三五成群的聊着讨论着什么。

　　尽管离拍卖会正式开始应该还有很长一段时间，林天语却并未像以往那样感到急躁，他找了一个位置坐了下来，从空间口袋里拿出一本书轻轻的翻看着。

　　过了一会，人渐渐多了起来，他的目光虽然放在书页上，却不时的观察一下四周的人。

　　联想到瑞贝卡当初说过的话，以往看起来很普通的家伙这会看起来也隐隐透出一股子不同寻常的感觉了。

　　正当他看书看的入神的时候，一个声音忽然在他的身旁响起，“请问这个位置有人么？”

　　他转过身看了一眼，发现是一个看起来有些紧张的年轻男生，看起来应该还不到二十岁，正有些忐忑的望着他，手指着他旁边的座位。

　　一个中国人。林天语一眼就认出了对方的身份，尽管对方说的是英语，但是亚洲人之间那种微妙的区别他还是辨认的出来的。

　　“当然，”他说道，过了半响那男生却没有动作，只好有说了一句：“这里没人，要坐就坐吧。”

　　那男生终于松了口气似的坐了下来，一双手一会插进裤兜，一会有抱在胸前，目光在周围来说巡视着，看起来有些坐立不安的样子。

　　林天语古怪的看了他一眼，随口问道：“新人？”

　　那男生吓了一跳，直到反应过来是在跟他说话才急忙点了点头，“是啊，我第一次来拍卖会呢。”

　　林天语看着那男孩局促不安和隐隐带着一丝兴奋的表情，却似乎隐然看到了过去的那个自己。

　　“不要紧张，这里是很安全的。”那男生点了点头。

　　林天语见那男生平静了下来，一边看书一边又随口问道：“那么，你是怎么获得时空旅行者身份的呢？”

　　那男生有些犹豫了一下，似乎不想想说的样子，林天语摆了摆手，“不想说就别说了，反正也都是些没营养的话。”

　　那男生似乎有些不好意思，“其实我是去一间废弃的老屋里偷东西的时候意外发现的，不想说主要就是怕你瞧不起我。”

　　“呵呵，有什么瞧不起的，我还杀过人呢，现实世界的是非对错在这里是并不通用的，这里有这里的规则，有些过于现实，甚至还有些残酷，但是只要你习惯了这规则，你便会爱上它的。”

　　林天语用一种过来人的口气说道，声音里隐隐有一丝感慨。

　　那男生似乎被他这种沧桑的口气所触动，过了半响才反应过来。

　　“我叫姚明飞，你呢？”

　　“我叫林天语，编号079。”

　　“啊，你是说那个旅行者的身份证号么？我好像是005吧。”

　　林天语心中吃了一惊，虽然他不知道时空旅行者的编号到底有什么意义，但是这样的数字显然还是有所不同的吧。

　　两人又聊了一会，一个穿着白色礼服的侍者忽然走到了两人跟前。

　　“是005先生么？”林天语看了那人一眼，十分的温文尔雅，长的斯文却又让人留不下深刻印象的那一种，不过他依然认出来了，对方就是当初带他去见执事的那个侍者。

　　姚明飞有些迟疑的点了点头，“我想应该是吧。”

　　那人职业性的笑了笑：“哪么请跟我来吧，执事大人要见你。”

　　姚明飞有些探询似的看向林天语，林天语微微的点了点，“去吧，新人都要有这么个程序的。”

　　听他这么一说那姚明飞总算是放松了一点，跟着那侍者去了。

　　姚明飞大概走了十多分钟吧，一阵脚步声朝他这边传了过来，那脚步声十分沉重，听起来却不想是刚才那个男生，林天语抬头一看却是黄胖子，看到黄胖子的样子林天语略有些一怔，接着忽然笑了笑，“你瘦了。”

　　的确，几个月不见黄胖子这个称呼似乎已经有些名不副实了，他看起来至少瘦了一圈，不过应该并不是单纯节食的结果，因为他短袖衬衫外面露出的胳膊肌肉结实，小肚子变成了六块腹肌，皮肤也晒得黝黑，看起来倒是有些像电影中古代战士的那种身材。

　　“怎么样，这身肌肉不赖吧，亏得我天天跑健身房晒如广浴呢。”黄胖子有些得意的展露着胳膊上的肌肉说道。


第二章 新人的加入

　　“你怎么会突然想起来减肥了？”

　　“呵呵，还不是会长要求的缘故，你猜怎么着，我最近加了个公会。”

　　公会？林天语心中一愣，他打量了黄胖子一翻，在他的胸口上果然戴着一枚纽扣式样的银色徽章，看起来并不是很显眼。

　　“我猜你加入的一定是秘银绅士会吧。”

　　黄胖子顿时吃了一惊，“你怎么知道的？”

　　林天语心说果然如此，他神秘一笑，“我自然是还有其它的消息渠道的。对了，上次跟你说的武器有着落了么？”

　　被林天语刻意岔开话题黄胖子倒也没什么惊讶，“那是当然，你也不看看我是谁，我办事你还不放心么。”

　　黄胖子一边说着一边从提包里取出两支相同型号的半自动步枪来。

　　“M16民用版，弹容量二十发，威力和全自动的一样，就是射速慢了点，只能点射。”

　　林天语将那沉甸甸的M16步枪拿起来试了试手感，感觉确实比芝加哥打字机那种老古董好多了。

　　“多少钱？”

　　“嗨，瞅你说的，咱俩谁跟谁啊，这玩意反正也没花几个钱，送你了。”

　　林天语点了点，忽然又问道，“没有备用的弹夹么？”

　　“唉呀，你瞅我这记性，我他吗的给忘了！”黄胖子的表演不能说不精彩，不过林天语还是从他的眼中看到了一丝狡捷。

　　他并没有感到生气，因为他已经预料到了一些事情，饶有兴致的目视着对方，“如果这样的话那就算了，我再找别人相办法吧。”黄胖子见林天语不就范，顿时有些急了，但是他看林天语笑容却似乎察觉到了什么，随口道：“不过老实说，这玩意打打土著还凑合，要是对上时空特警，那基本上就是根烧火棍，其实要想获得更好的武器也不难，要不我跟咱会长说一声，让他帮你弄点好货？”

　　林天语心说戏肉来了。

　　就在林天语和黄胖子聊天的时候，姚明飞被侍者带进了一间偏殿之中，这间屋子里已经坐了好几个人了，一个个穿着各异，并不仅仅是风格上的不同，看起来连年代也不尽相同，甚至还有一个人穿着兽皮衣服，明显是原始人的装束，倒有些像是万圣节晚会的感觉了，屋子里的人似乎都在等他的样子，一个老人看到他走进来对那个侍者点了点头，又朝姚明飞挥了挥手，示意他自己找位置坐下来。

　　姚明飞犹豫了一下，最终在一个看起来温文尔雅的男子身旁坐了下来，那人穿着一件很考究的黑色天鹅绒礼服，脸上带着一脸温和的笑容，有一种贵族般的卓尔不凡的气质，让姚明飞本能的觉得他应该不会是个难相处的人。

　　“好了，现在人已经都来齐了，我想是时候来完成一些正事了。”老人一边说着一边在一摞文件里翻找着。

　　“你们的上一任，大都是在前不久的那一次行动中出了意外而导致死亡或失踪的，因为你们是第一个获得发现其时空之门秘密的人，因此被默认为他们的继任者，作为第一顺位继承人你们现在有两个选择，继承你们上一任的衣钵，成为一名时空旅行者，或是让我用失忆手电筒消除你们有关时空之门的记忆，你们将会做回原来那个普通人忘记这一切，那么现在请做出自己的选择吧。”

　　“那还用说么，傻子才会继续做普通人呢！不管你们选什么，我可是肯定要当时空旅行者的！听着就拉风！”

　　一个白人青年第一个叫嚣道，他穿着一身破旧的牛仔服，脸上戴着大蛤蟆镜，梳着一个大分头，看起来倒像是上个世纪八十年代的打扮。

　　老人并未给予任何回应，目光在其他人身上扫视着。

　　姚明飞心中有很多问题，却不知道是不是应该开口，这个时候他旁边的那个贵族青年却忽然开口道：“在回答阁下的问题之前，不知是否可以问一下，关于时空管理局和我们上一任失踪的问题呢？”

　　那老人点了点，“当然可以，我们是有责任为你们这些新人说明这些问题的。”

　　“时空管理局，是一个使用暴力维系强权的组织，一直以来他们都在试图垄断时空穿越这种超自然领域的权力，就在不久前，他们发起了一场代号为‘清洁工’的行动，对各个时空位面的时空旅行者进行全力剿杀，在这一次行动中有数十名时空旅行者遭到了攻击，其中有十几人丧生或失踪，其中六个人的死亡已经被证实，而他们的时空之门显然已经被你们所获得。”

　　“可是我们这里却有七个人。”

　　“那是因为编号005的这位年轻的男士是因为其它原因发现时空之门的。”

　　这句话让其他人的目光一下子都落在了姚明飞的身上，这让姚明飞有些紧张。

　　“但是不管是通过什么样的方式获得的时空旅行者的继承权，你们都要了解一件事情，时空旅行者并不是一件轻松的事情，有的时候会遇到一些危险，所以在选择之前请考虑清楚。”

　　“那么我选择加入！”姚明飞身旁的那名贵族青年毫不犹豫的说道，其他人也接连选择了加入，唯有那个原始人，似乎有些搞不清状况，最后被侍者无奈的带了下去。

　　很快，老人就把时空旅行者应该注意的事项和需要遵守的规则交待清楚了。

　　“那么，现在几位就是正式的时空旅行者了，这里有几本《时空旅行指南》你们如果以后在时空旅行中遇到了问题，可以对此进行一些参考，那么现在几位可以离开了，拍卖会十二点准时剧情，请不要错过。”

　　拿着到手的东西几个人鱼贯的走了出去，一个个都还沉浸在惊喜和兴奋当中。

　　“哈哈，野人就是野人啊，这种好事都想不明白，活该回去啃树叶。”那个白人青年得意的说道。他朝其他人看了一眼，“大家好，我叫杰克森，来自八十年代的纽约，以后我们就要一起共事了，既然同样都是新人，我觉得我们应该联合起来，一起行动，你们觉得呢？”

　　这个人的身上明显的带着他那个时代的美国人的印记，张扬而躁动，看起来很有冲劲的样子。

　　姚明飞对眼前这个明显有些高调过头的家伙却没什么好感，无论是他那超土的打扮（当然在他那个时代这身打扮应该是很时髦的）还是流里流气的举止都很不感冒，那几个古人却似乎有些犹豫不决的样子，被这个看起来很夸张的家伙给唬住了。

　　姚明飞摇了摇头，转身朝外面走去，他还是觉得找刚才那个看书的前辈了解一些情况再决定自己以后的路比较好。

　　走了两步身后忽然响起了一个声音。

　　“请稍等一下。”回身看去，却发现是刚才那个贵族青年，那人向他脱帽致敬，这种古老的礼仪让姚明飞有些不知所措，只能点头回应。

　　“有事么？”

　　“我觉得刚才那个人虽然看起来有点古怪，不过他说的话还是很有道理的啊，我们既然都是第一次来到这里，我觉得还是应该互相照应比较好，至少在熟悉这个奇怪的地方之前，我可是否以和你一起行动么？”

　　要求和请求给人的感觉就完全不一样了，前者容易引起人的反感，后者就相对容易使人接受了，姚明飞倒是有了一种受人尊重的感觉，这种感觉老实说他可是很少享受过呢。

　　“当然可以，不过我要去找我刚才认识的一个朋友，一起来么？”

　　那贵族青年点了点头，“我是德·阿拉米斯·威尔森，请叫我阿拉米斯即可。”

　　“我叫姚明飞。”

　　“姚明飞？你是清国人？”

　　姚明飞顿时有些恼火，心说你怎么说话呢，那史密斯见了急忙歉意的说道：“对不起，我是从十八世纪来的，对之后的历史有些不大了解，如果我没猜错的话你是在我之后年代的人吧，如果有什么冒犯的地方请多多包涵。”

　　他这么一说姚明飞却不便于发火了，只是冷哼的一声，“满清政府早就被推翻了，我们现在是中华人民共和国了。”

　　两人边走边聊，远远的就看到林天语正在摆弄着一支M16的民用版步枪，和一个身形魁梧的家伙聊着什么。

　　姚明飞看到那枪先是吃了一惊，马上就反应了过来，时空之门这么离谱的事情都出现了，一支枪又算得了什么呢。

　　阿拉米斯看到那支造型奇异的武器，却露出了一丝异样的神采。

　　当两人走到附近的时候，刚好听到黄克强正在对林天语说着什么。

　　“加入吧，现在可不是单打独斗的年代了，如果没有个依靠以后说不定死都不知道怎么死的呢。要我说你啊……”

　　黄胖子的声音忽然停了下来，他所有所觉的回身瞪了一眼两人，“有事？”

　　姚明飞面对他的这种质问却不知道该怎么回答好了，倒是林天语提前说道，“我想他是来找我的，刚才我们聊过一会，算是认识了。”

　　一边说着一边放下手中的武器，“来吧伙计，不用介意，我给你们介绍一下，这位是我的朋友——黄克强，他可是时空旅行者里的老前辈了。”

　　这话说的让黄胖子着实有些不好意思。

　　“这位是姚明飞，编号005（说这句话的时候他刻意盯着黄胖子的表情，后者果然露出了一丝震惊的神色，甚至有几分怀疑）还是个新人。”

　　那黄胖子听到新人二字表情立刻就放松了下来，但是他脸色的微妙变化却没有逃过另一个人的眼睛，那个叫阿拉米斯的青年不由得对姚明飞多看了几眼（编号005？这代表着什么么？）

　　“至于这位。”当林天语把目光落到阿拉米斯身上的时候不由得有些惊讶，因为这个人的长相看起来如此的熟悉，正是那张照片中秘银绅士会的六个成员之一。

　　“我叫阿拉米斯，跟姚明飞一样都是新加入的新人，请多多关照。”

　　“两位在讨论火器嘛？我身上恰好带了一支，不过比起两位的恐怕就远远不如了。”

　　一边说着一边掏出一只手统来，竟然是传说中的单打一，而且看起来好像还是燧石击发的，象牙的手柄，枪身上有很多美丽的图案，与其说是武器倒不如说是一件工艺品。

　　“呵，这玩意好诶，要是拿到古董店里说不定能卖个好价钱呢。”

　　阿拉米斯神色未变的说道，“既然阁下这么说，那么想来你的武器一定有特别之处喽？”

　　“一般一般，就是一民用版的M16，凑合着用而已，不过拿到你那个时代估计就是神器了。”

　　他说着一边把枪提了起来，十分得意的卖弄道：“弹匣装弹——二十发弹容量，使用定装弹药，半自动射击，有效射程400米，理论射速每分钟700-950发，当然那个是全自动版本的，这种半自动的射速则取决于你扣动扳机的速度，不是我吹，有了这把枪到了你那个年代绝对是以一当百的厉害，在有充足弹药和有利地形的情况下一个人完全可以独自阻击一支连队。”

　　那阿拉米斯听得眼睛发亮，似乎在揣摩着什么。

　　黄胖子却又摇了摇头道，“不过民用版就是民用版，我们会里的人可是已经没人用了，可惜你不是我们公会的人，否则倒是可以送你几支。”

　　“那么不知道你们公会是一个什么样的组织呢？不知道我是否有幸加入呢？”

　　黄胖子并未直接回答，而是将目光瞄向了林天语。

　　“这个问题我想或许你应该问他，因为这一次我的任务是招他入会，他可是在上一次的行动中从时空特警手中幸存下来的强者呢，这种经验对我们的公会尤其重要，如果他愿意加入并愿意为你们担保的话，我倒是不介意捎带着收两个新人。”

　　两个人看着林天语的目光顿时多了几分敬意，虽然不知道黄胖子说的时空特警是什么，更不知道从时空特警手中逃脱到底有多困难，不过听起来就很厉害的样子呢。


第三章 秘银绅士会

　　感受到姚明飞和阿拉米斯那期许的目光，林天语却微微的摇了摇头，“加入你的公会当然没问题，不过你不觉得在拉人入会之前，应该把自己公会的具体情况给人介绍一下嘛？我连你们会长是谁都不知道呢。”

　　“呵呵，那当然没问题了，我们的会长大人，就是大名顶顶的秘银绅士，当然或许你们并不太了解这个称号背后所隐藏的含义，要知道，会长大人可是最早的一批也就是第一代时空旅行者中的一位呢，能够从始至终的幸存下来，无数次从时空管理局的手中逃脱，在各个不同位面中的种种历险中存活了下来，这种事情可不是一件容易的事情呢。”

　　林天语点了点头，他对此倒是有所感触，时空旅行确实不是一件安逸的事情。

　　“这个秘银绅士会，也是少数几个有万世共济会给予背书过的组织，在几十年前的第二次时空之战中曾经被严重的摧毁过一次，成员大部分丧命，不过会长和另外一个人却幸存了下来，这几十年中他都没有再重新招募过人手，不过最近他却突然又打算复出了，前不久找到了我和另外两个人，现在会里的成员只有四个人，一个是我，一个是会长大人，还有两个……”

　　“等一下，让我猜一猜。”林天语忽然打断了他的话，他闭着眼睛，仿佛在冥想着什么，过了一会突然睁了开来。：“如果我猜的没错的话，一个是三十岁出头的女人，还有一个看起来像是个印第安人，我猜的对么？”

　　黄胖子看着他的目光一下子变得惊疑不定起来，“哎呀呀，真是想不到啊，你是怎么知道的？该不会是学会了什么预言系的魔法吧？”

　　林天语不置可否的笑了笑，有的时候保持一种神秘感是有好处的。

　　“那么成为会员后的福利和责任呢？”

　　黄胖子见他不愿意回答也没有继续追问，继续解释道：“责任很简单，首先必须住在离总部比较近的地方，这样如果有事情发生的话可以迅速的集合，在关键时期住在总部里也是必须的，平时的时候相对是比较自由的，可以做自己想做的事情，就算会里有什么事情也并不是必须参加，一切本着自愿的原则，但是如果出现了某些事关公会安危的任务的话，会员也必须参加，如果不愿意参加必须拿出合适的理由以得到其他成员的同意，否则的话会长便有权利开除此人。”

　　“这里有一份具体的会规，你可以看一下。”黄胖子将一份文件递给三人，然后继续说道。

　　“至于福利嘛那可就多了，会中原有的那些资源和能量是可以动用的，”黄胖子说到这里忽然压低了声音，凑到了林天语的耳边，用只有两人能够听到的声音说道：“秘银兄弟会有一个规矩，每个入会的人都需要交出一扇时空之门来，作为会中的共同财产，第一届秘银绅士会可是有十多个人呢，当初覆灭的时候，那些人各自的时空之门虽然都遗失或是传承下去了，但是留在秘银绅士会总部的那些门可都还在呢。只要你加入进来，这些门都是可以让你自由使用的。”

　　听到这里林天语再怎么淡定心中也不由得一阵波澜。

　　十几扇时空之门，如果再加上他和其它新入会时交出的门，那估计可能就会超过二十扇了，如果能有这么多的时空门，那选择上可就多了去了。说不定其中就有可以找到更加强大力量的位面呢。

　　想到这里他不由得有些心动了，黄胖子也看出了一些端详趁热打铁道。

　　“而且要知道，现在万世共济会放出的门的价格可是越来越高了，上一次拍卖会，有一扇好门的价格竟然拍出了几千金的天价，这在以前可都是不可想象的，拍到这扇门的就是一个组织——‘地狱劫掠者’或许你以前听说过，他们最近可是增加了不少人手呢。”

　　“可以说从此之后单打独斗已经逐渐不行了，一个人力量在强又能收刮到多少财富呢？反过来一个组织的话那效率就完全不同了，可以想见以后但凡出现一扇好门估计都得被各个组织拿下，走单帮的旅行者想要买到好门几乎就是不可能的。”

　　“而且一个位面那么大，一个人去开发的话未免就太过浪费了，但是一个组织一起行动就不一样了，可以用最有效率的方式获取利益，最后人多的话在遇到危险的时候互相还能照应救援，岂不是要安全的多了。”

　　这个时候阿拉米斯却忽然插话道：“恕我冒昧的问一下，之前你说的那个万世共济会给予背书？那个是怎么回事？”

　　阿拉米斯的问题林天语之前倒是没有注意到，主要背书这个词，在他的那个国家可没有多少人会当回事，社会问责制的缺失和公信力的降低导致的就是对任何人或部门甚至国家的背书大家都不会当一回事。

　　但是很显然，生活在阿拉米斯那个时代的人，对背书这个词却十分的敏感。

　　黄胖子却没有反感对方的问题，“问的好啊，这个问题可就问到点子上了，要知道时空旅行者虽然有规定不可直接攻击其它的时空旅行者，但是如果下绊子使坏水害死同伴这种事情还是时有发生的，而且也没有明确的规定不可以这样做，只要不是明目张胆的做一般万世共济会是不会去管的，就算有组织坑害新人之类的事情发生，也通常会不了了之，但是我们秘银绅士会可就不一样了，一旦有万世共济会给予背书，会中所订下的规矩自然就是天条律法，就算是会长也必须遵守，而会规里又有明确的规定会中成员必须守望相助，相互之间不可算计陷害，这样就不会出现那种情况了。一旦出现的话万世共济会绝对不会置之不理，相信我，时空旅行者中还没有人敢和万世共济会过不去呢。”

　　林天语心中大定，有了这样的背书，他最后一丝疑虑也被打消了，而且黄胖子说的那些好处也是确实是不可忽视的，“好，那么我愿意加入。”

　　“太好了！那么你们两个呢？”他把目光朝向姚明飞和阿拉米斯，两人也都急忙点头同意了。

　　“那么接下来就是最关键的一个问题了，也就是关于住处的问题，既然要加入公会自然就要经常集体行动，处于大洋两岸可就不那么好办了，我个人建议如果可以的话最好能够移民，当然不能移民也没关系，只要能够保证长期居住在公会的总部附近就行了。”

　　“秘银绅士会的总部在？”

　　“位于美国北部的一座古堡庄园，另外在加拿大、澳大利亚、以及北欧也各有一处会址，我们会根据需要来决定哪一个才是真正的总部。”

　　林天语摇了摇头，“移民美国我倒是无所谓，不过貌似移民很麻烦啊，而且去美国的话那些手续什么的我也没什么概念。”

　　“啊，这一点你倒是大可不必担心，秘银绅士会除了是一个时空旅行者中存在的公会之外，同时也是存在于美国上流社会中一个秘密组织，有很多社会名流都以加入这个组织为荣，当然他们只能算是初级会员，是无法触及到时空旅行这种高级秘密的，对他们来说更像是一个绅士俱乐部。”

　　“能够吸引这些人的加入，可以想见秘银绅士会在原始位面的隐藏实力也是有一些的，只要你们愿意加入并签订协议，那么我自然会派人去帮你们搞定一切事宜的。”

　　虽然黄胖子说的谦虚，不过林天语从他那副得瑟的表情看来这个秘银绅士会在现实世界中的实力估计也非常强大吧。

　　林天语心说这样的话倒是省事了不少，他把那会规再三看了几遍，规则订的倒也合理，并没有给会长太大的权利，更多的倒像是一个盟主和集会召集人的概念，而秘银绅士会的会规，则更像是一份时空旅行者之间的盟约。

　　“那么既然如此，我们就签字吧。”

　　三个人跟着黄胖子，走进了之前的那间偏殿，那个执事看到黄胖子似乎认识的样子，微微一笑：“这么快就找到合适的会员了么？”

　　一项大咧咧的黄胖子在面对这个白发白须的和蔼老人的时候却显得有些拘谨了，“我们会长交待下来的事情当然得尽管完成了，麻烦你把公会注册名单让他们填一下吧。”

　　那执事点了点头，将积分表格交到了三人手上。

　　“这些表格将决定万世共济会是否能够更好的保护你们的权利不受到侵犯，所以希望能够尽量按照真实情况填写。”

　　林天语心中却忽然想到，虽然可能对方说的话确实是真的，这份表格可以保护他，但是另一方面，估计万世共济会也是靠着这种手段来掌控时空旅行者的一举一动吧。

　　不过他也并不觉得有隐藏真实情况的必要，很坦然的填写的一清二楚，然后交了上去。

　　很快手续就完成了，三人跟着黄胖子走出那间偏殿，黄胖子从口袋里掏出三枚银色的纽扣。

　　“这是我们秘银绅士会的标准，恭喜你们，从现在开始，我们就都是自己人了！”


第四章 妮坦莉·艾尔德琳

　　这一次的拍卖会上，林天语并没能买到什么好东西，拍卖的三道门果然如黄胖子说的那样价格高的离谱，最便宜的一扇也以四百金的价格成交，最贵的则拍出了八百金的高价，看得出随着时间的推移时空旅行者的收入也越来越高了，对于时空之门的投资也随之加大了。

　　这样的价格对现在的林天语显然是想都不用去想了，不过这其中的三扇门并没有特别附和林天语要求的，因此林天语倒也没怎么失望。

　　拍卖会结束后照例是交易会，可惜也没能交易到什么好东西，古玩文物什么的他却没有多少兴趣，可以他这一次拍卖会最大的收获，还是那两支M16半自动步枪了，可惜没有备用的弹夹，每支枪只有二十发子弹。

　　他把这两支枪装在空间包裹里，等拍卖会结束了，便告别了三人，回家去了。

　　因为已经和黄胖子敲定了移民这件事情，接下来的几天里，林天语便把自己需要带走的东西全都装进了空间包裹里，其中最主要的自然还是那两扇时空之门了，其余的就是一些顺手的武器装备，然后他在市里租了一套公寓，一个人搬了进去，毕竟虽然他准备加入秘银绅士会了，但是他也并不希望自己的基地暴露在会里的其他人眼中，更不希望自己的家庭状况为人所知，尽管这些人是他将要加入的组织里的队友，但是他还是本能的希望不要给自己的家里带来太多的麻烦，所以一些隐私的保护还是必须的，尽管这种行为似乎并不是很有用，如果有心人想要查他的话并不难查到。

　　他把自己的新住址发给了黄胖子，然后就耐心的等待了起来，林天语并不喜欢到外面吃饭，因此就买了一大堆的各式各样的罐头，这一天晚上，他正坐在电脑前，吃着一停炒三丝罐头就着米饭当晚餐，忽然门外响起了一阵门铃声。

　　林天语顿时一阵奇怪，他刚搬进来还没多久呢，有谁会来找他呢？

　　走到门口朝外看了一眼，结果却让他有些吃惊，一个有着一头红色长发的白人女性，正站在门口若有所思的打量着四周的环境。

　　虽然看不清那女人的面孔，但是从轮廓上却应该是个美女。

　　林天语心想难道是黄胖子派来的？他拉开门接着灯光看去，那果然是一位典型的西方美女，她穿着一身职业套装，上身是一件短袖的女式西装，那西装看起来略有些窄小，胸前的扣子仅仅只扣了一颗，丰满的胸部喷薄欲出，下身是黑色的筒裙，裙摆尚未及膝，露出一双包裹在肉色丝袜中的修长美腿，脚上穿着高跟鞋，看起来有一种职业女性的干练气质，又不乏妩媚的特性。

　　“你是？”

　　看到林天语那美女松了口气的样子，“你一定就是林天语先生吧，我是妮坦莉·艾尔德琳。”她说着伸出手来。

　　林天语和她握了握，却听对方继续说道，“我是受命来替你办理国际移民的相关事宜的。”

　　林天语没想到黄胖子会派这么一位美女来替他办事，倒是有些感到意外。“是黄胖子派你来的？”

　　“我想你指的是黄先生吧，不过事实上是会长亲自派给我这个任务的，我想会长大人一定很看重你吧，我可以进去么？”

　　林天语耸了耸肩，“当然可以，那么请进来吧。”

　　把这位红发美女引到屋子里，林天语随口问道，“喝点什么呢，茶、咖啡、还是可乐？”

　　“茶就可以，谢谢。”

　　林天语一边用饮水机里的热水泡茶一边问道，“那么你打算替我办理什么样的移民方式呢？投资移民？还是技术移民，先说好哦，专业技术什么的我可什么都不会呢。”

　　“呵呵，林先生太谦虚了，能被会长大人看中的人，怎么会是普通人呢，光是你这说的英语，老实说听起来比我的都要地道呢。”妮坦莉笑着说道。

　　“不过事实上这两种方式我们都不打算采用，因为考虑到时间关系和各种限制问题，会长大人决定使用最简单快捷的移民方式——结婚移民。”

　　“结婚移民！”林天语吓了一跳，手上的杯子差点掉到地上，“和谁？”

　　妮坦莉却很平淡的说道：“自然是和我啊。”

　　“和你？结婚？”

　　妮坦莉点了点，忽然似乎意识到了什么，“林先生似乎很惊讶和介意这件事呢，阁下一定是一位性格很保守的男性吧？”

　　林天语心说我才不保守呢，不过突然之间就多出了一位未婚妻，未免也太诡异了吧，而且这件事黄胖子之前完全没有说起过啊，这个家伙难道是成心的？

　　似乎看出了他的不满，妮坦莉忽然说道：“有一点林先生可以放心，我是非常专业的，对于这件事情完全是本着公事公办的严谨态度来看待的，所以林先生不需要担心因为这一次婚姻在将来的感情问题上遇到麻烦，只要移民必须的婚姻时间结束，我们随时可以解除这种关系，不过在这之前呢，我希望林先生能够主动配合我的工作，让我们用专业的方式来处理和对待这件事情。”

　　林天语见妮坦莉这种十分坦然的态度也只能点了点头，心说人家女人都不介意我还介意啥呢。

　　“如果连你都不介意的话我想我也没有什么拒绝的理由了，那么需要我怎么配合你呢？”

　　“很简单，在这段时间里我们必须完美的扮演一对恋人的角色，至少表面上不能够被移民局的人所识破。”

　　她看了看林天语电脑前的食物，忽然很温柔的笑了笑：“作为你的未婚妻，我想我应该等你吃完晚饭在开始讨论这件事情吧。”

　　林天语心说还真是雷厉风行啊，这就开始演上了，摆了摆手道：“我已经吃完了，倒是不用介意，不过你吃过晚饭了么？”

　　“多谢你的关心，事实上我才刚刚吃过早饭而已，如果你不介意的话我们现在就开始工作好么？”

　　林天语点了点头，“好吧，那么开始吧。”

　　妮坦莉把随身带来的皮箱打开来，一边从里面拿出纸、笔、以及一些其它的东西，一边说道。

　　“首先我需要林先生的一些资料、照片、如果有日记什么的自然就更好了，我必须熟记林先生的性格爱好、兴趣特长、生平经历、这样才能保证瞒过移民局的审查，同时也需要这些东西来设计一套方案和编写剧本。”

　　“剧本？”

　　妮坦莉点了点头，“就是我们认识的经过和相爱的过程一直到我们准备结婚这整个过程中发生的故事，这些都是必须要准备的。”

　　她一边说着一边从文件夹里取出一摞文件来，“在我做这些事情的时候，林先生也必须对我的私人资料了熟于心。这些都是林先生必须知道的关于我的资料，在接下来的一个月里林先生必须记熟这些内容，当然目前还不急。”

　　见林天语脸色有些古怪，妮坦莉似乎有所理解道，“如果林先生不愿意将自己的私密信息透露给我的话也没关系，只要额外编造一份就行了，当然如果是编造出来的话那么林先生在扮演自己角色的时候也必须把这些内容体现出来才行。”

　　林天语想了想还是摇了摇头，“没什么了介意的，就用我的真实情况吧。”

　　他的那些底细，如果对方真的有很大能量的话根本随便就可以查出来的，想隐瞒也隐瞒不了，与其扭扭捏捏遮遮掩掩的还不如直接透露出来，至于爱好兴趣之类的，倒也没有什么要紧的了，说出来也无妨。

　　“那么我们现在就开始吧。”妮坦莉说着拿出了纸和笔，做出准备记录的姿态，“我们就从林先生的爱好开始吧。”

　　林天语便把自己性格、爱好、纷纷说了出来，当然，其中自然也会有所修饰的，这也是身为男性在面对女性时必然会做的。

　　把这些资料整理完已经是十一点多了，妮坦莉却丝毫没有困意，时差可还没有倒过来呢。

　　“如果林先生困了的话就请先去休息吧，我需要把这些资料整理总结一下，看看使用什么样的剧本比较合适。”

　　林天语点了点，那边有客房，厨房在南边，我买了很多食物，如果你饿了的话就自己弄吃的吧。

　　说完他就回屋睡觉去了。

　　第二天早上七点半林天语醒了过来，他穿好衣服，一推开卧室的门，一股香气就扑面而来。

　　“早上好啊林，看我给你做了些什么！”

　　妮坦莉穿着一身蓬松的睡衣，雀跃的将一盘烤吐司放在林天语的面前，将一块餐巾细心的给他系在了脖子上。又给他倒了一杯咖啡。然后才坐了下来，一脸甜蜜微笑的看着他。

　　林天语心说这是怎么回事？

　　“你特地为我做的早餐么？还有你叫我林？”

　　“我猜作为恋人，为男朋友做一顿早餐还是很应该的吧，又或者你是那种体贴型的男友，如果是这样的话倒是应该由你来给我做，至于‘林’这个称呼，我想作为恋人我们之间应该有一个特别的称呼吧。”妮坦莉说的一本正经，倒是让林天语不知道怎么说好了。

　　她看着林天语忽然皱了皱眉，伸手把他脖子上的餐巾又给摘了下来。

　　林天语奇怪的问道：“这是什么意思？”

　　妮坦莉正拿出一个笔记本记录着什么，听到林天语的问题头也不抬的说道：“我猜你应该是不喜欢用餐巾的，这种细节也是很关键的问题啊。”

　　林天语心说她还真够专业的了，“不过现在开始我们就要扮演了么？”

　　“不是扮演，而是做一对真正的恋人，至少在感觉上应该投入进去，那些移民局的家伙可鬼的很呢。”

　　妮坦莉说完又道：“我已经写好了一个剧本，你看看吧，我记得你喜欢在吃东西的时空看书的，想来不会妨碍你的胃口。”

　　妮坦莉说着将几张打印好的复印纸递到了林天语的面前，林天语一边吃着早饭，一边看着那个似是而非的故事。

　　“我们在欧洲旅行时认识的？”可是我没有去过欧洲啊。

　　“这个不要紧，我会找人帮你伪造一些出入境的记录，而且林先生流利的英语法语和意大利语也可以完美的证实这一点。”

　　林天语点了点头，继续往下看，“我们在埃菲尔铁塔认识的？”

　　“没错，当你站在埃菲尔铁塔上用望远镜向远方望去的时候，恰好看到了一位美丽的女子，你砰然心动，但是当你走下塔后却再也找不到她了，直到你在一家餐馆就餐时意外的发现她就在那里，于是你邀请她共进午餐，两个人就此陷入了一场热恋之中。”

　　林天语心说这故事还真够好莱坞的呢。

　　他继续往下看，忽然神色变得有些古怪起来。

　　他念着剧本上的内容：“我们渡过了浪漫而又充满激情的一个星期，在肉体和精神的结合中获得了前所未有的欢愉，——我们上过床？”

　　妮坦莉点头道：“是啊，否则的话我们怎么可能会要结婚呢？”这话说的倒是很有些理所当然的感觉。

　　“可是事实上我们没有做过啊，万一露馅了怎么办？”

　　“所以从现在开始，我们必须要表现的十分亲密才行，这种亲密必须是自然而然的，是一种长时间潜移默化出来的。”

　　她说着走过去拿起空盘子，“就像这样。”

　　妮坦莉说着忽然俯下身来，轻轻的吻了吻他，然后拿着盘子转身进了厨房，动作无比的自然，就好像两人真的是关系亲密的恋人似的。

　　几秒钟后她从厨房里走了出来，“怎么样，刚才的表现还可以么？”

　　林天语还没有从那一吻的震撼中回过劲来，只能点了点。

　　妮坦莉却摇了摇头，“可是你表现的就不太高明了，来吧，我们再试一次。”

　　如果说刚才没有心理准备，没能反应过来，那么现在林天语就有些期待了。

　　当温热的唇贴在了一起的时候，林天语感受着对方香唇的柔软，下意识的伸出了舌头，妮坦莉却抽身而退，她有些无奈的摇了摇头，“不是这样的，我们已经是相处了很久的恋人了，所以我们对彼此的身体已经非常熟悉了，也不像最初认识时那样富有激情和冲动了，所以你必须把这种接吻表现的非常平常，就好像吃饭喝水一样随意。再来。”

　　林天语心说这听起来可没那么容易，他尽量装作很随意的样子，却反而更加紧张了。

　　这一次林天语和对方的嘴唇轻轻的碰了碰就迫不及待的脱离开来了，妮坦莉不由得扑哧一笑：“嘿，我又不会咬人，你这么紧张干什么——再来。”

　　一整个早晨，两人吻了几十次，到了最后林天语都有些麻木了，最后总算是有了些样子。

　　妮坦莉摇头叹息道：“还是不太成功，你的动作有一种敷衍了事的感觉，如果我是移民局的官员一定会认为我们两个的爱情已经走到尽头了，不过总归也算是一种进步了。”

　　“好了，时间不早了，我们出去吃饭去吧，你的手机有照相功能么？”

　　林天语摇了摇头，“你问这个干什么？”

　　“我们既然是恋人关系，手机里当然应该有彼此和两个人在一起时的照片了，这样，一会下去买一个带照相功能的吧，这些照片最少也要有十家以上不同的餐馆咖啡厅做背景的才行。”

　　林天语心说还真是麻烦啊，不过和美女接吻的感觉倒是不错。

　　买了手机，两个人便开始到处跑，每个餐馆点一桌子饭菜，然后照相，走人。这样忙了一个上午，到了下午总算可以休息一下了，妮坦莉却又开始让他背资料。

　　妮坦莉·艾尔德琳：

　　父亲是英籍美国人，母亲是法国人。

　　生日：四月七日（白羊座）

　　年纪：二十四岁。

　　出生地：美国。

　　血型：B型。

　　身高：171公分。

　　体重：62KG。

　　毕业院校：美国普林斯顿大学（文学系）。

　　职业：私人会所主管助理。

　　业余爱好：旅行、美国乡村音乐、养猫。

　　喜好的食物：水果沙拉、巧克力、意大利面、松饼。

　　厌恶的食物：各种贝类、蛋黄酱、以及所有快餐食品。

　　擅长的运动：国际象棋、空手道、拉小提琴。

　　重视的事物：有莫罗泽维奇签名的国际象棋、祖传的坦桑石项链。

　　喜欢的动物：猫、花栗鼠、海豚。

　　相比林天语那普通的不能再普通的生活经历，妮坦莉的资料看起来就像是另一个世界的人一样，如果换了以前，林天语已经会惊叹连连，不过现在，也只是略有些惊讶而已。

　　不过这些资料虽然很快就背熟了，两个人之间那种熟悉亲密的感觉却不是一两天所能够培养出来的。

　　林天语对于妮坦莉的计划，也因此有些感到怀疑，不过反正对方是专业人士，这种事情，还是留给专业人士来处理就行了。


第五章 林天语的新娘

　　繁忙的一天终于结束了，在这一天里，两人跑了许多地方，照了许多的照片，回来之后妮坦莉把这些照片传了出去，让人帮着PS，好用来作为两人相恋半年的证据。

　　妮坦莉最喜欢说的一句话就是‘这是工作需要’，林天语的很多抱怨，都被这句话堵了回去。

　　其实作为一个时空旅行者，林天语对于身份并不是十分看重，在另一个世界他还是个男爵的，但是那又能怎么样呢，他也并没有因此觉得有任何不同。

　　但是一想到这里是他生活的世界，他也不免需要谨慎对待了。

　　毕竟在异界，无论做出多么惊人的事情，获得了多么大的成就，总给人一种不真实的感觉，只有在这个世界，他才能获得归属感，因此如果要去美国的话，他可不希望自己变成一个黑户，至少也要有正规的身份才行，所以对于妮坦莉的一些出格要求，他也尽量配合了。

　　吃过了晚饭，又背了一会资料，林天语便回房休息了。

　　这一天下来他觉得比在异界冒险还要累人，正躺在床上打算入睡，房门忽然被打开了。

　　只见妮坦莉穿着蓬松的睡衣，从外面走了进来。

　　林天语便不由得有些不高兴了，心说又有什么事情了？“如果你不介意的话我想我要睡觉了。”林天语平静的说道。

　　“我当然不介意。”妮坦莉说着，却忽然解开了睡衣的扣子，随着睡袍无声的滑落，露出里面那一丝不挂的胴体，雪白的肌肤在荧光灯下散发着诱人的光泽，丰满结实的胸臀尽显西方女性的性感。

　　她丝毫没有羞涩之心，神情自若的拉开了林天语的被子，钻了进来，当两人的皮肤碰触到一起的时候，林天语可以清楚的感觉到温热和一股淡淡的体味。

　　林天语对妮坦莉的这种举动免不了一阵目瞪口呆，“这也是工作的一部分？”

　　“当然。”妮坦莉说着便开始解林天语睡衣的扣子：“要想让我们表现出对互相的身体十分的熟悉，那么上床无疑是最好的办法了。”

　　“可是你不觉得这么做太随便了么？”

　　“别忘了我算是半法国人。”妮坦莉说着已经开始用滑腻的舌头在林天语耳朵上挑逗了。

　　林天语被她这种坦然的语气给弄的噎住了，他以前倒是听说过一些法国女人开发的传言，不过亲眼见到就是另一回事。

　　妮坦莉挑逗了半天见林天语没有多大反应，不由得有些恼火：“怎么，难道女人不符合你的口味，还是说”——她忽然目光狐疑的看了他下面一眼，“你的‘能力’不足？”

　　林天语的火气顿时就被挑起来了，男人的尊严一旦被侵犯可是后果很严重的，他心说既然你是被派来专门干这份工作的我也没必要客气了。

　　他在妮坦莉说出更难听的话之前堵住了对方的口，一边和她口舌交缠着，一边将手伸向对方的身体，一只手大力揉捏着她胸前的饱满，另一只手则托住了她肉感的丰臀，将她拉向自己。

　　尽管林天语并非情场初哥，不过对方丰润身体所带来的美妙肉感还是让他一阵惊叹，翻身将她压在身下，不由分说便挺身而入。

　　随着一声销魂的呻吟，长驱直入。

　　月灵泉对他身体的改造，除了增加了他的力量和灵活度之外，似乎也在那话上体现了出来，以往他的素质也不过中等偏上，但是此时却大发神威越战越勇，不仅尺寸惊人，持久力上更是强悍的令妮坦莉感到惊讶，一连半个小时的时间连续运动，愣是没有显露出丝毫的疲态，妮坦莉初时还应承附和，到了后来便只能娇喘连连，呻吟不断了。

　　第二天早上醒来的时候，林天语感觉前所未有的轻松，似乎最近这段时间积蓄的压力一下子都不见了。

　　他看了一眼身旁的妮坦莉，此时的她还在熟睡之中，红色的长发散乱的披在身后，脸上的泪痕清晰可见，由于昨晚的激情太过狂野，到了后来她已经开始连连求饶了。

　　只不过林天语一来长时间未得到发泄，最重要的是恼火对方言语中的无礼，因此根本未予任何怜悯，只弄的对方几乎晕死过去才停了下来，这会想想却未免有些心中不安，心想自己是不是有些过头了，说到底她也是来为自己工作的，跟一个女人较什么劲啊。

　　他正想着呢妮坦莉却忽然呻吟了一声，从睡梦中醒了过来，看到林天语的时候不仅没有丝毫生气，反而脸上突然升起了一抹红晕。

　　“看来我必须得为昨天晚上的话向你道歉了。”她说着撑起身子来轻轻吻了吻林天语，眼中的媚意简直要滴出水来了，哪里还有昨晚梨花带雨的可怜相。

　　原本她一直保持着一种很专业的职业女性态度，就好像两个人之间只有公事似的，但是这会她那诱惑的表情却让林天语感受到了一种不一样的风情，看着她露在被子外面的雪白肌肤，和昨晚那销魂的感受，林天语心中却又忍不住一阵火热。

　　似乎感受到了林天语身体的变化，妮坦莉却露出一丝惊讶的神色，“看来有人又想要再次证明自己了呢。”

　　她一边说着一边想要骑到林天语的身上，刚一动身却猛地皱了皱眉，似乎有些不适。“啊哦！”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”她摇了摇头，似乎想掩饰什么，林天语却还是从她尴尬的表情中看出了一些端详，林天语将她拉到自己的怀里躺好，有些怜惜的吻了吻她的额头，妮坦莉却忽然满意的拍了拍他的胸口，“现在你终于有些未婚夫的感觉了。”让林天语一阵愕然，不知道该说什么好了。

　　当两个人吃完早餐之后，妮坦莉再次起身送盘子和林天语轻吻的时候，林天语已经表现的非常自然了，妮坦莉笑着说道，“看来昨晚的磨合很有成效嘛，现在就只剩下最后一件事情需要做了，那就是把我作为你的未婚妻介绍给你的父母。”

　　林天语有些愕然，“这未免有些太快了吧。”

　　“时间不等人啊，会长大人要求我必须在一个月内搞定你这边的事情，把你送到美国去，而且越快搞定这件事情，我也可以越快的回到我原来的工作中去啊。”

　　林天语听到妮坦莉如此平淡的说出她自己的目的和打算，忽然发现自己简直无法理解眼前这个女人了，虽然昨晚他对这个女人的印象仅仅是业务关系，谈不上什么感情，仅仅有一些出于对美丽女性的本能的爱慕，但是一旦有了肉体关系，多少便会感到在意了，甚至隐隐有了一种微妙的感情，毕竟这是他这一生中唯一拥有过的两个女人中的一个，可是当妮坦莉把两人之间的关系说的如此公事化的时候，林天语忽然意识到，两个人对ML这件事情的观点是完全两个世界的人啊。

　　“所以作为仅仅只是为了工作？”他问道。

　　“当然，要不然还能为了什么。”她理所当然的说道，眼神忽然多了几分揶揄，“你该不会是突然对我动了感情吧？”

　　什么叫突然，我们俩可是连床都上了呢。林天语在心中一阵大吼。

　　心中不由得一阵默然，可能对于这样的女人上床办事真的是可以当成工作需要吧，那么她和那些高级的妓女又有什么区别呢？又或者这仅仅只是东西方文化的不同所导致的认知上的差异？

　　不过心中虽然这么想，他的脸上却没有丝毫表现出来，他淡淡的笑了笑，“当然没有，那么就这样吧，下午我带你去见我的父母，尽快搞定这件事情。”

　　说这话的时候他已经打定了主意，就让两个人的关系界定在生意伙伴上吧，和一个美女上床做爱却不需要负任何责任，还有什么能比这更美妙的事情么？

　　下午的时候，他果然就带着妮坦莉回家了。

　　当看到林天语带着一位红发碧眼的西方美人走进家门的时候，林爸林妈都不由得吃了一惊，不过好歹他们也经过阿历克斯那件事情，算是对外国人不会太过惊讶了。

　　“这位是？”

　　“哦，替你们介绍一下，这是我的父母，至于她，她是我的女朋友。”

　　林爸林妈互相对视了一眼，一种无声的交流便在二人的眼神间回荡了起来。

　　林妈的眼神带着埋怨，（思雅多好的姑娘，怎么就给放跑了呢，这会却又弄了个洋婆子回来，天语太不像话了！）

　　林爸却面露不屑，（你懂什么，这就叫能耐啊，咱应该替儿子高兴才对）。

　　接着他又把目光朝向了林天语，朝他挑了挑眉毛（行啊儿子，从那找了个大洋马回来，比你老爹有本事啊）

　　林天语心说什么话啊，他无声的摇了摇头（老爹你还是淡定一些吧，淡定啊）

　　眼神间的无声交流结束之后，林天语再次爆出惊人的消息：“我今天回来主要是想跟你们说一下结婚的事情，我和妮坦莉打算这个月内完婚。”

　　“结婚！”林爸林妈都吃了一惊，心说这是整的哪出啊。

　　林妈焦急的问道：“什么时候。”

　　“下个礼拜。”妮坦莉忽然插口道，她有些羞涩的望了林天语一眼说道：“我和林都想早点要个孩子。”

　　林天语看着对方那娇羞的表情却心中越发叹息，这简直就是影后级别的表演啊，女人啊女人，真是难以捉摸的生物啊。

　　他见父母都朝他投来惊喜的目光，只能无奈的点了点头，表示确实如此。

　　虽然在听说两个人准备到了美国之后在举行结婚仪式的，但是林爸林妈却执意在老家也办一场。

　　用林爸的话讲，‘咱儿子算是出息了，连洋妞都娶家来了，可得让街坊邻居见识见识。’

　　林天语拗不过二老，就连妮坦莉也跟着凑热闹。

　　在林天语看来婚礼其实就是个过场，有没有都无所谓，对妮坦莉执意要在他的家乡办一场中式的婚礼便不由得感到疑惑，直到对方解释了一下才明白过来。

　　和中国只认结婚证这一点不同，西方社会是普遍承认事实婚礼的，也就是说仪式比注册更重要。最能体现这一点的就是只有牧师才能主持婚礼，除此之外就只有处于公海海域上的船长才能主持婚礼（《加勒比海盗3》中威尔特纳和伊丽莎白要结婚的时候让巴博萨船长来主持并非没有原因的）

　　也正因为如此，如果能提前办一场婚礼的话，那么这场结婚移民的真实性就更加显得可信了。

　　因此最后林天语也只能妥协，过了几天，一场在他看来如闹剧般的婚礼就置办起来了。

　　尽管仅仅是个过场，不过由于林天语如今身家丰厚的缘故，办的也是红红火火，该有的都有了，婚礼录像、各种仪式也都整了个全套。

　　虽然知道这仅仅是逢场作戏，当不得真，但是跟一个才认识没几天的女人结婚，到底还是让林天语感到有种荒诞不经的感觉。

　　他看了一眼妮坦莉，一脸笑容，似乎对这场婚礼感到很有趣的样子，不由得有些气闷。

　　“你看起来很享受嘛。”

　　“呵呵，没有女孩不向往结婚的那一天，虽然这并不是我向往的那种婚礼，不过能在工作的同时感受一下结婚的感觉又有什么不好呢。”

　　林天语还是有些搞不明白这个女人的思维模式是什么，“将来当你结婚的时候你会告诉你的丈夫和我之间发生过的事情么？”

　　妮坦莉摇了摇头，“我个人是不喜欢把工作和生活搅和到一起去的，不过如果他执意要问的话我想我应该会告诉他的。”

　　“你不怕他为此看低你么？”

　　妮坦莉古怪的看了林天语一眼，“如果你是一个间谍，你的工作需要你和某个或者某些女人上床以达到目的，你会因此看低自己么？”

　　林天语听她的描述便觉得有些熟悉：“你是说詹姆士邦德？可他是男的啊。”

　　“这件事和性别有关系么？”妮坦莉说的时候明显有些生气，看着林天语的目光好像在看一个食古不化的老顽固似的。

　　好吧，林天语彻底泄气了，他觉得自己虽然经历了这么多的事情，但是从观念上来看，和妮坦莉还真的是两个世界的人呢。

　　当晚两个人再一次睡在了一起，这一次可以算的上是新婚燕尔了，林天语倒是已经轻车熟路了，并没有像上次那么激动，不过还是狠狠的发泄了一下白天被郁闷到的心情。

　　在家里待了一天，第二天两人就又搬回到租的那间公寓了，这样相处了几天，两个人对彼此便越发熟悉了，妮坦莉似乎完全投入到了妻子的角色当中，表现的温柔贤惠，却又风情万种，若是被旁人看到林天语的生活，估计会无比羡慕他能娶到这么一个性感漂亮同时又不乏素质个性的女人呢。

　　只不过妮坦莉越是表现的完美，就越是让林天语感到气闷，因为在他享受这从未有过的温存感受的同时却时时刻刻都有一个声音在提醒他，眼前这个女人不过是在逢场作戏而已，这种矛盾的感觉实在让他有些不知所措。

　　这天早上林天语正躺在床上望着天花板发呆，妮坦莉穿着睡衣走了进来，她雪白的大腿在睡衣的衣摆下若隐若现，但是却已经不会让林天语感到那种热血上涌的燥热了，从某种意义上讲，当初妮坦莉给两人定下的目标他确实已经达到了，只不过林天语对此却并未感到多少兴奋。

　　“老公，这里有的你信哦。”

　　妮坦莉温柔的说道，将一封信轻轻的放到了到了林天语的手上，然后在他身边躺了下来，手上却一点都不老实，调皮的在他的下身上套弄着。

　　林天语对这个性欲旺盛的女人有些无可奈何，他尽量不让生理上的变化影响自己的思维，把信撕开来看了看，那却是一封同学会的邀请信。

　　信上的措辞很客气，算是公事公办的那种语气，估计寄给其他人的内容也是一样的吧。

　　内容无非就是毕业多年，万分想念，想要和各位同学小聚几日，从叙当年的情谊，时间就定在三天之后，地点则是林天语曾经工作了半年多的沈阳。

　　署名：姚镇南。

　　对这个人他印象不深，只记得家境不错，貌似父亲是某某国企的老总，因此自然也没有和他们同住在大学的宿舍，而是每天开车上学，这种人当初和他自然是没有什么交集可言的。

　　他对这种同学会却是没什么兴趣，最后无非是同学中某些成功人士炫耀成就的场所，要不然就是关系和利益的交换，或者利用同学的关系做一些幕后的交易，人情世故之类一向都是这种聚会的主旋律。

　　当然也少不了找大学时的旧情人叙旧，不过多半也只是找一找昔日初恋的感觉，时隔多年当初的大学生早已经变成俗世中人，结果也无非是逢场作戏的露水姻缘而已。


第六章 结婚戒指和同学会

　　只不过找老情人叙旧这种事情，注定是不会发生在林天语的身上了，虽然他以前的那个女友确实是他的大学同学，两个人因为在毕业之后生活在统一座城市里，因此便有了进一步发展的机会，不过后来因为金钱物质的关系分开了。两个人分开的时候闹的还很不愉快，如果见面了别说旧情复燃，恐怕能够平静的聊几句都是奢望呢。

　　林天语最觉得讽刺的是现在金钱对他不再是问题了，他却再也找不回当初那种感觉了。既然如此，那么做一个游戏人间的花花公子似乎倒也不错呢。

　　他本想把这封信直接扔掉，妮坦莉却有些好奇的拿过去看了看，汉字她倒是认识一些，不过连在一起就没那么容易弄懂其中的含义了。

　　“这上面说的是什么？”

　　“同学会，可携伴参加，一场无聊的聚会罢了。”

　　妮坦莉若有所思的点了点，“你不打算去么？”

　　林天语摇了摇头，不过是一些人在时隔多年后想在老同学身上找些优越感的无聊聚会罢了。

　　妮坦莉却忽然笑了笑，“我倒是觉的你应该去，而且我也应该跟你一起去，这也算是……”

　　“为了工作需要么？”林天语说道，被撩拨起来的兴致忽然不见了。

　　“当然，说不定移民局的人会向你的同学求证，如果让你的同学知道我们两个人在一起的话也算是一种保险了，而且难道你就不想找一点优越感么？”

　　林天语摇了摇头，不过他还是说道：“好吧，如果有这个必要的话那我们就去参加吧，顺便去沈阳玩两天。”

　　当天下午，两个人就去了沈阳，在几个还算有些名气的景点逛了两天，到了第三天，林天语便带着妮坦莉来到了举办同学会的酒店。

　　所谓的同学会，虽然也有一些感情的因素在里面，但是更多的还是一种比拼，车子首饰、老公媳妇、男友女友、工作房子、地位名气、生活经历，全部都在比拼的范围之内，上大学那会虽然每个人的家境也有高低之分，有的牛气有的普通，但是那会毕竟都是靠着老子，就算再牛气也不是自己的能耐，跟同学得瑟的时候多少也有些底气不足，而那些家境差的，虽然不至于因此愤世嫉俗，但是心理感不平衡也是在所难免的。

　　因此在社会上打拼了几年之后，只要有了几分成就，便总会想让当年那些一个食堂里吃饭、一个盆子里洗脸的老同学们见识一下自己的能耐，让他们当年那个被他们瞧不起的家伙也是一方好汉，凭着自己的能力混出了一番成就，找一找当年未能得到的优越感。

　　至于女生，那就更要比拼了，美貌是否仍在，是否找到了一个体面的老公，是否享受了人生，身上戴了几件昂贵的首饰、身上的服饰是否名牌，这些都是证明一个人成功与否的砝码，从某种意义上讲同学会是功利性的，这种功利性完美的折射出了个射世界的运行规律。

　　因此参加同学会，通常每个人都会尽力表现出自己最好的一面，因为找优越的机会只有这一次，天知道还要多少年大家才能再一次相聚，如果因为哪个细节没做好让同学们以为自己混得不怎么样，那可就很没面子了。

　　面子是中国人最在意的东西，孝顺父母、生儿育女、很多时候并非发自心内，仅仅是为了面子，因此只要关系到面子，那就必然倾尽全力，哪怕明天没有了下锅的米饭今天也要展露出光线的一面。

　　不过林天语却显然没有这种自觉，换了以往的他自然会和其他人一样，在有了钱之后更是要好好显摆显摆，但是自从阿历克斯死后他便有些抑郁，对这些面子上的事情却看的有些淡了，早上出门的时候，便只穿了一套寻常的休闲夏装，虽然不是什么地摊货，但也没有刻意去追求什么名牌，不过因为这段时间的锻炼和月灵之泉的洗礼，他的身材倒也匀称结实，这一套贴身的夏装穿在身上很有些大男生的气质，看着镜子中那个脸上略显忧郁的男子，林天语倒是觉得自己跟当年那个才毕业的青涩男生没什么区别了。

　　他掏出怀表看了看，已经十点多了，妮坦莉却还是没有从自己的房间里出来，心说女人还真是麻烦啊。

　　“还没好么？”他有些不耐烦的问道。

　　“马上就好，最后一分钟。”

　　话虽然这么说，但是直到又过了十多分钟妮坦莉才从房间里走了出来。

　　林天语看到妮坦莉的样子不由得眼前一亮，妮坦莉给他的感觉一直都是个美女，但是却没想过打扮之后是如此的令人惊艳。

　　她穿着一件白色的吊带裙，胸前带有一些小碎花的图案，闲适中有带着几分典雅，性感中又不乏清纯，裙摆尚未及膝，露出下面修长的美腿，穿着肉色的丝袜，那丝袜也不知道是用什么材质做的，几乎和皮肤的质感没有任何区别，越发显得性感撩人了。

　　她的脚上穿着一双黑色的高跟凉鞋，鞋跟足有五公分高，把纤细的脚踝绷得笔直，林天语真怀疑她走路时是怎么保持平衡的。

　　她的胸前挂着一条蓝宝石的项链，除此之外没有其它的饰物，但是这条项链的华美却把她那种气质完美的衬托了出来，好像一位来自遥远国度的女贵族一样。

　　高挑的身材加上高跟鞋足有一百七十五公分，面带微笑的站在林天语面前，风情万种的转了个圈，“我这身打扮怎么样？”

　　林天语心中一阵惊艳，脸上却还是那种无所谓的神色，耸了耸肩：“挺好啊，比你之前那身好看多了。”

　　不过还少了一件东西，一枚戒指，既然我们结婚了没有戒指怎么能行，一会我们去买两枚吧。

　　戒指么？林天语想了想，伸进怀里的空间口袋里摸索了一阵，掏出两枚戒指来。

　　这两枚戒指都是当初他在阿斯巴拉那城中精灵手中买到的饰品中的一件，这些首饰他一直没有来得及送人，这会倒是正好派上用场了。

　　妮坦莉看到林天语手中的戒指一阵惊喜，“看来你想的倒是很周到嘛。”

　　林天语也不说破，握住妮坦莉的手，轻轻的将一枚秘银戒指戴在她的无名指上。

　　妮坦莉看着那戒指优美自然的做工和散发着淡淡荧光的月亮石，有些好奇的问道，“你这戒指是什么材料之臣干的啊，感觉不像是铂金，还有这上面的宝石，是月长石么？”

　　林天语道：“戒指是用秘银做的，至于那宝石，貌似叫月亮石，不知道跟你说的月长石是不是同一种东西。”

　　“秘银！？我听说过，好像凯撒的征服者权杖就是用秘银做的，会长有一枚秘银的徽章，宝贝的不得了呢，这戒指一定很珍贵吧，你是从哪弄到的？”林天语心说珍贵倒是谈不上，几枚人造宝石就换到手了，不过他却没有直接说出口，妮坦莉对时空旅行者到底了解多少他还不能完全确认。

　　“你们会长有跟你说过为什么让你把我弄到美国去么？”

　　妮坦莉摇了摇头，“这一点他从未说起过，我也从没有询问过，老实说我也有些搞不懂，虽然你的床上功夫确实惊人，不过除此之外我实在想不明白他为什么需要一个素未谋面的人到他的身边去。”

　　她说着忽然眼中闪过一丝神采，“你们一定有着某种特殊的关系对么？你们该不会是什么亲戚吧？”

　　林天语心想看来这个女人并不知道关于时空旅行的事情了，她应该只是秘银绅士会子这个世界的一个普通成员吧。

　　林天语摇了摇头，“我想这件事情你最好还是不要知道的好，有的时候知道的越多就越是危险，我可不希望自己的妻子因为好奇心而惹到麻烦。”

　　妮坦莉呵呵的笑了笑，似乎对林天语这个并不高明的玩笑感到有趣，眼中却闪过一丝好奇，（到底他和会长之间有什么秘密呢？）

　　林天语没有注意到妮坦莉的小心思，随口道解释道：“这枚戒指是我在一处古代的遗迹中无意中找到的，怎么样，还喜欢么？如果你喜欢就送你了。”

　　古代遗迹这种地方，还真是栽赃嫁祸的好去处呢，虽然对林天语的这种说法感到怀疑，不过妮坦莉还是很兴奋的把这枚戒指戴在了手上。

　　“可是你还没有戒指啊？”

　　林天语随手掏出了一枚看起来很不起眼的戒指，“这不就是么。”

　　那戒指是黑金色的，上面却没有镶嵌什么宝石，只是在顶端有三个字母，看起来倒像是一个图章。

　　这戒指却是艾尔文男爵的贵族图章，是用精金打造的，当初塞鲁国王送给他的，作为封地的凭证，这会用不上了，戴在手上冒充结婚戒指倒也算是废物利用了。

　　两个人出了下榻的酒店，叫了辆出租车，不一会，就来到了举办同学会的地方。

　　出了车门，林天语看了一眼那门上的招牌——海崎园高级私人会所，看门脸还真不是个小地方呢。

　　门口站着穿着制服的门卫，一看就是那种专业人士，精气神十足，林天语挽着妮坦莉走到门口，亮出邀请函，那门卫立刻便拉开了大门，让两人走了进去。

　　林天语站在一楼的大厅中看着四周金碧辉煌的装饰，心中不由得一阵好笑，心说这姚镇南看起来倒是没变啊，还是喜欢大排场。

　　妮坦莉看着周围的装饰却摇了摇头，以她的眼光看来，这里作为一个私人会所显得过于豪华，装修的虽然精美别致但是一位的求贵求炫，便显得有些暴发户般的俗不可耐了，丝毫没有什么格调可言，不过反正她也只是跟着林天语来凑凑热闹，倒也未予置评。

　　随着侍者的指引两人来到会所的二楼，姚镇南已经租下了整个二楼，布置的倒是别出心裁，因为是同学聚会，自然不会有什么过于严肃的东西，因此这场同学会采用的是自助餐形式的餐饮聚会，大厅里的餐桌上摆满了色泽诱人的食物和价格不菲的酒水，蔬菜水果、山珍海味、红酒白酒、香槟瀑布，任人取用。

　　不过在这里大多数人的心思显然都没有放在食物上，已经来的那些人要么围着漂亮的女生打转，谈笑风生，要么就跟着那些混得不错的同学寒暄，也有以前处的不错的朋友三五成群的叙旧聊天，不过不管是哪一种人，面对那些让人垂涎欲滴的食物时却都不免要装模作样一翻了，毕竟现在大家都是成年人了，在社会上也混得人模狗样了，连主办人都没出场人都没有到齐就开始大吃大喝未免有些掉份了。

　　如果换成是以前的林天语，估计也将会这一类人中的一员，即便是早上没出早饭，也要装模作样的端着一杯红酒和大家聊一些没营养的话题。

　　不过经历了战场上的搏杀，生死间的历练，让他自然而然的变得有些随意自如，我行我素起来，对于周遭人群的目光，也没有以前那么在乎了。

　　看了看周围的人，见并没有交情特别好的同学在附近，也没有兴趣和那些半生不熟的同学叙旧，便端着盘子盛了一堆食物，找了个位置坐了下来毫不客气的大快朵颐起来。

　　这里的食物还真是没话说，炸肉卷香酥可口，虾球鲜美多汁，林天语不管好赖先吃了个半饱，丝毫不在乎旁边不时看过来的差异目光。

　　喝了一口鲜轧的果汁，林天语正准备继续完成这未竟的事业，身旁忽然重重的坐下了一个人。

　　林天语转过头看了一眼，不由得一阵惊喜：“杨明，你什么时候来的！？”

　　那人抬头看了他一眼，也有些惊讶。“刚来而已。”他说完上下打量了林天语一眼，眼神越发的古怪，“你看起来怎么比当初上学的时候还要年轻了啊。”说完又摇了摇头，“不过气质上给人感觉倒是成熟了许多，呵呵，看起来最近混的不错啊。”

　　那口气却有些无奈和感慨在里面，一边说着一边塞了两个虾球在嘴里，似乎很饿了的样子，这一吃就一发不可收拾，一口气吃掉盘子里三分之一的食物，才意犹未尽的摸了摸嘴。

　　在他狼吞虎咽的时候林天语却也在打量着他。杨明和他在大学里算是很要好的朋友了，两个人可以说是无话不谈，暑假一起去做游戏代练赚生活费，考试的时候一起挂科，一起补考，记得当初他家里是做玩具生意的，也算是条件不错了，吃用花费都比较宽绰，穿着也颇为考究，经常会请林天语去饭店改善生活，在学生来也算得上是仗义疏财了。

　　但是这会杨明看起来却再也不负当年的意气风发，他明显的瘦了，衣服虽然是名牌但明显已经穿了很久了，眼中布满了血丝似乎很疲惫的样子，吃东西的时候油渍落在裤子上也毫不在意，随便用纸巾擦了擦就算了，给一种不修边幅的落魄感觉。

　　林天语有些惊讶，看到他吃东西的动作停了下来，忍不住问道：“你看起来有些不大妙啊。”

　　“到底发生什么事情了？”

　　“我还能有什么事情，无非是吃喝玩乐，呵呵，你还不知道我么，就是一浪荡公子。”一边说着一边将一杯红酒一饮而尽，顺手抄起酒瓶子又满上了一杯，“你还别说，姚镇南这小子品味还不错嘛，靠，老子好几年没喝到这么好的酒了。”

　　看到他又要痛饮林天语一把抓住了他的手腕，目光郑重的看着他的眼睛，“到底发生了什么？难道对我你还有什么好隐瞒的么？”

　　这话一出口那杨明忽然眼睛一红，他看了林天语一眼，长长的叹了口气，“你要真想知道告诉你也无所谓，不过反正这件事是没人能帮的了了。”

　　他把酒杯放下，对着瓶子喝了一口，正要讲述他的故事，一个有些轻浮的声音忽然在两人对面响了起来。

　　“哇哦哇哦哇哦，这不是我们的杨大少么，怎么躲在这里喝闷酒，哎呀，这么多好吃的啊，真是眼馋啊，别激动别激动，我不跟你抢。”

　　一听那声音林天语就知道来的是谁了，他冷笑的望了那人一眼，果然，一个穿着白色西服的家伙正端着一杯红酒，面带不屑的望着他和杨明，那面孔看起来如此的熟悉，不是司马还能是谁。

　　这个家伙在大学的时候和林天语杨明就很不对付，曾经打过一架，起因却是因为游戏中的一件装备，现在想想当初为了一件虚拟的装备和这种人制气未免有些不值，不过不管怎么说这份矛盾就算是种下了，想不到时隔多年他还是那么讨人厌。

　　林天语本来对他就没什么好感，这会又突然出来讨人嫌，自然是没什么客气的了。

　　“没空和你墨迹，滚一边去。”他突然冷冷的说道。


第七章 妮坦莉发威

　　“没空和你墨迹，滚一边去。”林天语这话说的极不客气，一来是对此人感到厌恶，二来他正和朋友聊天却被打搅自然会很不高兴。

　　他是在战场上生死间历练过的，说话间自然便有了一种不怒自威的煞气，那司马被他这一声喝吓得猛地后退了一步，杯子里的红酒都差点洒了出来，反应过来之后却不由得觉得丢份，心中暗怒，心说我怕啥啊。他也是认识林天语的，不由得冷哼了一声，“人家杨大少都没说什么你出什么头啊。”

　　林天语却没有再说什么，只是冷冷的注视着他，那司马开始还不服气的和他对视，几秒钟之后却觉得有些后背发凉，下意识的便错开了目光，心中纳闷，我这是怎么了，他一个小白领有什么好怕的啊。

　　他正纳闷呢，一个轻柔的声音忽然在他身后响起。

　　“司马，你在和谁说话呢。”

　　那声音让林天语浑身一颤，虽然一年多没有听过，但是他却瞬间就辨认出，那正是他初恋女友赵雪儿的声音。

　　赵雪儿看到林天语也吃了一惊，但还是勉强笑了笑，“嘿，好久不见了啊。”

　　林天语抬起头来的时候，表情瞬间变得无比的自然，那过去的事情，如今对他也只剩下回忆了，没有什么放不下的了。

　　他淡淡的笑了笑的确是好久不见了啊。

　　他看着眼前这个熟悉而又陌生的女孩，感慨的说道。

　　一年多不见，赵雪儿看起来少了几分刚出校园时的清纯，多了几分性感成熟，穿着入时，打扮的也颇显艳丽，虽然林天语对名牌什么的没什么概念，不过女孩身上穿着的时装、拎的挎包显然也不会是便宜货，皮包上的LV标志清晰可见，林天语再孤陋寡闻也不可能视而不见了，显然在离开他之后赵雪儿过的不错呢。

　　就在他打量赵雪儿的时候赵雪儿也在打量着他，并且下意识的就把他跟司马比较了起来。

　　司马一身白色的西装，干净整洁，做工考究，再加上长的也不算差，身家又丰厚，倒也算得上是年少多金了，反观林天语，一身普通的蓝色T恤，外面穿着一件夹克，显然只是普通的大众服饰，脖子上戴着一条似乎是用狼牙串起来的项链，看起来倒是多了几分野性，不过总体而言也只是个普通人而已，虽然气质上似乎有了一些变化，但是外表上和当初分开的时候却没有太大的区别。

　　她回身又看了看很有派头的端着一个盛着红酒的高脚杯的司马，赵雪儿越发觉得自己当初的选择果然明智了。

　　“嘿，瞧瞧谁来了。”

　　司马那让林天语感到反感的声音再次响起，他伸手搂住了赵雪儿的腰肢，赵雪儿却没有丝毫的抗拒。

　　林天语脸色却有些难看，“这么说你现在和他在一起了啊。”

　　他对此倒是并没有感到太过意外，赵雪儿的脸色有些尴尬的点了点头，但是隐隐中有带着几分得意。

　　司马倒是立刻发现了自己可以用来打击林天语的优势，得意的说道：“雪儿不跟我难道跟你么？听说你们俩在一起那么就连个LV包你都没给她买过，啧啧啧，这可就是你的不对了。”

　　林天语却没像他想的那么生气，如果一个女人仅仅因为他买不起LV包就离开他，那么这样的女人就算失去了似乎也没什么值得可惜的了。

　　“那么恭喜你们了。”他淡淡的笑容却让司马一愣，他眼珠转了转，看了看林天语盘子里的食物，忽然又不屑的笑了笑，“呵呵，来这里估计把你乐够呛吧，多吃点吧，回去就吃不到了，用不用我喊服务员给你打包带走一些？”

　　这话就明显是在寒碜人了。

　　林天语面色一冷，眼睛微微的眯了眯，他是在战场上杀戮过的，生起气来自然便带着一股杀气，那司马被林天语这么一瞪顿时有些心慌，心说这是怎么了，这家伙毕业后不就是个小白领么，怎么就这么渗人呢？气氛一时间有些僵，就在这个时候，一个汉语说的很有些生硬的声音却打破了这种僵硬的气氛。

　　“甜心，你原来在这里啊。”妮坦莉旁若无人的走到林天语跟前，很自然的跟他吻了吻，然后才朝身旁的几个人好奇的问道：“这两位是？”

　　妮坦莉的气质，那自然是没的说，一颦一笑都带着性感的韵味，身材好的没话说，虽然没有东方女性的娇小玲珑，但是凹凸有致，玉腿修长，相当的诱惑，长的也是美艳动人，放到好莱坞的电影里当女主角都绝对没问题的。那司马看的目瞪口呆，心说真的假的？这么一个西洋尤物，竟然是这个小白领的女人？

　　那赵雪儿脸色也一阵难看，人的内心都有一种很古怪的感情，当发现一件被自己丢弃的东西成了别人眼中的宝物的时候，便下意识的会有一种悔恨的感觉，或者说更多的是难堪，看到林天语被一个性感女郎叫做甜心，还大庭广众的接吻，她便忍不住一阵恼火，至于这种恼火到底为的是什么，连她自己恐怕也说不清楚了。

　　林天语搂着妮坦莉的腰，指着三人依次替她介绍道：“老同学、老同学、还有司马。”话中分明是把司马给单独拎出来了。

　　那司马面色惊疑不定，西方的女人他也见过不少，除了屁股大奶子大似乎也没啥，但是眼前这个女人却让他见识到了什么叫他忽然微微一笑，“这位女士很面生啊，第一次来这里？”

　　妮坦莉点了点头，“是啊，怎么不欢迎么？”

　　“怎么会呢？女士的到来让这里蓬荜生辉啊！”说完发现妮坦莉对他的成语很难理解的样子，急忙换成了英语。

　　“女士觉得这里怎么样啊？”

　　妮坦莉轻描淡写的点了点，“还不错啊。”

　　司马脸色不变，心中却琢磨着应该用什么方法才能贬低林天语，突出自己的风范，如果有机会能把这位美女从林天语手里抢到手，那到时候场面可就有趣了。

　　他有意显摆自己的身家和格调，冲妮坦莉微笑道：“不如到我们那边坐坐吧，”他扬了扬手中的酒杯，又指了指杨明桌上的红酒道，“我们那边刚刚开了一瓶拉菲，味道可不是那种便宜货能比的。”

　　“拉菲？呵呵，那我倒是应该去尝尝了。”妮坦莉说着回过身看了林天语一眼，“甜心，我们一起去试试吧。”

　　林天语见她脸上忽然露出一丝调皮的笑容，不禁有些好笑，心想这女人又冒出什么古怪念头来了。

　　他点了点头，“当然。”搂着她往那边去了。司马随后跟上，赵雪儿看着他的背影却有些脸色发白，至于杨明，只是苦笑着摇了摇头，继续喝他的闷酒，似乎对这场因为他挑起的争端并没有任何参与的想法。

　　三人走到大厅的一角，这里围着一圈沙发，一群打扮入时的男男女女一人端着一杯红酒正在聊天，不时的品上一口红酒，高雅又有格调，尊贵中尽显优越，这些人显然都是司马那个小圈子里的人，林天语认出了几个，其中赫然就有姚镇南，不过他看起来却有些心不在焉。

　　看到司马领着林天语和妮坦莉走过来姚镇南忽然露出一丝饶有兴致的神色。其他人也有些好奇，林天语他们倒还算是认识，看着他的目光只有好奇，至于看向妮坦莉的目光就比较复杂了，尤其是看到她小鸟依人般的牵着林天语的手，更是一个个瞪大了眼睛。

　　司马用很有专业水准的动作倒了一杯红酒，递到了妮坦莉手中，却没有给林天语倒，似乎有意让他难堪。

　　林天语却没有丝毫生气的样子，反而用用一种幸灾乐祸的表情望着他。

　　“我能试试么？”妮坦莉说着接过了司马手里的酒杯，却没有喝，放在鼻前闻了闻，脸上忽然露出一丝淡淡的嘲讽，随手把酒杯放在了桌子上，“假的。”

　　司马顿时一阵恼火，心说这女人还真是给脸不要脸啊。

　　他尽量保持自己的风度，“这位女士说话可要有分寸一些，不瞒你说，这家会所正是鄙人所开的，乃是北方数一数二的高级会所，这些酒都是从正规渠道进口来的，不知道你说这酒是假的这话有什么依据么？”

　　妮坦莉摇了摇头轻笑道，“拉菲酒的个性温柔婉细，较为内向，不像同产于菩依乐村的两大名庄拉图和武当王的刚强个性。拉菲的花香、果香突出，芳醇柔顺，所以很多葡萄酒爱好者称拉菲为葡萄王国中的‘皇后’。你这杯酒给人的感觉就完全不同了，香味醇厚浓烈，但是却缺乏自然的清新，虽然我没有喝，但是我猜你们喝的时候一定会隐隐感到有一丝辛辣对么？”

　　那司马却顿时一愣，这话妮坦莉倒是说对了，只不过他喝的拉菲从来都是这个味道，倒也没有觉得有什么不对的。

　　“如果我没猜错的话，你这所谓的拉菲应该是用劣质的西拉葡萄酒伪造的，这种辛辣的气味是西拉葡萄酒所特有的。”

　　妮坦莉说完忽然又露出一丝揶揄，“你看起来很惊讶嘛？呵呵其实你大可不必感到难过，因为据我所知拉菲每年的产量不过二十万瓶，给中国的配额还不到五万瓶，但是在中国每年卖掉的拉菲却高达百万瓶以上，阁下买到假酒应该也不会感到意外才对吧，不过把假酒拿来招待老同学，这么做就有点不太绅士了。”

　　那司马的脸色就别提有多难看了，妮坦莉却丝毫没有打算给他喘息的机会，“还有你刚才问我对这里的感觉怎么样？出于礼貌我做出了还不错啊的评价，但是刚才你却着重的说这里是一家‘高级会所’，那么我想我只能说对于这一点我不敢苟同了，因为有一点我想需要特别说明的是，没有哪一家真正的高级会所会在招牌上面加上‘高级’两个字的。”

　　妮坦莉说完歪着头欣赏着司马那忽明忽暗的表情，忽然转过头冲林天语撒娇道，“哎呀，肚子有些饿了，我们去东西吧甜心。”

　　说完拉着林天语往摆放着食物的餐桌去了。

　　剩下那一圈人一个个端着手里的高脚杯面面相窥，再也没有之前那种优越感了，姚镇南看着周围人的表情，突然哈哈大笑起来，放下酒杯站起身来走了。

　　他这一走呼啦啦带走了一帮人，只剩下司马脸色青紫的站在那里。

　　林天语和妮坦莉回到刚才的桌前，他笑着看着妮坦莉：“其实你没必要这么做的。”

　　“当然有必要了。”妮坦莉调笑着说道。“我的老公都被人欺负了我怎么能够坐视不理呢！嘿，你还没给我和你的老同学好好介绍一下呢。”

　　她说着朝那边的杨明伸出手去，“我是妮坦莉·艾尔德琳，林的妻子，请多多关照。”

　　杨明惊讶的看了林天语一眼，心想两人竟然已经结婚了？看不出来啊。

　　他和这个红发美女握了握手，马上又变得心事重重起来。

　　林天语拍了拍他的肩膀，“现在可以告诉我你到底发生什么事情了吧。”

　　杨明虽然看不出林天语到底有什么能耐能把这样的极品美女追到手，不过却也隐隐觉得当年的死党如今似乎已经大不一样了，或许真的能帮他解决麻烦也说不定呢。

　　反正他也想找人倾述一下，便把自己的故事原原本本的说了出来。

　　原来他父亲前些年开玩具厂赚了写一些钱，便决定扩大生意，增加机器和人手，但是因为扩张太快的缘故，资金便有些周转不开了。

　　正好那段时间赶上国际原材料全面涨价，本来玩具生意利润就薄，这一下子更是几乎白玩了，如果不是有出口退税政策根本就干不下去了。

　　但还是渐渐的陷入了困境，实在没办法只好借了高利贷，原本以为一年下来这原材料价格总归是要降回去的，没想到第二年不仅原材料价格继续上涨，海外的销售却又遭遇了危机，因为美国金融危机的缘故消费萎靡，他们这些搞出口贸易的小企业一下子全都陷入了困境，眼看着高利贷到期了，却拿不出钱来还，现在更是连利息都快还不上了。

　　债主自然不可能就此善罢甘休的，找了黑道上的人来三五不时的催账，杨明的老爸便琢磨着把厂子买了，但是这年头经济不景气，却是没什么人愿意接他的摊子，好不容易找了几个卖家，却全都很快就没了音讯，后来一打听才知道是那债主放出话来，不许人接手杨明家的厂子。

　　那放高利贷的人打得却是让他老爸以厂子抵债的主意，但是这厂子毕竟是杨明老爸半生的心血，价值可远远不止接高利贷的那点钱，怎么能就这么贱卖了呢，他老爸气不过，找那债主理论，被那债主的手下痛打了一顿，现在还在医院里躺着呢，并且黑道上放出话来，一个星期内如果还不还不还钱就强行收厂子。

　　“你兄弟我现在可算是栽了，这两年都跟我老子混，结果现在我老子也不行了，估计整完这一摊子就得去喝西北风了。”

　　“你们家欠了多少钱？”

　　“总也有几百万吧，现在加上利息估计都上千万了，实在不行就只能把厂子给他们了，就是怕他们再压价的话那钱就永远也还不上了。”

　　林天语心说这点钱自己倒还是拿的出来的，不过杨明老爸的打却也不能白挨了，那小老头他也认识，挺和气一人，当年他也叫过一声杨叔，算是有些交情。

　　那些黑社会既然玩狠的，就让他们知道什么才是阵阵干的狠吧。

　　“找你们要账的那些黑道是什么来头？”

　　“他们老大好像是叫Y哥什么的，我也没见过，只是听他们说起过，好像势力很大的样子，跟官面上也说的上话，要不然那些本来打算买厂子的人也不会一个个都给吓跑了。”

　　林天语心中一愣，心说真是巧了啊。

　　他一阵冷笑，Y哥么？真是冤家路窄啊。

　　说起来两个人也算是有过节了，虽然这过节来的有些莫名其妙，两个人甚至都没见过面，不过既然这人和胡斌有关系，现在又惹了他的死党，那么也就没必要客气了。

　　“这件事情包在我身上了，等明天你带我去找那帮人，我替你搞定那个Y哥。”

　　杨明倒是没想到林天语会这么大包大揽，而且听起来似乎很有自信的样子，不由声音发颤的问道：“真的假的兄弟？你可别糊弄我！”

　　林天语正色道：“你兄弟我这辈子诳骗过你么？哪一次我答应你的事情食言过。”

　　那杨明看着林天语严肃的表情也不知怎么的就信了，惊喜道：“那感情可真是好了，我杨明果然没有白交你这个朋友！”

　　“嘿，你们俩聊什么呢。”

　　林天语回头看了一眼，却发现是个让他意想不到的人，“姚镇南？”


第八章 林天语和妮坦莉的恋爱故事

　　和司马那种有两个钱喜欢得瑟但本质上仍然要看别人脸色的人不同，姚镇南可以称得上真正的太子党了。

　　虽然平日里这家伙是比较低调的，不过他家世身份，还是隐约能被人透露出来一些，据说是非常惊人的，因此在学校的时候就有很多人都围着他转，林天语虽然不再此列，不过却也知道这个人。

　　不过虽然林天语知道他，但是自然谈不上认识，两个人以前几乎都没有说过话，上学那会两人就干脆不是一个世界的人，往一起凑自然也没什么意思。

　　林天语倒是没想到这会姚镇南会主动找他说话，若是换了当年，或许会有些小心翼翼的紧张，但是此时却只是微微的点了点头。

　　“找我事么？”

　　“我倒是没什么事，不过那边那些女生对你可是议论纷纷呢，还有你老婆让你去一趟，貌似有人要审问你呢。”

　　姚镇南指了指那边，林天语看了一眼，却发现妮坦莉不知道什么时候跟那帮女生混到一起去了，他和他班里的那帮女士到算是认识，当初追赵雪儿那会没少被戏弄，这会见那帮人冲他指指点点的，心中顿时有了一丝不妙的感觉，估计又在八卦了。

　　不过妮坦莉似乎和她们倒是挺融洽的样子，众人说说笑笑，不时的爆发出一阵银铃般的笑声。

　　姚镇南看着谈笑间风情万种的妮坦莉忍不住摇了摇头，“真是想不到呢，你小子竟然这么走运，法国我去了五六次，可却从未见到过这么有个性的女人呢。”

　　法国？林天语心说妮坦莉都说了什么啊。他见妮坦莉朝他招手，便和杨明姚镇南点了点头，走了过去。

　　“哎呀小林啊，想不到啊想不到，当年老实巴交一个人，竟然拐到这么漂亮的老婆，怪不得当年谁也不追，原来是眼光太高啊。”

　　一个女生张口就问：“从实招来，你到底是怎么追到艾琳的。”

　　林天语心说好么，连昵称都用上了，正发愁怎么应付这帮八卦女人。妮坦莉却突然爆料道：“其实林是个很内向的人呢，当初可是我主动约他出来的。”

　　女生们顿时又是惊叹，其中一个忍不住问道，“你到底看上他哪一点了啊？”

　　妮坦莉一脸甜蜜的说道：“我最喜欢他那种骑士般的荣誉感，知道么，第一次见面的时候我正被几个小偷抢劫，你们不知道法国的小偷有多么猖狂，当时林正好路过看到了，面对三个身材高达的壮汉林一点都没有犹豫，他从口袋里掏出钱包对那些人说，‘嘿，抢一个女人你们不觉得耻辱么，有本身就来抢我吧！’”

　　“然后呢，小林一定是把那三个小偷痛揍了一顿吧。”一个女生兴奋问道。

　　妮坦莉却摇了摇头，“恰恰相反，他被那三个家伙痛打了一顿，不过却让我有机会离开去报警，等我回来的时候发现他已经昏倒在地了，后来我才知道他从来都没有打过架，那是他的第一次。”

　　“啊！”几个女生都惊讶的叫出声来，没想到竟然会是这么一个结果。不过想一想，似乎这样的结果才更加现实吧。

　　妮坦莉却道：“不过嘿，这不是更说明他的勇敢了么，明知道打不过还要舍身相救，于是我就这样对他有了好感。”

　　说完一脸暧昧的看着他，好像望着一个英雄。

　　“后来呢？”

　　“后来我们一起去吃晚饭，那是一家法国餐厅，我还记得第一道菜是煎龙虾，当时我们隔着烛光四目相对，我问他为什么要救我，他说这是出于一个绅士的本能反应，就算是换了别人他也会这么做的，不过我却从他的眼中看到了别的原因，那就是——LOVE。”

　　妮坦莉的目光一阵迷醉，仿佛真的沉浸在了对美好过去的回忆中，那些女生都被她的表情引入到了故事当中，却听她用一种很迷人的声音继续讲述道：“我走到了林的跟前，告诉他我知道他对我的感情，在他争辩的时候我吻了他，他马上就回应了我，这更加让我确定了自己的猜想，不过之后他告诉我，虽然他喜欢我，但是却只能在法国逗留一个星期，所以才不愿意告诉我他的感受，因为不想让一个星期后的分别给我伤害。”

　　“但是我告诉他如果命运注定我们只能在一起一个星期，那么就让我们在这个星期里来尽情享受人生吧，当晚我们就住在了一起，之后我渡过了人生中最浪漫的一个星期，我们一起去埃菲尔铁塔瞭望，一起去卢浮宫参观，一起听街头演奏者的琴声，一起在法国的乡下徒步旅行，一起在塞纳河里游泳。

　　不过一个星期之后他终于还是要走了，虽然我知道早晚会有这么一天，但我还是很伤心，临走前他问我在美国的地址，不过我却觉得既然我们无法在一起，既然我们都无法为对方放弃自己的人生，与其带着一丝希望倒不如就让这美好的回忆留在心底吧，因此我没有告诉他，并让他将我忘记。”

　　“哇，真的好像电影里的情节呢。”女生们纷纷惊叹了起来，林天语却是一脑袋的黑线，心说这都什么跟什么嘛，这个妮坦莉还真是能扯啊。

　　“然后呢！然后呢！你们又是怎么再次见面的？”

　　“我当时以为自己是可以承受失去他的痛苦的，但是很快我就发现自己犯了一个错误，没有了他在身边似乎一切都失去了意义，之后的一个星期里我过的很惨淡，以为这辈子再也没办法见到他了，因为我并不知道他在中国的住址，但是有一天突然有警察通知我，说抓到了当初抢劫我的小偷，我从警察那里得到了他丢失的钱包，并且在里面发现了联系他的方式。第二天我就坐上了飞往中国的飞机，但是当我找到他家的时候却被告知他已经离开了，不过却给了我他的电话号码，我拨通之后才知道，原来就在我飞向中国的时候，林也做上了飞向法国的飞机，我们两人终于发现和彼此是如此的难以分离，因此我们决定，不管受到多么大的阻力也要在一起。”

　　“哇哦！真是太浪漫了！”

　　“要是能遇到这样一段爱情，就算死了都值了呢。”

　　“要是换了我也一定会不顾一切的在一起的，唉，为什么我就遇不到这样的爱情呢？”

　　听着那些女生们的感叹，感受着一道道羡慕和嫉妒炽热目光林天语心说这些女生简直无可救药了，不过当他看向妮坦莉的时候却意外的发现她似乎还沉浸在那故事之中，心中却不由得叹了口气，（如果这个故事是真的话那还真是刻骨铭心的爱情呢，这个女人如此编排，是不是在内心深处也渴望着遇到一段刻骨明显的浪漫爱情呢？）

　　同学会终于还是结束了，能够和就别重逢的同学相聚一次，大家多少都算是有了一些收获，或许在接下来的一段时间里，互相之间的经历将在彼此之间流传很久呢，而林天语和妮坦莉的故事，估计会让很多人念念不忘呢。

　　那一晚两人回到酒店之后再一次发生了关系，妮坦莉这一晚的表现出奇的主动和热情，甚至有些疯狂，让林天语都有些难以招架了，一脸要了她四次，直到天色微明才让妮坦莉在激情的余韵之中沉沉睡去。

　　林天语却只眯了两三个小时就起床了，尽管折腾了一夜他却并未感到太过疲惫，出了酒店他直奔一个小旅馆，在那里他见到杨明，从他那里要到了讨债人的电话号码。

　　“你打算怎么搞定这件事情？”杨明对他还是有些不放心。

　　“这一点你就不用管了，你唯一需要做的就是忘掉这件事情，就当这件事从未发生过。”

　　说完林天语就拿着电话号码离开了，他并没有直接去联系Y哥的手下，而是先去找了个小店买了一套用来掩饰身份相貌的服饰。

　　看了看时间，已经十二点了，他便回了酒店，订了一桌午餐，让服务员送到房间里。

　　当他走进房间的时候，发现妮坦莉已经醒了，穿着淡薄的睡衣，怔怔的望着窗外。

　　屋里的冷气一直开着，林天语拿起毯子来轻轻的披在她的身上，无声的将她搂在了怀里，“还在想昨天的那个故事么？”

　　“呵呵，想又怎么样，那样的故事也只能在电影中才会出现的，还是吃饭吧，恩，好香啊，看看你都点了什么！”

　　吃过午饭，林天语上了一会网，到了六点多钟的时候他打通了那个电话号码。

　　“喂，请问是龙哥么？”

　　这个叫龙哥的家伙却是那个Y哥手下的一个马仔。

　　“你谁啊？找我有事？”

　　“呵呵，我一个朋友欠了Y哥的钱，让我帮忙凑了一笔，我合计着欠人钱这种事情得赶紧还了啊，不知道现在方便么？”

　　那龙哥沉默了一会，“当然方便，你朋友是谁啊？”

　　“这个先不说，电话里也不方便，见面之后再说吧。”

　　“那行，我们就在五爱市场西门碰面吧。”


第九章 那一晚发生的事

　　半个小时后，林天语穿着一件高领风衣，头上带着礼帽、脸上带着墨镜，还黏了一瞥小胡子，来到了五爱市场的西门，这个时候天色已经有些黑了，虽然有路灯但是显然不能像白天那样分毫毕现，他到了西门的时候果然在那里见到了两个马仔，正在路灯底下抽着烟。

　　“嘿，是龙哥么？”

　　那两个马仔冲他哼了一声，“你就是电话里那人？”

　　林天语点了点头，“没错，我是来替人还债的。”说着扬了扬手里的皮包。

　　那龙哥眼睛毒，一看就知道里面装了不少钱，伸手道：“给我吧。”

　　林天语却微微一笑，“你不会以为我会把钱给一个素不相识的人吧，除非见到Y哥，否则我可不会把钱拿出来，毕竟五百万可不是一个小数目呢。”

　　那人听了顿时一愣，他倒是不知道林天语要还这么多的钱，心想要是这么大笔款项的话自己确实做不了主，想了想点了点头，“你等着，我打个电话。”

　　林天语耐心的等了五分钟，那龙哥放下电话道：“行了，跟我来吧。”

　　龙哥却是开着车来的，林天语上了车，很快就到了郊外，在一栋二层小楼钱停了下拉，那小楼大概有八九层新，装修的倒也一般，有一个院子，似乎是用来存放东西的地方，门口的门房亮着灯，大门是电动的，看起来就是个一般的小厂子的外观。

　　林天语心说这个Y哥还挺低调的嘛。

　　跟着两个人走了进去，门房里却有三个马仔正在打扑克，一个个身强体壮，光着膀子露出黑乎乎的纹身来，面目凶恶，一看就不是什么良善之辈，充当赌桌的写字桌上放了不少钱，似乎都挺有钱的样子。

　　那两人跟屋里面的三人说了一声，便领着林天语走了进去，进了小楼他被带到了一间屋子门口停了下来，守在门口的两个人在他的身上搜了搜，见没有任何危险物品也就让他进去了，龙哥和跟他一起来的那个家伙也跟了进去。

　　里面却是一个十分空旷宽敞的屋子，只有一张长条桌和两把椅子，林天语坐下来等了一会，便有一个面容阴冷的中年男人走了进来，后面还跟着四个大汉，一个个都默不作声的抱着膀子守在桌子的四周，那气氛立马就有了。

　　林天语心中觉得有趣，却连起身的意思都没有，冲那冷脸的中年人抬了抬下巴，“你就是Y哥？”口气倒有些反客为主的感觉了。

　　那Y哥拿不准林天语的身份，冷哼了一声在他对面坐了下来，皮笑肉不笑的问道：“听说你是来替人还债的，替谁？”

　　“这个并不重要，还是先看看我带来的东西吧。”

　　林天语说着从怀里掏出了一只雕像，“我那位朋友实在是没钱了，所以让我带了这件宝物来，算是抵债了。”

　　“宝物，哼哼，什么宝物这么值钱？你还没说你那个朋友是谁呢。”

　　不过当他看到林天语手中的东西的时候，顿时就停止了质问，那黑豹雕像一看就绝非凡品，更不是市场上的便宜货，那雕工一看就不简单，黑豹看起来栩栩如生，雕像的材质黑黝黝的也很有质感，而且那雕像散发的幽幽光泽给人以一种莫名的神秘感，就好像其中隐藏着什么惊人的秘密似的，不过忽然间他发现了一丝不对，忽然哈哈大笑起来。

　　“你这雕像是个什么东西啊？看着像豹怎么还长了两颗大牙啊？”

　　“有这一对大牙咬人才狠嘛，怎么样，有没有兴趣试试？”

　　那Y哥还以为是让他拿过去看呢，站起身来道：“试试就试试嘛。”

　　“很好，这可是你说的。”

　　林天语说到这里忽然大心中一动，那雕像猛然发出一阵黑色星光。一头如幽灵幻影般的黑豹在半空中瞬间凝聚成形，朝着那Y哥就扑了过去。

　　“啊！”一声惨叫在夜色中凄厉的传了出去，三个马仔正在门房里打着扑克，其中的一个忽然耳朵一动，“雷子、阿贵你们听，好像有惨叫声啊。”他惊疑不定的对身旁的两人说道。

　　雷子却大笑道：“哈哈，老五你鬼片看多了吧。什么惨叫声。”

　　阿贵也在旁边凑趣，“我看老五是赢了钱想找借口开溜吧，我跟你说老五，可说好打到十二点算账的，你可别想提前拿钱走人。”

　　那老五却总觉得有些不对，“不对不对，我绝对听到了。”他说着放下牌推开门走了出去，侧耳听了听，那惨叫声却并未再次响起，老五心说难道真的是自己鬼片看多了？

　　忽然间小楼里咔嚓一声雷响，耀眼的蓝光瞬间闪了一下，接着小楼和门房的灯光顿时瞬间全灭，就好像电线被雷击了一样。

　　老五吓了一跳，心说这大晴天的怎么打雷了？

　　他朝远处看了看，却发现远处的民居还有灯光，但是对面的小楼里却已经变成了漆黑的一片了，黑沉沉的给人心理很大的压迫感。

　　他正惊疑不定的时候，忽然漆黑的窗户里又闪过一道蓝色的电光，这一次闪了大概两三秒的功夫，然后再次消失了，过了几秒钟，老五便听到啊的一声惨叫，一个人砰的一声从二楼的窗户摔了下来。

　　“该死！出事了！赶快抄家伙！”他朝屋里大吼一声，拎着快板砖就朝着那掉下来的人跑了过去，到了跟前一看才发现应该是楼里的一个弟兄，只不过大头朝下摔了这一下似乎已经没气了，尸体的背后焦黑一片，还有一股皮毛烧焦的气味，老五心中顿时一阵惊骇，心说这是咋地了？正惊疑不定间，身后的门房里却又忽然传来了一声惨叫。

　　老五吓了一跳，急忙朝着门房跑了过去，阿贵和雷子跟他关系最好，这会即便有危险也顾不得了，他冲进去的时候屋里却已经平静下去了，屋里很黑，他战战兢兢的走了两步脚下忽然踩到了一个柔软的东西，似乎是一个人的大腿，空气中弥漫着一股浓重的血腥味，老五心说不好，雷子和阿贵看来是凶多吉少了，赶紧跑吧。

　　他刚以转身，顿时就僵住了。

　　黑暗中，一对绿油油放着荧光的眼睛正死死的盯着他，也不知道是什么野兽，那野兽的仿佛跟黑暗融为了一体，让他根本无法辨认出具体的轮廓来，老五吓得都要尿了，他这会只有一个念头，逃，但是身体却不知怎么直接僵住了，老五心说完了完了，今天算是交待在这了，眼看着那野兽越来越近，黑暗中隐约可以看两根白森森的锐利剑齿，散发着致命的光泽，老五的大脑一片空白，就在他打算闭目等死的时候，远处忽然传来一声口哨声，那野兽怔了一下，猛地窜出窗户，消失不见了。

　　“电线走火？什么电线走火能一下子电死一屋子的人？还有那个被咬死的家伙，还说是被狗咬死的，什么狗有那么大的能耐，当我是二逼啊！”

　　李云峰啪的一声把调查报告摔在桌子上，“这案子里面一定有鬼，查，必须查！”

　　他对面两个警员苦咧咧的看着他，对视了一眼，却都没有言语。

　　李云峰道：“不行，我还得去审问一下目击者。”说完他朝着拘留室走去，到了门口却发现一个老头正跟局长站在一起。

　　老头一脸的微笑，局长却拿着电话，不住的点头。

　　“明白明白，理解，这一点我完全理解，我们都不希望发生这样的事情，行，人你就带走吧，我保证这件事情就此消失。”

　　说完放下电话冲那老头点了点头，回身一看李云峰，“小李啊，这事你就别管了，这个案子牵扯太多，其中有很大的内情，需要秘密处理。”

　　李云峰心中一凛，暗骂了一句，不过天大地大局长最大，他也只能点了点头闷声走了。

　　老五跟着江叔出了拘留所，还是有些惊魂未定，江云飞看了他一眼，无奈的摇了摇头，“走吧，Y哥还等着你向他汇报情况呢。”

　　对面一辆车门突然打开，走出两个穿着黑西装的大汉，一副冷冰冰的模样。

　　老五垂头丧气的跟着江云飞上了车，却被套上了头套，半个小时之后便被带到了一间密室之中。

　　等他被摘下头套的时候，发现已经是在一个密室里面，屋子里很黑，只有微弱的灯光，对面的阴影中，坐着一个只能看到轮廓的男人。

　　这个人应该就是Y哥了，老五以前也听说过一些关于Y哥的神秘传言，但是却从未真正见过这个人的真面目，Y哥总是保持着他那独特的神秘感，有的时候好像根本不存在这个人，但却总给人一种随时随地都在看着他们的感觉。

　　黑暗中的那人用一种低沉的，十分淡然的声音说道：“现在，把你所看到的，听到的，以及感觉到的事情的经过，一五一十的告诉我，不要添油加醋，也不要有什么隐瞒，现在，请讲吧。”


第十章 姚镇南的震撼

　　老五咽了咽口水，一开口才发现自己的声音哑的厉害，还好并不妨碍他说话，他战战兢兢的把看到的过程全部讲述了出来，包括那只黑色的野兽，一边讲他心中还一阵后怕，断断续续的讲了十几分钟才把那些事情讲完，说完之后他脑门子都已经满是冷汗了。

　　“也就是说，雷子和阿贵是被一头黑豹给咬死的？”

　　“不是黑豹，它像黑豹，但是，但是有两根这么长的大牙，就像，就像弯刀一样！”老五比划着，神色显得有些激动。

　　那黑暗中的Y哥点了点头，“剑齿么？呵呵，听起来还真是有趣啊。”

　　沉默了一会，他忽然挥了挥手，“把他带下去吧，给他换个工作。”

　　头套再次被套上了，当老五被送出去之后，屋里的灯光一下子被打亮了。

　　如果林天语在这里一定会大吃一惊，那个Y哥，竟然正是他的同学姚镇南。

　　姚镇南得意的笑了笑，“哈哈，刚才我的表演怎么样啊？是不是很有反派大BOSS的感觉啊，老江，你说说看。”

　　江云飞无奈的笑了笑，“少爷做事情未免太过儿戏了。”

　　“这叫气场，你不懂的，有了这气场才好让下面的人感到敬畏啊，要不然我一个二十来岁的毛头小子，谁会听我的。”

　　江云飞不置可否的点了点，他把一包东西放倒了他的面前，这些是小楼里的监控录像，我把所有拍到那个人的画面都按照顺序剪辑在了一起。

　　“哈哈，还是你懂我，走，上屋里看去。”

　　两人进了隔壁的房间，那里却是一件空旷的放映室，摆着沙发茶几，对面是一个大屏幕和影碟机之类的东西。

　　姚镇南把光碟放进影碟机里却不忙着开启，而是先用微波炉弄了一筒爆米花，又开了两听可乐，这才做到沙发上，冲江云飞点了点，“OK放吧。”

　　一边说着一边抱着爆米花，准备欣赏这难得的画面，看起来倒像在电影院里看电影一样闲适。

　　江云飞无奈的点了点，少爷什么都好，就是这种游戏人间的脾气有的时候真让人哭笑不得。

　　他开启了影碟机，虽然已经看过一遍了，还是坐到了姚镇南的旁边，一起看着那屏幕中的画面。

　　画面中出现的第一个镜头就是林天语坐在谈判桌前的样子，黑风衣，黑礼帽，黑墨镜，似乎有意在隐藏自己的身份，身形看起来比常人略高，身材适中，倒也没有什么特别的特征。

　　随着那个Y哥的替身走了进去，姚镇南激动的拍了拍江云飞的肩膀，“重点就要来了！”眼睛死死的盯着那屏幕。

　　谈判的声音并不是很清楚，但是隐约可以听出两人说的是什么，就在林天语喊完那句话之后，一头如幽灵幻影般的黑豹猛然在半空中凝聚成形，朝着那Y哥就扑了过去，一下子把Y哥扑翻在地，一对如匕首般的剑齿轻易的便将他的喉咙切断了，从画面中可以清楚的看到喷涌而出的鲜血。

　　“FUCK，太他妈的屌了！”姚镇南看到那画面顿时叫了起来，心说这东西从哪冒出来的？难道是传说中的召唤兽？

　　而在屏幕中，那几个谈判桌周围的大汉明显都看傻了，过了几秒钟才反应过来，就在他们傻愣的时候那个黑风衣的家伙手中忽然闪起了刺目的电光，当他们反应过来的时候那个黑风衣却已经趁着这段时间将闪电的能量酝酿到了一个非常可怕的程度，随着他一抬手，一道狂暴的电弧啪的一下就射了出去。

　　啪的一声爆响，耀眼的雷光在六个人身上瞬间来回跳跃，瞬间将六人电的浑身焦黑、口中冒烟的摔飞了下去，六各大手竟然瞬间就被秒掉了。

　　“我靠，超能力啊！咦，怎么没画面了？”姚镇南惊叫道。

　　屏幕果然已经黑了，江云飞道：“画面还在，不过好像那道闪电把小楼的电源给打爆了，后面的画面可能会黑一点。”

　　姚镇南仔细看了看，借着窗外的月光果然隐约能看到人影。

　　一声呼哨声，那只黑色的野兽从已经死去的Y哥身上抬起头来，顺着窗户就跃了出去，接着画面一转，到了走廊里面，站在门口的那两个人似乎察觉到了不对劲，其中一个伸手要去开门，那门却轰的一声被踹开了，一下子把那人撞倒在地。

　　漆黑的画面中忽然闪过一道耀眼的蓝光，只见那个没被撞到的家伙被一道闪电流狂电了四五秒钟，顺身冒烟的倒了下去。

　　另一个人爬起来之后立刻朝楼下跑去，才跑到楼梯拐角的窗户边上那神秘人却猛地一抬手，一枚闪电球啪的一下把那马仔打了个正着，惨叫一声从二楼摔了下去。

　　做完了这一切，那神秘人似乎没有丝毫的急躁，他双手插着兜，大摇大摆的从楼梯走了下去，仿佛走在自家后花园一般闲适，最后的一个画面，却是大门上的监视器拍下来的，那只黑色的野兽跑到了黑色风衣的男子身边，瞬间化为无数的黑色烟雾回到了那风衣男子手中的雕像里面。

　　风衣男子抬头看了一眼，似乎发现监视器所在的位置，一抬头，一颗闪电球就把屏幕炸成了一团雪花。

　　姚镇南手里的爆米花都忘记吃了。

　　“太帅了，太拉风了，太吊了，超能力！召唤兽！这个家伙是什么人？”

　　他说完却没等江云飞回答，“呵呵，我犯什么傻呢，你怎么可能知道他的底细，这个家伙这么厉害，肯定是大有来头啊，估计背景一定很身，说不定是龙组之类的组织里的人。”

　　姚镇南自言自语着在屋子里来回踱着步。

　　“少爷似乎很激动啊。”江云飞问道。

　　“怎么能不激动，那是超能力啊，我追寻了一辈子的东西，如果让我有这样强大的力量，就算死了我也心甘呢。”

　　说完却又笑着摇了摇头，“说死了也心甘倒是有些夸张了，不过如果拿十年寿命或是我现在的全部身家能换到这样的超能力，我愿意去干！”

　　他说完眼中精光一闪，“这个人说是替人还债去的，我猜就算不是真的，也肯定会跟那些欠我钱的人有关，去，把我的账本拿出来，看看我的钱都借给谁了。”

　　江云飞有些奇怪：“你就这么自信？”

　　“呵呵，人心这东西我懂得可比你透彻多了，”他眼中精光一闪，“我相信线索一定就在那本账本里。”


第十一章 林天语的新居

　　就在姚镇南对那个神秘人的身份大为感兴趣，而想要从那个账本里找到一些线索的时候，林天语却已经登上了飞往美国的飞机。

　　虽然没能找到账本替杨明消掉他的账目，不过随着Y哥的死亡他家的厂子却终于得以平价出手了，卖得的钱除了还账之外还能剩下了几百万，虽然比起他家当初鼎盛时的状况要差了许多，不过总算是能够安稳度日了，说不定以后还有东山再起的机会。

　　在和杨明道别之后，林天语和妮坦莉找到了移民局办理结婚移民手续。

　　得益于良好的前期工作，以及丰富的照片和文本资料，他和妮坦莉的恋爱关系很容易就通过了移民局的审核，当然，这里面或许也会有一些其它的关系在发挥作用，不过对于这些小事林天语自然不会去太过费心的，如果那个什么会长连这样的事情都摆不平的话，那么他也没必要加入这个组织了。

　　飞行没有想象中的那么有趣，除了看看窗外的风景之外，就是看书看电影消磨时间了，妮坦莉自从上了飞机都显得有些沉默，也不知道在想些什么，当飞机在美国威斯康辛州的一个机场降落的时候，已经是第二天的中午了。

　　牵着妮坦莉的手出了候机室，林天语立刻就看到了穿着跟个黑社会老大似的黄胖子，还有他身后跟着的姚明飞。

　　姚明飞看起来倒是对美国的生活已经适应一些了，西装革履的倒也多了几分成熟的感觉，只看起来不过多少还有些拘束的样子，不过看到林天语的时候倒是挺高兴的。

　　“哈哈，你可总算是来了。”

　　黄胖子上来就是一个熊抱，回身看了看妮坦莉，“啊是艾尔德琳小姐，这一次中国之旅觉得怎么样啊？听说你和小林结婚了，怎么样，小林有没有给你一个难忘的新婚之夜啊？”

　　妮坦莉冲黄胖子飞了个白眼，似乎很不待见这个满嘴口花花的家伙。

　　黄胖子却也不以为意，“来吧小林，上车吧，我先带你去你的新居看看再说。”

　　“新居？”林天语有些疑惑。

　　“当然，你总该不会以为我会让我的兄弟住酒店吧，我早就把房子给你准备好了，到地方你就知道了。”

　　黄胖子开来的是一辆悍马，外形彪悍，喷漆的图案华丽到有些低俗的感觉，倒是很附和他的一贯作风，四个人上了车，由黄胖子开车，出了机场便直接往北方的郊区开去，林天语坐在车里，好奇的望着外面这个陌生的国度。

　　他以往对美国的了解，仅仅是通过一些美剧和美国的电影大片，印象中似乎是个灾难频发、外星人经常光顾以及黑社会势力无比猖獗的地方，不过这会终于看到了倒是没有想象中的那么神奇，虽然机场不在市中心但好歹也是市里，但是一路行去周围竟然没有多少林立的高楼大厦，大多还是十层以下的矮楼，道路很宽，路上的车也不多，给人一种十分宽敞通顺的感觉。

　　道路两旁有着长长的绿化带，看起来都有些年头了，但是依然整洁，路面十分的干净，却并没有看到环卫工人的身影，林天语打开车窗，让夏日的微风灌进车内，呼吸了一下，感觉并没有国内城市中那种呛鼻的气味，倒是没哟多少大城市的感觉。

　　一边开着车，黄胖子一边感慨的说道：“美国的环境当真是好，以前在国内没有感觉，到了国外之后那感觉就差远了，我以前老是咳嗽，当初还以为是抽烟的关系，结果到了这边来之后竟然都好了。”

　　林天语点了点头，虽然还比不上古代的罗马和异界的精灵森林，但是比起国内来说却是天壤之别了。

　　“不过也有不好的地方，这边吃东西的地方太少了，老远看不到一家餐馆，这边中餐馆倒是不少，不过中餐难吃死了，甜不甜酸不酸的还不如国内大排档做的好吃呢。”

　　林天语道：“你不是喜欢吃牛排么？”

　　“那也不能老吃啊，不过我邻居做的烤肉倒是挺好，我经常去插伙。”

　　“邻居？就是跟你一起去捕猎恐龙的那个？”

　　“呵呵你还记得啊，就是他，到了之后给你介绍一下。”

　　林天语点了点头，“我么这是要去哪？”

　　“当然是去我们住的地方了。”

　　“我以为我们是住在市里的呢？”

　　黄胖子笑了笑道：“呵呵，这边有钱人根本不住市里，一般都住郊区的别墅，不过我们会长连郊区也住不惯，所以干脆买了一座小岛。”

　　“小岛！？”林天语吃了一惊，心想还真是有钱人啊，虽然他这几次冒险也赚了不少钱，但是如果像买个小岛的话倒也没那么容易。

　　黄胖子却似乎已经习惯了，“威斯康辛州濒临五大湖，整个州内有一万多个大小湖泊，湖里的小岛也数不胜数，会长的家就在一座小岛上，是个很壮观的古堡，你到了就知道了，那是相当的漂亮啊，不过我们还是先给你把新房子安排好吧。”

　　说话间悍马终于在一座湖畔小镇停了下来，这小镇的规模看起来比林天语老家的村子还要小，最多也就一两百户的样子，而且似乎有很多房子都是空的。

　　街道整齐宽敞，房屋是清一色的独立别墅，全都带着花园草坪，被规划的整整齐齐，又不会显得呆板，街道上草木成荫，除此之外，加油站、医院、警察局、酒吧一应俱全，当真是个世外桃源般的地方。

　　公园树下的长椅上可以看到有人正悠闲的看书，有的在遛狗散步，一座遮阳伞下面一对情侣正在一边聊天一边喝着咖啡，无比闲适的感觉。

　　林天语心中一阵惊叹，心说这才叫生活啊，黄胖子似乎并不意外林天语的表情，即便是以美国人的标准来看，这里也不是一般人能够住得起的地方。

　　他一边开车一边介绍道：“这里的居民全都是为秘银绅士会服务的人，可以说整个小镇都是会长的产业，当然由于秘银绅士会的等级十分森严，这座小镇的人绝大部分并不知道关于秘银绅士会真正的秘密。”

　　林天语看了一眼妮坦莉，“你也住在这里么？”

　　“我在这里有一套房子，不过我并不常住。”妮坦莉淡淡的说道。

　　在一座富丽堂皇的别墅前黄胖子把车停了下来。

　　“这里就是我家了，看到那边那一排别墅了，都是会长给我们这帮人留的，你可以从中任意挑选一栋作为你的新居。”

　　说完黄胖子拉开车斗，从里面拎出一大串钥匙来。

　　林天语倒是没想到这个会长会这么慷慨，对于一个时空旅行者来说，几百万美元的价值虽然算不上太过高昂，不过也不是可以随便送人的，而且能够拥有一整个小镇，这个会长似乎很善于经营呢。

　　“那么我就却之不恭了。”林天语说着，一行人顺着街道朝那边走去。

　　这一排别墅大都空着，但每一栋看起来都是相当的漂亮别致，风格各异，因此不会给人千篇一律的感觉，但虽然风格不同，但倒也不至于脱离小镇整体的风格。

　　不过这倒也不是绝对的，当一行人走到第七栋的时候却发现在一快原本应该是建筑物的地表上，搭建着一座巨大的印第安式的帐篷，十分突兀的夹在了那些优美的别墅之间。

　　一个被阳光晒的黝黑的印第安人正在帐篷前的火堆上烧烤着一只鹿，大夏天他身上却披着一件用山狮皮制成的皮袍，头上戴着一顶用五颜六色的羽毛制成的华丽头冠，看起来就像是那些传说中的印第安酋长一样。

　　他的正围着那烤鹿一边转圈一边吟唱着什么，声音说不出的悠远苍凉。

　　“嘿，风中追逝，看看是谁来了！”

　　那个被称为风中追逝的印第安人朝这边看了一眼，停止了那古怪的吟唱，走到一行人跟前行了个印第安人特有的礼节，他的目光忽然落在了林天语的身上。

　　“夜风将你送到了风中追逝的帐篷前，进来坐一坐吧，来自远方的朋友。”

　　林天语正准备答应，黄胖子却打断道：“一会一定过来拜访你，不过在这之前，我必须替我朋友找到新家才行呢。”

　　“是这样啊，”风中追逝仰天看了看，似乎是在自言自语的说道：“神明告诉我你会是一个值得一交的朋友，今晚来我的帐篷吃鹿肉吧。”

　　黄胖子笑了笑：“那是一定的，我们都会来的。”说完回身对林天语低声道，“那个家伙脑子里有毛病，不要太在意。”

　　一行人继续朝前走去，林天语回身看了看那个印第安人，他又开始对那烤鹿唱歌了。

　　“他也是旅行者么？”

　　“是啊，不过跟一般的旅行者不大一样，这家伙整天神神叨叨的，也不去收刮财富，也不去倒腾宝贝，整天炼草药、念咒语，也不知道再搞什么东东。”

　　说完忽然又神秘的说道：“不过他炼的草药倒是很有些效果，尤其是在那方面——你懂我的意思吧。”

　　林天语心说这家伙还真是没个正经啊，他又挑了几栋，眼前忽然一亮，指着对面的一栋房子道：“我就要这栋了。”


第十二章 最后一个印第安萨满

　　那是一栋离湖边很近的城堡式的建筑物，有着哥特式的尖顶，白色的墙壁，外面全部使用巨大的岩石砌成的，看起来粗旷之中又带着一种古老的韵味，看起来就像魔兽世界中的暴风城中的那些建筑一样。

　　不过虽然看起来有相似，但是细节上却大不相同，毕竟是现代建筑，在兼顾了古典外观的同时也建造的颇为考究，不过总体上讲，跟之前看到的那些建筑却有所不同。

　　姚明飞兴奋说道，“林哥的眼光不错嘛，其实当初我也想过选这座‘城堡’的，不过我玩部落的时间到底是比玩联盟多，所以最后我还是选择那边那个红顶的房子了，看到了么，就是那座像兽人堡垒似的别墅，我就住在那里，咱们以后可就是邻居了。”

　　林天语顺着他指的方向看了过去，果然有一座圆顶的红色建筑，看起来还真有些魔兽世界中奥格瑞玛的建筑风格。

　　“真是搞不懂你们都是怎么想的，为啥不选个正常一点的呢，我那套房子多敞亮。”

　　黄胖子说是这么说，还是把钥匙扔给了林天语，毕竟这种事情各人有个人的爱好，倒也强求不得。

　　林天语走在那“城堡”门外柔软的草坪上，心想这里以后就是自己的新家了，他打开门走了进去，屋子里的布置倒也很有古典的风味，原木的地板、高大的壁炉，墙上贴着岩石花纹的瓷砖，看起来很有西方中世纪的感觉，现代化的电器也一样不缺，他楼上楼下的转悠了两圈，倒是满意的很了。

　　走出别墅的时候，林天语却发现几个人中的妮坦莉不见了。

　　似乎看出了他的疑惑，黄胖子道：“妮坦莉去向会长汇报去了，怎么，难道你迷上她了？呵呵，这样的女人会长手下多了去了，回头给你多介绍几个。”

　　林天语却没有回答，而是问道：“秘银绅士会的总部在哪里？”

　　黄胖子指了指湖面上的那座被绿树覆盖的小岛，树荫中隐隐露出城堡古老的尖顶。

　　“看到那岛上的古堡了么，基地就在那上面，需要坐船才能上去，不过现在人还没到齐呢，我们还是等另外几个人到齐了再一起去吧，这两天你就在这待着就行了，镇上有一家酒吧，无聊了可以去走走，晚上风中追逝请吃烤鹿肉，你来么？”

　　林天语点了点头，既然要加入这个团体之中了，和组织里的成员搞好关系自然也是很有必要的，这个道理他还是懂得。

　　当夜色降临的时候，风中追逝的帐篷前点燃了大团的篝火，林天语、黄胖子、以及姚明飞准时的来到了这里。

　　看到几个人到来，风中追逝将火上架着的一只烤鹿拎了下来，放在一只巨大的木案上，手起刀落，干净利落的卸下了四根鹿腿，放在陶土盘子里，递给了四人。

　　“几位尽管吃吧，不要客气，我还有更多的事情要做呢，就不奉陪了。”

　　说完又从帐篷里拖出一只剥好洗净的鹿，用铁叉串着架到了火上。

　　三人面面相窥，心说这家伙搞什么名堂，不过那鹿肉实在诱人，林天语有一下午没有吃东西。

　　上去就咬了一口，松嫩无比的鹿肉很有嚼劲，但是却一点都不塞口，入口即化，香中又带着鲜美的汁水，当真是美味到了极点，三个人一吃上就放不下了，坐在草地的矮凳上就大吃了起来，林天语不一会就干掉了一只鹿腿，他和黄胖子都是典型的东北人，最喜欢的就是大块吃肉，一条鹿腿啃下肚去当真是爽到了极点，那姚明飞就斯文的多了，捧着鹿腿一口接着一口啃了半天，还是只吃掉了不到三分之一，实在是撑不下去了。

　　黄胖子舌头都要吃进肚子里了，把十根油腻腻的手指上的汁水舔了个干净，惊讶的问道，“你这鹿到底加了什么佐料，怎么这么好吃？”

　　风中追逝看了他一样，淡淡的丢出一个子，“盐。”

　　“靠，你不爱说就拉倒嘛，干嘛骗人呢？”

　　“风之一族从不骗人，”风中追逝一边说着一边将鹿肉翻了个个。“之所以鹿肉这么好吃，是因为它的灵魂在我的歌声的指引下得意安详消散。”

　　“安详消散？什么意思？”

　　风中追逝的声音透着一丝出尘的意味，“我唱歌给它听，指引它走向来世，当它的灵魂得到解脱，它的尸体便不再充满怨恨，这不仅让鹿肉变得鲜美，也驱除了它临死前留下的诅咒，世间上几乎没有人懂得这一点，临死前的怨恨会让尸体变成诅咒的寄体，不仅味道会变差，而且吃得多了会变回受到影响，肉食者总是素食者死得快，就是这个道理。”

　　林天语听得一愣一愣的，心说真的假的，这种事情听起来未免有些太扯了吧，难道说以前吃的肉全都被诅咒过了？那黄胖子却忽然哈哈大笑起来，“你呀你呀，老实喜欢搞这些神神怪怪的东西，不想说就不说嘛，我不问就是了。”

　　三人吃饱喝足了，却并不愿就此离去，毕竟回去也没啥事干，三个人便一面看着风中追逝烤鹿肉，给鹿肉唱歌，一面聊天，渐渐的就聊到了风中追逝的帐篷这个话题上。

　　林天语见风中追逝给人的感觉挺和蔼的便试探着问道，“为什么你要住在这样一座帐篷里的？虽然那帐篷看起来十分宽敞，但是总归是比不上别墅来的舒服吧？”

　　风中追逝点了点头，“你说的没错，我住帐篷为的自然不是舒适，而是一些别的原因。”说到这里他忽然叹了口气，“现在的印第安人，早已经失去了往日光荣的传统，尽管得到了一定的补助，生活变得好了起来，但是文化传统却几乎丢失殆尽，作为一个印第安部落祭司的后人，我对此感到十分的无奈，我之所以住在帐篷里，也是对那些失去文化的一些缅怀。知道我为什么讨厌白人么，就是因为正是他们，将我们印第安人的领地占领吞斌，将我们的传统文化摧毁殆尽。”

　　林天语听他说的平静，但是却多少感到了话中的一些伤感，想一想自己的民族不也一样么，过去那些繁荣昌盛时代的印记，如今又剩下多少了呢。

　　他还记得自己在同学会上的经历，身边带着一个洋妞就立刻大受关注，虽然有妮坦莉的气质优雅、性感漂亮的原因，但是多少也说明了国人面对西方人时那种自信的缺失。

　　黄胖子却有些没心没肺的说道：“呵呵，有啥好缅怀的啊，过去的都已经过去了，你还能怎么办，总不能报复他们吧？”

　　“当然可以。”风中追逝一本正经的说道，让三人顿时一愣，心想这家伙该不会是恐怖分子吧？

　　那风中追逝似乎看出的他的想法，微微一笑道，“当然并非在这个时空里面。”

　　林天语心中一动，那是……？

　　风中追逝没有直接回答，他看鹿肉烤的差不多了，就撒了一些绿色的可疑粉末在上面，那粉末闻起来一阵扑鼻的异香，林天语心中一凛，急忙掩住了口鼻，看了看盘子里吃剩下的骨头，脸色顿时有些古怪。

　　“放心吧，你们吃的鹿肉里并没有放除了盐之外其它的东西。”

　　风中追逝一边说着一边将烤好的鹿肉拎起来放在案板上，用一张巨大的油纸包裹了起来，然后用麻绳扎紧，三人这才注意到，在旁边已经摞着七八个这样的油纸包了。

　　“你竟然烤了这么多鹿肉！？”林天语颇有些惊讶，这么多的鹿肉，看起来足够上百人一顿吃的了，真不知道这个印第安人是从哪猎到这么多的鹿的，又为何要烤制这么多的鹿肉。

　　风中追逝点了点头：“今晚，我有很多客人需要招待呢。”他说着把那些油纸包上的绳子一股脑的抓成一捆，用力一背就全都背在了身上，他那普通的身材却仿佛有着无穷的力量，轻而易举的背着那些鹿肉，朝着帐篷里走去。

　　走了两步到了帐篷门口的时候他忽然停了下来：“几位有兴趣去参加一个盛大的晚会么？在那里，你们不仅能吃到更多的美味，认识更多热情好客的印第安人，还能够见证一个民族的伟大复兴。”

　　三人对视了一眼，心中都有些疑惑，不过林天语如今的实力已经颇为不俗，正所谓艺高人胆大，倒也不怕那风中追逝搞什么鬼，而且他也确实想看看风中追逝所谓的伟大复兴到底是什么一丝，黄胖子虽然没有说什么，但是看脸色也是相当的感兴趣，至于姚明飞，就只有随大流的份了。

　　眼看着风中追逝消失在了帐篷的门后，三人急忙跟了上去。

　　进去之后却发现帐篷里面别有冬天，用兽皮屏风隔成了许多隔间，风中追逝将鹿肉统统放在一辆木轮拖车里，从一旁的衣架取下了一套十分华丽并且充满了原始野性风格服饰，山狮皮的厚重长袍、华丽的羽毛头冠，用一些奇怪的石头串成的项链，最后是一根顶端刻着乌鸦雕像的手杖，他穿上这些之后看起来顿时变了个模样，分明就是传说中那些早已经消失在历史长河中的印第安萨满给人的印象。


第十三章 风之一族的崛起

　　“现在朋友们，请穿上这些为你们准备的服饰吧，然后让我们一起去参加一场盛大的晚宴！”

　　风中追逝说着递过来几件黑色的带帽兜的长袍，上面绘制着简单的纹饰，看起来有点像祭司的长袍，可以直接罩在衣服外面，三人把长袍穿在身上后发现还有一个配套的面罩，于是把面罩也戴上了。

　　风中追逝拖着拖车，打开了一扇时空之门，三人跟着他走了进去，在那门后却是另一个一模一样的帐篷，只不过很显然，这个巨大的帐篷应该是处于另一个时空位面里的。

　　“这里是哪里？”姚明飞好奇的问道。

　　“你应该问这里是什么时间段才对。”

　　风中追逝微笑着说道，“这里是十六世纪末的美洲，正如我之前所说的，我将要带给印第安人伟大的复兴。”

　　风中追逝说着，推开了帐篷的大门。

　　看到外面的情景，三个人全都惊呆了，在空旷的原野上，无数大大小小的印第安帐篷，朝四面八方蔓延开去，足足有数百顶之多，它们或是三五个为一组，或是十几个为一组，组成了数十个大大小小的群落，泾渭分明。

　　“每一顶大帐篷上都有一面旗帜，每一面旗帜都代表了一个部落，这些帐篷里是来自中美洲和北美洲的大部分印第安人部落的酋长，可以说，他们代表了这个时代几乎所有的印第安人！”

　　林天语看着那些印第安帐篷惊讶的问道，“把这些人召集到一起，一定非常艰难吧，你是怎么做到的？”这话可不是无的放矢，印第安人虽然名为一个民族，但实际上却一盘散沙，由许多大大小小的部族组成，其语言多达数百种，而且部落与部落之间本身也并非和睦相处，互相争斗厮杀甚至灭族都是常有的事情，有的部落之间甚至堪称世仇，要把这么多不同的部落召集起来，那可绝对不是一件容易的事情。

　　风中追逝微微的笑了笑：“一点小小的魔术而已，可能对现代人来说，可以很容易看破其中的奥妙，不过对于这些单纯的人来说，显然是很管用的！”

　　他说着朝着那广场正中走去，一群印第安人正用木材搭建起一个巨大的篝火，几个身披豹皮的印第安武士走上前来，朝风中追逝很恭敬的行礼，接过了拖车。

　　“把鹿肉切开，送到会议场上去，今晚我要用它们来款待我们的客人。”

　　那几名印第安武士尊敬的点了点头，带着鹿肉走了。

　　很快巨大的篝火被点燃了，在火焰的照耀之下，那些帐篷里纷纷走出盛装打扮的印第安酋长，他们都是响应风之一族的召唤而来，尽管在此之前他们从未听说过这样一个部族的名字，但是其所展现出来的超自然力量，却让他们不得不谨慎对待这种召唤，在两个多月的时间里，来自四面八方的印第安使者、酋长挤满了这片旷野，等待着知晓答案，而今天，正是答案揭晓的时候了。

　　风中追逝面色威严的站在篝火对面的一个事先搭好的台子上，林天语等三人就坐在他的身后的黑暗中，静静的看着他将如何鼓动这些印第安酋长，姚明飞第一次见到这样的场面颇有些激动，林天语则若有所思，或许他可以从接下来的事情中学到些什么呢。

　　鹿肉很快被送到了各个酋长面前，这些食物是送给最尊贵的客人享用的，至于其他人，则有大量的野牛肉供应。

　　看着那些酋长不疑有它的将那些加了料的鹿肉吃下，风中追逝露出了满意的微笑，等吃的差不多了，他挥了挥手，食物和酒水被撤了下去，周围顿时安静了下来。

　　“今晚，我召集所有的印第安人部落到这里，是要商议一件事关种族安危的大事，每一个坐在这里的人，都跟我将要说的事情息息相关，因此我要求每一个人都要认真听，并且在我说完后做出你的决定，记住，你只有一次机会来选择未来的命运！”

　　他的话并不响亮，但是却远远的传播开去，而且令人惊讶的是无论是哪一个部族的人都可以清楚的听清他话中的含义。

　　那些刚刚还在大嚼鹿肉的印第安酋长，此时都一脸郑重的望着他，看他将会说出什么样的惊人言论。

　　风中追逝的第一句话就众人吃了一惊：“我们的种族正濒临灭绝！”此时的印第安人还没有像后世那样大受屠戮，仍然占据着相当的势力，所以他这一句话就吸引了所有人的注意力。

　　当风中追逝说完这句话时，他忽然举起了手中的木杖，那篝火轰的一声升起一丈多高的火焰，在升腾的热浪之中，一副模糊的图画在火堆上空逐渐变得清晰起来。

　　苍茫的大地，奔跑的野牛群，骑马游猎的彪悍印第安武士，戏耍的孩童，主持仪式的萨满，美丽的印第安少女，一幕幕的出现在众人眼前，仿佛美妙的画卷，那些酋长们看的如痴如醉，这样的场景他们每天都能看到，但是不知道为什么，此时此刻这画卷是如此的迷人，让人一阵陶醉。

　　就在这一片陶醉之中，风中追逝的声音渐渐响起。

　　“印第安人，曾经统治着我们此时所见的这个世界上最美丽富饶的大陆～然而现在看看你们自己。”

　　画面一转，色调变得阴暗了起来，几个瘦骨嶙峋的印第安人正在为白人做苦工，白人监工不时的抽上一鞭子，让这些已经没什么力气的印第安人只能无助的哀嚎，一个印第安少女被压在一个白人军官的身下饱受蹂躏，她的爱人愤怒的冲向那军官，却被军官手下的士兵无情的开枪射杀。

　　“马卡利安人，已经屈服在白鬼的淫威之下。他们的家园成为野兽的猎场，早已不见往日的安详宁静。”

　　画面又是一转，转换成了一场惨烈的战争画面，围绕着一座典型的阿兹特克城市，那画面在几秒钟内完成了由城市转化为废墟的全过程，给人以极大的视觉冲击。

　　“特诺奇蒂特兰城，这座曾经辉煌的印第安人城市，现在只留下断壁残垣～”

　　“分裂，你们不堪一击～”

　　那声音震彻人心，铿锵有力，“但是我们风之一族，可以许诺你们一个美好的未来。”

　　火焰忽然再一次翻腾，热浪之中，一排排印第安武士，穿着华丽的战袍，手持优良精致的武器，将白人士兵成片的砍倒，画面继续转换，巨大的城市高楼拔地而其，全部都是印第安风格的建筑，里面生活的印第安人看起来无比的骄傲、富足，让人见了就心生向往，画面不停的变换，每一次都让那些观看者的面色变得更加激动，更加兴奋。

　　似乎是看到氛围已经被搞的差不多了，风中追逝的声音变得充满了威严和鼓动力，“易落魁的勇士们，加入我们，风之一族可以让它成为现实！”

　　“阿兹特克的玛法尔，号召你的拥护者到那座失落的城市去，并肩作战，我们要让杀害考乌特莫克的凶手痛哭求饶。”

　　“弟兄们，是时候让我们登场了！我们风之一族，一定要为自己的人民重新夺回属于我们即将消逝的荣耀！让我们一起见证印第安人重新夺回本该属于我们的领土！并粉碎一切愚蠢至极妄图阻挠我们的敌人！印第安人将会重新崛起于这片大陆！并且永远成为这片大陆的主人！”

　　当最后一句话说完，风中追逝忽然再次举起法杖，火焰的升腾中，一个庞然大物的身影一闪而过，给围观者留下了充满暗示和遐想的空间，火焰上空的幻影消失了，但是激情却刚刚别点燃。

　　一瞬间，场面被完全引爆了。

　　“风之一族！”“风之一族！”“风之一族！”在一阵阵呼喊声中，风中追逝的脸上仿佛镀上了一层神性的光彩。

　　“我操，果然牛逼啊！”林天语听到黄胖子自言自语的说道，他的心中同样很不平静，可以想象，在获得了现代制造的高质量武器的武装下，团结起来的印第安人将会爆发出多么巨大的力量，虽然未必能将白人完全驱逐出这片大陆，但是如果仅仅是建立一个领土庞大的帝国，则完全不是问题了，而通过这样一个神教合一的帝国，风中追逝所能收集到的财富，将完全是无法想象的。

　　而且正如风中追逝所追求的那样，他的行为完全改变了一个世界的运行轨迹，他让他的族人获得了复兴的机遇，这一点不正是自己想要的么？

　　林天语忽然明白自己一直在追求的东西了，他回头看了一眼黄胖子，“你想当皇帝么？”

　　黄胖子差异的看了他一眼，“当然。你问这个干什么，难道你也有这个心思了？”

　　林天语并没有直接回答，而是露出了一丝兴奋的身材，“那么就让我们建立起一个真正的帝国吧！一个能将华夏文明的精华完整的流传下去的强大帝国！”


第十四章 出书不成就做游戏吧

　　林天语会有这种想法并不是突发奇想，他早已经隐隐有这样的想法了，不仅仅是因为他对改变中国古代历史的渴望，也不仅仅是男人对战争本能的向往，最重要的，还是想要获取更多的资金来拍下一扇高级门的念头。

　　上一次的拍卖会，一扇普通的门竟然也能拍出好几百金，稍好一点的门动不动就上千金，可以想见，以后的拍卖价格肯定是会越来越贵的，而他如果想要拍下一扇高级位面的门，所需要的资金无疑将会是一个天文数字，以他原有的赚钱方式显然就不大实际了，因此利用时空旅行来获取利益的方式的选择就十分重要了。

　　在《时空旅行指南》上，大致罗列了时空旅行者获取利益的三种最常见的方式。

　　一，旅行贸易，这是最常见的获利方式，利用随身携带的一些超时代的物品，利用位面的差异来换取利益，就比如林天语以前经常干的那样。

　　二，武装掠夺，一般针对古代位面，利用超时代的先进武器进行武装掠夺，攻破王国和部落的宝库，直接获取财富，这种方式最为野蛮直接，也最能够快速见效，但是缺点也很明显，很容易引起时空管理局的注意，一般都是打一枪换个地方，一锤子买卖，而且面对潮水一般的土著军队，多少也会有一定危险的。

　　三，经营组织，在异时空建立自己的组织，通常为商会、工厂之类的，通过长期的经营来持续性的获取利益，这种方式虽然最为缓慢，但是一旦打开了局面，获利将最为巨大。

　　但是经营一个商会再能赚钱，又如何比得上经营一个帝国呢？人们常常用‘富可敌国’这样一个词来形容一个人的富有，但是事实上，又有谁的财富能够真正比自己的国家还要富有呢？

　　风中追逝虽然未必有这种想法，但是他的所作所为却给林天语打开了一扇思想上的天窗，如果能够建立一个帝国，通过国家机器的力量来收刮财富，那就算是价值万金的时空之门，估计也能轻松加愉快的收入囊中了吧。

　　这个国家倒未必需要像中国古代的皇朝那么庞大，但是必须拥有自己的国土子民和武装力量，以此来达成自己的目的。

　　想到这里，他越发肯定了自己的计划，不过要实行这个计划，却没有想象中那么简单，好在时间还算宽裕，只要能在两三年内建立起这个国家，积累足够的财富，拍下一扇足够合用的时空之门，再用剩下的时间去那门后的世界寻找力量就行了，一切都还来得及。

　　看着下面热烈的场面，风中追逝似乎很是激动，他挥了挥手，示意那些欢呼的人们稍安勿躁，在众人目光的注视下，一群头戴狼头面具、身穿皮袍、手持法杖的萨满祭司从他身后走了出来，他们都是风中追逝在这个世界发展出来的信徒，通过种种在这个时代的人看起来无比灵异的手段，他牢牢的控制着这些人的思想，让他们成为自己的狂信者。

　　“他们，将跟谁你们一起回到你们的部落，他们是真神的祭司，会帮助你们建立起强大的武装，让你们的生活过的更好，三个月后，将你们部族一半的勇士派遣到这里来，我将在此地建立一支属于印第安人自己的庞大军队，横扫这片大陆，将白鬼们统统赶下海去，让我们为了印第安人伟大的复兴欢呼吧！”

　　“好耶！”“好耶！”每一个语言不通、信仰不同的印第安人都发出了相同的喊声，在一片热烈的气氛中，这场充满了神秘色彩的挽回终于结束了。

　　跟着风中追逝走出时空之门，林天语迫不及待的问出了心中干的疑问，“你搞了这么大的动作难道不怕惊动时空管理局么？”

　　风中追逝呵呵一笑，“时空管理局那些古板的家伙可不会因为因为一个民族的突然兴盛而惊讶，历史充满了玄机和变化我的朋友，没有人能够否认这一点，所以只要不留下明显的痕迹，不让科学技术出现明显的跳跃所产生的断档，是不至于引起他们的注意的。”

　　“明显的痕迹，你是指？”

　　“比如一支保存完好的AK47步枪，或者突然让印第安战士人手一支栓动步枪，简单来讲就是不让科学技术的进步呈现出跳跃式的发展，所以我选择了在思想上强化他们，在信仰上团结他们，在战术上完善他们，而不是直接送他们一堆超时代的武器。”

　　“这么说你不会给他们特别厉害的武器喽？”

　　风中追逝点了点头，“那是当然的了，任何一个时空旅行者在进行位面战争的时候都谨守此原则，用长矛对付木棍、用强弩对付弓箭、用燧发枪对付火绳枪，让技术领先敌人，但是绝不会让科技超过当前时代的最大承受力。”

　　林天语忽然明白了，当初那个战争狂人雷克萨斯曾经告诉过林天语说他从不使用过于先进的武器碾压对手，这显然并非出自荣誉感，或许为了避免被时空管理局发现才是真正的原因吧。

　　而当初自己在异世界冒险的时候之所以引起了时空管理局的注意，很显然是因为自己带去的技术过于先进了，先进到那个时代的人本不应该想到或是发明出来。

　　林天语卖给奥拉瑞斯特的几项技术分别是造纸术、自来水笔、以及怀表，显然第一项最不容易引起注意，第二项就很明显不像是那个时代的产物了，至于机械动力的怀表，那就完全不是那个中世纪时代文化水平的塞鲁国人所能够发明出来的了。

　　该死，我真是笨啊！一想起当初因为自己的大意害死了艾利克斯林天语就一阵恼火，不过这么些日子过去他已经没有那么耿耿于怀了，只能安慰着自己，跟着黄胖子走了出去。

　　此时此刻晚会的情境还留在脑海中，三人走出帐篷，走在大街上，黄胖子便忍不住问道，“你之前说的要建立一个国家的事情是认真的么？”

　　“当然，”林天语笑着点了点头，“我需要资金来做一件事情，还有什么能比当皇帝捞钱更方便的职业呢？当然如果能为华夏文明的延续做一些贡献自然就更好了，至于皇帝我倒是并没有什么兴趣，如果你愿意和我一起建立这样一个国家的话，我倒是不介意把皇帝的位置让给你来坐，只要让我拿到足够多的钱就行了。”

　　“哈哈，我就说你最够意思么，我正好发愁没人帮忙呢。”

　　黄胖子看起来很有些兴奋，似乎皇帝的宝座离他又近了一步，“不过在做这些之前我想我们需要先找到一扇合适的门和一个合适的年代才行了，否则的话一切都是白扯，毕竟如果门后的世界是一个和平年代，我们想要在不惊动时空管理局的情况下建立一个国家几乎是不可能的。”

　　说完黄胖子又把目光朝向了姚明飞，“阿飞，你对这个计划有兴趣没？如果有的话我可以算你一个。”

　　姚明飞有些奇怪，“为什么你不找风中追逝帮忙呢，他看去来应该更有经验才对啊。”

　　“这不明摆着的么，他又不是中国人。”

　　姚明飞似乎有些糊涂了，“不是说时空旅行者对种族什么的没那么看重么？”

　　黄胖子哈哈大笑，似乎对姚明飞的天真感到好笑：“哼哼，你以为事情真的那么简单么，虽然通过时空旅行我们可以去任何地方，利用科学或者巫术的能力我们可以改变自己的样貌、甚至如果愿意的话我们甚至可以改变自己的肤色，但是一个人生活的环境所导致的思维模式和文化认同感是没那么容易清除的，风中追逝为什么会让我们见证他的计划，是因为我们是黄种人，虽然跟印第安人没什么交情但至少也没有发生过什么龌龊，我们没有理由去破坏他的计划，也不会因为他的计划而产生反感，如果换成是三个白人你觉得他还会这么做么？”

　　姚明飞似懂非懂的点了点，“你说的似乎真的很有道理啊。”

　　“什么叫真有道理，这就是至理名言啊，说实话我真他妈的佩服我自己，能够说出这么有哲理的话来，看样子我似乎写本书才对了。”黄胖子一脸兴奋的说道。

　　提到写书，林天语忽然响起了一件事情，“对了胖子，你知不知道在美国如果想出书都需要什么手续？”

　　黄胖子奇怪的看了他一眼，“你想出书？”

　　林天语点了点头，他想出的书正是前一段时间他写的那一本，因为张罗着移民事宜忘记了，现在到了美国，倒是可以顺便搞定这件事情。

　　“很简单，找出版商问一问就行了，如果他们觉得你写得好的话就会免费替你出书，当然如果觉得你写的不好的话就没辙了，当然你也可以自费出书，不过美国自费出书的价格可不便宜，毕竟这边书价是很贵的。”

　　林天语摇了摇头，自费的话还是算了，虽然他不差那两个钱，但是这种事情如果自费的话那就没什么意义了，趁着现在有空倒是可以找出版商了解一下。

　　黄胖子道：“如果你想找出版商的话我可以让我的手下帮你搞定这件事情，反正他们闲着也是闲着。”

　　“你还有手下？”当然黄胖子得意样样的说道，“我现在手下可而是有几十号人呢，毕竟咱也是有身份的人了不是，不能事事都自己去办啊，一些小事还是让手下去搞定就行了。”

　　林天语点了点头，如果这样的话倒是省事多了，“好了，不说出书了，还是说说建立帝国的事情吧，你打算什么时候开始进行这个计划？”

　　“当然是找到合适的门之后了，在这之前，我们还是跟着会长混点资本再说吧，会长手里的那些门里，所不得就有合适的呢，到时候如果遇到合适的话找会长商量一下用手里的门跟他换过来也不错啊。”

　　“话说我以前单打独斗几乎都没赚到什么钱啊，好容易攒了两百金连半个门都买不起，这物价涨的让人有点心寒啊。”

　　听他这么说林天语也不由得叹了口气，你说纸币贬值也就算了，现在连黄金都跟着贬值，这叫什么事啊。

　　姚明飞对建立国家当皇帝什么的也颇为感兴趣，不过貌似他对建立帝国后最大的理想就是弄个三五十个妃子伺候自己，也不知道他这小身板到时候抗得住么。

　　又商量了一阵，三人就各自分开了，林天语回到自己的新家，躺在床上却怎么也睡不着，以前看人家住在大房子里十分羡慕，这会自己一个人住在空荡荡的大房子里，似乎还真有些别扭呢。

　　如果妮坦莉在这里就好了，林天语心中忽然冒出一个想法，他有些觉得荒诞的摇了摇头，妮坦莉和自己结婚只不过是一次公事公办而已，她有什么理由喜欢一个认识了还不到一个月的异国人呢？无论从哪个角度讲，两个人几乎都没什么共同语言呢。

　　况且从眼睛的颜色来看，她应该不是瑞贝卡的母亲才对，不过瑞贝卡的母亲到底又会是谁呢？会不会是吉赛尔，应该不会吧，否则瑞贝卡就不会把吉赛尔带走了，除非她不希望自己和她母亲结婚，林天语对自己的这种古怪想法自嘲的笑了笑，这怎么可能呢，不过说起来瑞贝卡似乎从未说过她母亲后来的遭遇呢。

　　林天语想着想着，渐渐睡着了。

　　第二天，黄胖子倒是很痛快的派了一个人帮他搞定出书的事宜，一大清早林天语就被敲门声从睡梦中唤醒，打开门一看却是一个看起来很壮硕的白人男子。

　　“你好，”他用一种和体型不大相符的温和口气说道：“我是马修·埃里克森，是一名实习律师，目前在为黄先生工作，你一定是林先生吧？黄先生说你需要我的帮助。”

　　“当然，”林天语说着把他让了进来，“我写了一本书，想找人帮忙联系出版商出版，现在看来你就是那个人了。”

　　林天语一边说着一边把复印好的书稿拿了出来，很郑重的对马修说道：“这本书对我有很大的意义，所以必须谨慎对待，你能办好这件事么？”

　　“当然。”马修满口答应道，“这件事就交给我吧，我一定不会让你失望的林先生。”

　　林天语很放心的把书稿交给了这个人，马修的办事效率还真不是一般的快，到了第二天马修便带回了消息，不过这个消息却并不太理想。

　　“不符合要求？什么意思？”听到马修的回复，林天语郁闷的问道。

　　马修有些无奈的挠了挠头，“出版商说林先生的书中的内容和一本奇幻名著太过雷同了，而且故事情节也谈不上新颖，没办法获得读者的认同。”

　　天地良心，这可是自己的真实经历呢！

　　“奇幻名著？哪一本？”

　　那马修想了想，有些犹豫的说道，“虽然出版商没有直说，不过我猜应该是指环王吧。”

　　“指环王？我的书怎么会跟指环王雷同了？”林天语生气的问道。

　　马修见林天语生气似乎有些慌了，急忙解释道：“你瞧，两本书的核心主角都是三人组合，指环王中是主角阿拉贡、矮人战士金雳、精灵弓箭手莱格拉斯，你书中的主角则是一个魔武士、一个战士、一个精灵游侠，除了把矮人战士换成了人类，主角多了一些魔法能力外几乎一模一样。”

　　“而且两本书中的主角都参加了一场守城战，对抗一群兽人之类的怪物，两本书的主角都得到了精灵的帮助，两本书里精灵都派出了援军帮助守城，最终的胜利都是依靠城外的骑兵增援取得的，两本书的主角都深入到了一条满是亡灵的峡谷之中找寻挽救败局的方法，两本书里都有配角为了掩护主角挂掉。黑骑士看起来跟戒灵骑士也有些相似，甚至连两本书主角队伍的人数都是相同的九人。”

　　“老实说尽管谈不上抄袭，不过这两本书确实有很多相似的地方啊。”马修最后陈恳的说道。

　　好吧，林天语听他这么一说似乎还真是如此，“这么说这本书是没办法出版了？”

　　马修点了点头，又摇了摇头，“其实林先生你没必要灰心的，常规的出版虽然不大容易，不过如果作为DND桌游的冒险模组出版的话还是很有潜力的。”

　　林天语奇怪的看了他一样，“哦，你为何会这么说？”马修有些不好意思的挠了挠头，“其实我本人就是一个DND游戏的爱好者，我看了你的书，老实说我觉得你写的非常的逼真，尤其是那些冒险中的细节，就好像是一个人的亲身经历一般，如果做成游戏模组的话绝对会非常成功的！”

　　林天语心想貌似也是不错的主意啊，他想了想，把书稿又递给了马修，“那么这件事情就交给你来办理了，这一次不要让我失望了。”


第十五章 十八扇门

　　马修的第二次任务却没有想象中的那么顺利，林天语对此倒也没怎么担心，实在不行的话大不了自费出书。

　　他这几天里一直都在和黄胖子、姚明飞商量在古代世界建立国家的事情，黄胖子始终坚持要在三国时代建立一个国家，他对与那些三国演义中的英雄们争夺天下可是很有兴趣的，林天语却更倾向于在宋代末年建立国家，因为那个时代已经有火药的出现了，他们完全可以为自己的士兵配备初级的火器，比如火绳枪之类的东西，而且宋代也是华夏文明发展的一个巅峰时代，相对来说更有拯救的价值。

　　双方很有些争执不下，姚明飞对历史似乎并不太了解，因此干脆就是两边倒，最终双方只好决定，先遇到哪一扇合适的门就去哪个时代，算是为这场争执暂时画上了句号。

　　与此同时，三人也等到了另外两个成员的到来。

　　这一天中午的时候，黄胖子忽然接到了一个电话，于是他便带着两人去了机场接人——阿拉米斯和赛琳娜，至于风中追逝，这个家伙似乎一直在忙着他的复兴计划，这两天干脆就没朝过面。

　　很快就接到了要等的人，阿拉米斯满眼好奇的跟在一个女人的身后从飞机上走了下来。

　　阿拉米斯林天语已经认识了，至于赛琳娜，便是那个照片中的拉丁女人，穿着看起来有些过于随意，虽然长的还算漂亮，但是因为大咧咧的缘故看起来便显得有些不修边幅了。

　　“赛琳娜，你总算回来了，我还以为我们的阿拉米斯把你给勾引走了呢。”一边开着车，黄胖子一边满嘴不着边际的胡侃，赛琳娜有些无奈的白了胖子一眼，“少说风凉话了，给一个十七世纪的人办理身份可没那么容易。”

　　她说着看了看林天语和姚明飞，“这么说他们两个就是你的那两个朋友么？”她似笑非笑的看了黄胖子一眼，“看来你还真的是很好的行使了会长给你的权利啊，给自己找了两不错的伴嘛。”

　　林天语心说这是什么意思，看起来这两人似乎有些不大对付啊，黄胖子却笑了两声就把事情揭过去了，“会长可没有对加盟者的国籍有过详细的要求啊，难道说你对此有什么不同的看法么？”

　　那赛琳娜耸了耸肩，“当然没有，不过我倒是希望你能明白自己在干什么，不要光注意对方的长相而忘了会长的要求。”

　　黄胖子仍然是那副懒洋洋的笑容，“这一点我自然知道。”

　　一边说着，赛琳娜又道，“既然人已经到齐了，我想我们可以去见会长了吧。”

　　黄胖子点了点头，“那是自然。”

　　姚明飞却奇怪的问道：“不带风中追逝先生一起么？”

　　黄胖子摇了摇头：“没有必要，他可是早就入会了呢，没必要在走一次过场了。”

　　很快到了小镇，黄胖子先带着阿拉米斯选了一处房子，然后便带头朝湖边走去。

　　在湖边的码头上拴着很多小艇，有小巧玲珑只能乘坐一两个人的摩托艇，也有一次能载十几个人的快艇，甚至还有一些轻巧的帆船，似乎都是镇上的人所拥有的，闲暇的时候可以去湖里钓鱼游览。

　　黄胖子准备的交通工具却是一艘白色的快艇，看起来相当的漂亮，十分具有现代感，几个人坐上去一点都不挤。

　　一行人上了小艇，赛琳娜当仁不让的走到了驾驶员的位置，开着快艇朝岛上驶去，阿拉米斯在旁边跟她不时的说上两句，似乎很投机的样子，尽管两个人年级上的差异不大可能产生爱情之类的东西，不过显然由于文化类似的缘故，两个人算是比较处得来的。

　　借着马达声的掩盖，黄胖子拍了拍林天语的肩膀。

　　“这个女人可不简单，她和我一样都算是会长的直接下属，所以对她你最好客气点。”

　　这一点林天语倒是不用他来祝福，对女人林天语一项是抱着该有的尊敬的。

　　快艇在湖面行驶了一会，渐渐接近了那小岛，小岛的周围都是高耸的岩壁，根本无法靠近，赛琳娜驾着船上绕着小岛行驶了半圈，在一道石头码头处停靠了下来。

　　一行人还没上岸，便看到已经有人等在那里了，之前路上的时候黄胖子打了个电话，这人显然是来迎接他们的了。

　　岸上那女人穿着一身棕色的长袍，看起来跟绝地武士服颇为相似，不知道是不是因为太阳比较烈的缘故，那女人用帽兜遮住了脸，像一个僧侣一样站在岸边，目视着众人上了岸。

　　“欢迎来到秘银岛，这里是秘银绅士会的总部，这一次由我来作为你们的向导，带你们去见会长。”

　　那人说着拉开了盖在投上的帽兜，看到那人的样子林天语顿时有些惊喜，“妮坦莉！好久不见了啊。”

　　“呵呵，如果我没记错的话我们才刚刚分开三天而已。”妮坦莉笑着说道，她那曼妙的身材被长袍完全遮盖了起来，红色的秀发从帽兜下面垂了下来，看起来少了几分诱惑，倒是多了一些神秘的味道。

　　不过这些却并不妨碍林天语回忆过去两人在一起的种种，可是一想到两个人的那场婚姻不过是逢场作戏，林天语便有些无奈的笑了笑，接着又惊奇的问道：“你怎么穿成这样了？”

　　“这是会里的规定，在这座岛上都要穿着这样的长袍，几位请跟我来吧。”

　　一行人跟在妮坦莉的后面朝岛上走去，这座小岛的面积还真是不小呢，修建的十分漂亮，整齐的草坪覆盖了大半座小岛，期间也有高大的树木郁郁葱葱的生长着，布下遮挡阳光的阴影，在小岛的正中，一座高耸而立的巨大古堡坐落在那里，被厚重的石墙包围着，这座城堡似乎很有些年头了，绿色的腾蔓爬满了城墙，开着淡黄色和浅蓝色的小花，石壁上长满了青苔，看起来十分的和谐自然。

　　一行人顺着城堡的大门朝里走去，城墙里面有很多建筑物，石质的喷水池雕像和原木的长椅，不时的可以发现一些人正惊讶的看着他们这群不速之客，这些人全都穿着类似的长袍，只不过颜色的深浅上略有些不同，似乎是用来区分身份地位等级的，看起来到很有些某种宗教教廷的意思。

　　在一座宏伟的大门前妮坦莉停了下来，这里显然是这座城堡的中心，一座独立的圆顶建筑，高大而有雄伟。

　　妮坦莉神色复杂的朝那大门望了一眼，“会长大人就在里面等着你们，很抱歉我不能带你们进去了，那里是秘银绅士会的禁地，并不是我可以去的地方。”

　　几个人点了点头，赛琳娜道：“那么谢谢你替我们引路了，接下来的路我们就自己走吧。”

　　她说着率先朝里面走去，黄胖子紧随其后，林天语等人也急忙跟了上去，妮坦莉看着林天语等人的目光似乎有些羡慕和嫉妒，但是马上又叹了口气，拉起帽兜，将表情隐藏在帽兜下面，转身离开了。

　　大门看似厚重，却十分轻易的就被推开了，走过一条常常的走廊，一行人便走进了一座大厅里面。

　　大厅的布局非常的宏伟，顶棚上有用整块的巨大玻璃镶嵌而成的窗户，玻璃的直径足有数米，一共六扇，均匀的分布在屋顶上，因此屋内的采光相当的好，六道光柱垂直落下，在大殿的正中汇集成了一点。

　　一个老人就站在那光里，背对着众人，似乎正在研读着什么。

　　听到脚步声那老人淡淡的说道：“很抱歉直到今天才和你们见面，我坚持要等所有人到齐后再进行最后的仪式，因为我不喜欢把同样的话多次的复述。”

　　那老人的声音听起来很有沧桑感，当他回过身的时候，露出了一张苍老而睿智的面孔，雪白的头发梳在脑后，蓄着白色的短须，看起来就如同那些电影中西方的老绅士一样，气度不凡。

　　果然是他！林天语心中一动，丝毫不感到意外，此人正是照片中的那个老人，他穿着类似绝地武士服的袍子，颜色却是纯白色的，他的身后露出一座石台，石台上敞开的放着一本古旧的图书。

　　老人的目光审视似的在几人脸上扫视了一眼，缓缓的说道：“正如你们所看到的，这座古堡在沉寂了三十年后，终于再次开启了，秘银绅士会曾经有过它的辉煌，不过那已经是陈年旧事了，要重新将这个组织展现到大家面前，并不是一件容易的事情，有很多事情需要去做，所以请原谅我耽搁了这么久。”

　　几个人都没有说话，所谓的请求原谅不过是一句客套话罢了，众人自然不会当真。

　　“几位请坐吧。”老人一挥手，六把椅子忽然从周围墙边贴墙而立的位置瞬间飞到了大厅的正中，围成了一个半圆形的一圈，林天语顿时吃了一惊，这隔空取物的本事他还是第一次见到呢，难道这个人真的是一个绝地武士？其他人也都无比的惊讶，就连黄胖子和赛琳娜似乎也是第一次见识到这样的力量。

　　老人似乎很满意自己造成的效果，“看起来你们很惊讶啊，呵呵，其实大可不必，正如你们所看到的，在一次旅行中我意外的获得了操控原力的能力，这种能力和传说中的绝地武士的能力颇为相似，所以在决定重新开启秘银绅士会后，我便把这种电影中的长袍作为组织的制服，当然，正如你们所见的，我做了一些小小的改进，让它们更加得体，我已经为你们每人准备了一件，在正式加入秘银绅士会以后，你们可以穿着它们随意的在这岛上走动。”

　　他说完又到，“当然在这之前，我还需要最后询问你们一次，你们已经准备好加入秘银绅士会了么？，想来我的两位助手已经把事情的经过告诉你们了，现在，如果你们愿意加入秘银绅士会的话，我想是时候带你们去见识一下那些时空之门了，另外你们也必须交出一扇门来作为入会的费用，这是很古老的规则，这一点还请谅解。”

　　几个人都点了点头，表示同意。

　　“那么既然如此，几位可以坐下了，现在我带你们去秘银绅士会真正的总部，那里也是时空之门的存放之所。”

　　众人都坐了下来，心中多少都有些激动，十几扇门啊，这可不是一般人能够见到的情节，如果这些门都可以随意使用的话，那想去哪还不是随便挑啊。

　　老人见他们都坐好了，便走到那石台上的古书跟前，翻了一下上面的书页，众人便觉得脚下一阵颤动，众人脚下大概直径十米的一块圆型地板正在缓缓的下沉，渐渐的没入了地下。

　　帅啊！林天语心中赞叹了一句，这种景象，貌似以前只有在游戏中才见到过呢。

　　就在下沉的过程中，老人继续说道：“几位的名字我的两个助手已经跟我说起过了，就不用介绍了，至于我，我是尼古拉斯·伯纳尔·克瑞德，你们可以叫我会长大人或克瑞德先生即可。”

　　沉了十几米后头顶上面的石板便自然合拢了，估计其他人这会如果走进那个房间的话根本就无法发现什么吧，又沉了十几米，才终于停了下来。

　　史密斯推开了墙壁上的一扇石门，带着众人走了进去。

　　这座地下基地显然面积巨大，通行的石廊又长又宽，两侧又有分支，不知道通向何方，镶嵌在墙壁里面的荧光灯透过茶色的玻璃照亮了前方的道路，但是因为光线的关系又给人以一种幽深的感觉，比起林天语那个山寨版的地下基地，显然不可同日而语。

　　在石廊的尽头的一扇厚重石门前克瑞德先生停了下来，“这里就是秘银绅士会的最大财富的所在地，传送之间！”

　　他轻轻敲了敲门，随着一阵机关转动的声音，厚重的石门被打开了。

　　几个人看着那屋子里的情境一个个都不由自主的惊叹了起来，一共有十八扇门，围绕着摆放在这座大厅的四周，每一扇门的款式都不一样，看起来甚至有一种琳琅满目的感觉。

　　克瑞德微笑的看着几个人惊呆的面孔，一边解说道：“这里一共有十八扇门，五扇异界之门，四扇平行位面之门，另外还有九扇古代之门，作为秘银绅士会的共同财富，你们一旦正式加入这个组织，以后便可以自由的使用这些门了。”

　　“如果没问题的话，请交出你们的会费吧。”

　　所谓的会费，自然指的是时空之门了，黄胖子第一个从口袋里掏出了一把钥匙，“那门我可没法带在身上，先把钥匙给你吧。”

　　老人点了点，把目光朝向了赛琳娜。

　　赛琳娜却挽起了衣袖，露出手腕上的一个像腕表一样的东西，那腕表看起来很有未来感，似乎是个高科技产品，随着她在腕表上按了几个按钮，一些三维立体影像立刻在腕表上空浮现了出来，其中有四扇门形状的东西，赛琳娜选中了其中的一扇门，轻轻一按，那腕表忽然朝空地上投射出一道蓝光，很快变成了一扇门的样子。

　　阿拉米斯看的是一脸震惊，黄胖子看起来也颇为惊讶，口水都要流出来了，显然对赛琳娜的那腕表十分羡慕。

　　赛琳娜收起腕表介绍道：“这扇门是一扇平行位面之门，是我上一次拍卖会上买下来的。”

　　林天语倒是没怎么惊讶，他不声不响的把一门从次元口袋里拿了出来，他选的却是那扇通向异界的时空之门，毕竟那入口已经暴露了，他一个人根本不敢在开启那扇门了，留着也没什么用处了。

　　黄胖子无语的看了他一眼，心说你才旅行几次啊，竟然就有空间道具了！

　　“这扇门是一扇异界之门，通向一个低魔世界，如果有足够的天分的话可以在那里学到魔法，也有机会买到各种魔法物品，不过我在那扇门后遇到过时空特警，还交过手，虽然干掉了其中的一个不过也放跑了一个，以后再去的话是否安全就不知道了。”

　　听说他干掉了一个时空特警，几个人的目光顿时就有些不一样了，那赛琳娜似乎也吃了一惊，看向林天语的目光倒是多了几分重视。

　　姚明飞和阿拉米斯也交出了自己的钥匙，尼古拉斯点了点头，“这些钥匙和其它门的钥匙我去复制几把再给你们吧，不过既然你们已经加入这个公会了，我想有必要把我的计划说一下，各位如果有什么不同的意见尽管说出来。”

　　见几个人点了点头，尼古拉斯道：“首先，我们必须要搞一些武器，这里的武器库里虽然有一些存货，不过并没有什么特别厉害的重武器，而且我们也需要收集一批资金来作为公会的发展资金，恰好我知道一扇门通向的一个世界里这两样东西全都存在，而且几乎可以称为无主之物，我们大可以随意拿取。”

　　林天语奇怪的看了他一眼：“我想事情没那么简单吧会长大人？”

　　尼古拉斯笑了笑，“那到是真的，在那个世界里有一些‘东西’可能会妨碍我们的行动。”


第十六章 生化战场——编号2074

　　尼古拉斯开始诉说一段发生在另一个世界的故事。

　　“一般来讲，平行位面都是相对比较安全的世界，和地球类似的环境、时代、科技，使得这类位面通常都比较适合进行文化交流，不大容易遇到危险，但是，这一点也并非绝对。”

　　“在这个房间中有一扇平行位面之门，编号2074，它便通向了一个无比危险的平行世界，在这个原本和我们的世界相差无几的平行世界里，由于某些原因，核技术的发展相当有限，科学家们并没有找到制造核武器的方法，也就是说在这个世界上并不存在原子弹一类的核武器。”

　　“但是这并不是说这个世界的武器方面的研究就落后于我们的世界，在发明武器这一方面人类显然拥有着极为独特的天份和动力，可以从各个领域找到合适的道路，由于生物学的发展过于先进，导致了这个世界的武器发展完全走上了另外一条道路，一条所隐藏的威胁并不比核武器要少的道路。”

　　“生物兵器出人意料的成为了兵器发展的主流路线，最初的时候，生物学家们试图通过肉体上的改造和增强来提高士兵的战斗力，但是这种方式虽然有了一定的效果但是却价格昂贵，而且很难有进一步的发展，人类的肉体再如何强大，也难以承受钢铁和炸药的威力，也无法拥有躲避子弹和雷达的速度，因此这种技术最终无疾而终。取而代之的是，一种通过微生物来改造人类身体的新技术，S病毒。”

　　“这种病毒最初是一个年轻的科学家，在南极考察的过程中无意中发现的，S病毒可以通过增加新陈代谢和改造细胞结构来让人体进化到一个令人难以想象的地步，当然最初这些只是停留在理论上，但是这位年轻的科学家很快找到了政府，获得了大量的投资，在极短的时间里就研制出了第一代S病毒强化剂，一种全新的强化剂，可以将人类的肉体强化到一个非常惊人的地步，速度、力量、抗打击能力、恢复能力都无比的惊人，虽然同样因为造价的昂贵而无法普及，但是无疑打开了另外一条道路。”

　　“但是由于该国政府对安全措施做的不够到位，这种技术很快就流传了出去，和相对于需要昂贵材料才能进行的核试验不同，这种生化武器的门槛相对就比较低了，在很短的一段时间里该位面的很多国家都掌握了这门技术，并且开始进一步的深入研究和发展。”

　　“每个国家的研究结果都各不相同，就在这些国家的研究中，一种病毒的变体被意外的制造出来了，最初它作为一种失败的试验被丢尽了档案库，因为受到这种病毒强化的士兵虽然体力、速度、力量全面得到增强，但是增强的幅度却并不是很大，只是比普通人略强一些而已，如果仅仅是这样得益于超低廉的价格它还是很有价值的，但是它却还有另外一个致命的缺点，那就是这种病毒在改造人体的同时会对人类的大脑造成伤害，使得其变成一个失去理智充满饥饿感的怪物，这种饥饿感直接的结果就是这些怪物会不停的攻击附近的人类并试图吃掉他们，而且最要命的是这种病毒会通过血液传播，这让它成为了一种完全不可控制的武器。”

　　听到尼古拉斯的这些描述林天语顿时吃了一惊，“你是说丧尸？”林天语吃惊的问道。

　　尼古拉斯却摇了摇头：“相对来说我更习惯用变异生物来称呼他们，因为尽管它们很符合某些电影中丧尸的特点，但是它们并不会像丧尸那样外表腐烂，也不像丧尸那样行动迟缓，相反它们比起普通的人类更加迅捷有力，从外表上看它们和人类已经有所区别，皮肤光滑的没有一丝毛发，指甲锋利结实，可以轻松的撕裂人体，长相以人类的审美观来看十分的丑陋，如果长时间找不到食物的话它们有时也会互相攻击吞噬。”

　　说道这里林天语已经在脑海里勾勒出这样一种诡异的怪物了，却听尼古拉斯继续说道。

　　“至于接下来的事情，我想你们大概能够猜到了，虽然这种病毒不适合用来强化自身的战斗力，但却很适合用来作为威慑性的大规模杀伤性武器武器使用，从某种意义上讲它替代了核弹，成为了一种新的维持世界平衡的武器，只不过同核武器只掌握在少数几个国家手中不同，这种武器却几乎存在于每一个国家或军事政权的手里，甚至如果你有足够多的金钱，可你可以在黑市上买到类似的武器。”

　　“你们大概可以想象这是怎么样一种恐怖的景象，每一个国家都拥有毁灭世界的能力，每一个国家的人们都生活的胆战心惊，这种如履薄冰的情况持续了大概十几年，终于在一场局部战争中，一个国家率先将这种致命的武器投入战场，随着病毒的蔓延最终导致了全面战争的爆发。”

　　“整个位面的人类在三年的时间里几乎全灭，直到幸存的人类发明了这种病毒的抗体，才终于保留了最后一丝火种，但是此时幸存的人类已经所剩无几了，他们躲藏在一些地下的掩体中，又或是厚重的围墙后面，躲避着那些变异生物的攻击，苟延残喘，唯一值得庆幸的是，这种病毒只对人类有效，总算让最后的一小撮人类得以幸存。”

　　阿拉米斯听完这个沉重的故事有些感叹的说道：“听起来可真不是一个令人感到舒服的地方呢。”

　　尼古拉斯点了点，“的确如此，其危险指数高达47，不过正所谓危险于机遇并存，这个位面世界因为这场灾难导致了绝大部分人类的灭亡，但是那些人类所创造出来的财富和资源却仍然保存了下来，武器、贵重的金属、高科技产品，当然还有那些安全性比较高的生化武器，对于我们来说，这些可都是无主的宝物，可以尽情的取用。”

　　虽然他说的很诱人，林天语却不由得皱了皱眉，因为根据他以往玩过的生化危机的经验来看，生化武器可不仅仅是如此简单而已。

　　却听尼古拉斯继续说道：“不过要想取得这些宝物，没有过人的实力可不行，所以如果愿意参加这一次的行动，在接下来的三天里大家都必须进行协同作战的训练，有问题么？”

　　林天语第一个举起手来，“有一个问题，你上次去那个世界是什么时候的事情了？”

　　尼古拉斯想了想，“大概已经三十年了吧，那时候我和同伴们一起去的。”

　　“那么这三十年里，那个世界的变异生物是否有什么变化呢？他们有没有繁衍增多，有没有因为失去食物的来源而减少甚至消失？又或者在互相吞噬中得到了进化？这些我们都一无所知，你怎么能够确保这一次行动的安全呢？”

　　尼古拉斯点了点，“你说的没错，不过世界上可没有免费的午餐，绝对安全的事情也不可能存在，当然出于谨慎起见，我们最初可以进行一些小范围的侦查，确定该世界的危险程度后再继续前进，同时携带高速交通工具，如果遇到无法战胜的强敌可以立刻逃走，这样只要不出现什么意外，应该是没有什么危险的了。”

　　林天语微微的点了点，“那我就没问题了。”反正话他是点出来了，至于他人会不会往心里去那就不是他的事情了。

　　听到林天语的问题姚明飞明显露出了思索的神色，黄胖子却是一脸的无所谓，至于赛琳娜，却似乎并不在乎那些所谓的变异生物。

　　尼古拉斯见没人再提问，便拍了拍手说道：“很好，那么几位先跟我去领取武器吧，然后大家便可以自由行动了，如果想了解这些门所通向的世界，相关的资料在基地的电脑上都可以随意调取，至于正式的训练，我打算下午就开始。”

　　一行人跟着尼古拉斯走出了传送室，来到了一扇厚重的铁门前，尼古拉斯在客户端输入了密码，随着大铁门的开启，一个空旷如野的武器库便出现在了众人的眼前。

　　一排排的武器架整齐的摆放着，巨大的仓库里却几乎没有什么东西。

　　“很抱歉了各位，上一次的位面大战中几乎耗光了秘银绅士会的武器库存，现在就只剩下最后的一点了。”

　　他指了指那一排排枪架，这些冰冷的金属似乎述说着秘银绅士会曾经的繁荣，在角落里总算还剩了一些武器，并没有传说中的神器法宝，也没有什么超时代的高科技武器，仅仅是一些熟悉或不熟悉的自动步枪、散弹枪、冲锋枪、狙击枪、手雷等轻武器，还有一些其它的杂七杂八的东西。

　　“尽管少了点，不过这些武器都是仍然可以使用的，对于我们几个人应该是足够了，各位就请随意挑选吧。”

　　一听这话大家都朝那些武器走了过去，林天语拿起一支AK74看了看，拉了拉枪栓，保存的相当完好，以前在网上他看过很多枪械的资料，知道AK74的威力相当巨大，用来杀什么变异生物再合适不过了，他丢了一支到次元口袋里，又拿了十多个塞满了子弹的弹夹。

　　不过考虑到这些变异生物中可能会有一些大块头的存在，他还是希望能有更加强大的武器，林天语一眼就瞄上了一支大口径的反器材狙击步枪，当初瑞贝卡用的时候给他留下了很深的印象，这会见到实物，自然不能放过了。

　　虽然以前没用过，但是想来也不会太难的，而且既然是免费的，他自然是不会客气了，便把这支枪丢进了次元口袋，最后他又选了一把沙漠之鹰作为副武器，这才算是完事了。

　　其他人也都挑选了各自的武器，黄胖子选了一支大口径的散弹枪，这种散弹枪看起来不想是地球的产物，黑黝黝的枪管又粗又长看起来相当的给力，不过由于子弹太大的缘故一次好像只能压三发。

　　姚明飞看着这个也顺眼，那个也喜爱，不过最后却只挑了一支MP5冲锋枪和两把USP手枪，林天语问了问却得到了一个意想不到的答案。

　　“我有几斤几两我自己还不清楚，后坐力太大的话没等杀到敌人先把自己给伤了，还是用冲锋枪比较安全。”

　　姚明飞表现的倒是很明智，阿拉米斯就没那么淡定了，他对眼前的这些武器可以说是一无所知，不过他对高弹量的武器明显比较有爱，最后选了一支M60轻机枪，和两支微冲。

　　赛琳娜自己却什么也没拿，林天语猜她一定有自带的武器吧，因此对这里的武器看不上眼也说不一定呢。

　　选好了武器之后，一行人便去了这地下基地的控制室，在大厅的正中有一台电脑，可以查询那些时空之门通向哪里，林天语第一个瞄上的就是异界之门，但是让他失望的是这四扇门通向的地方都不知什么特别厉害的地方，并没有他想要的那一种特别高级的位面。

　　古代之门就更不用说了，全是各个不同的历史时期，不可能有什么太厉害的力量可以获取，不过倒是有两扇门一扇通向汉朝末年，一扇通向北宋末年，以后倒是可以去看看，除此之外也没有什么特别的了。

　　最后是那些平行位面，除了那扇编号2074的大门之外，还有一扇门却也引起了林天语的注意，这扇门却是赛琳娜作为会费交给尼古拉斯的那一扇，根据资料上的描述，这扇门所通向的位面，却正是举办去年那次拍卖会的那个位面。

　　林天语依稀还记得在那个世界遇到的那个叫艾丽卡的美女博士，还他自己丢失的护身符，不过这会想一想，那女人的样子却已经有些模糊了。

　　“算了，还是不要去想那么多了。”林天语自言自语的说道，心想这都多长时间了，估计那女人早吧自己忘掉了吧，况且就算去了那个世界，也没有留下任何的联系方式，就不要去想那么多不着边际的事情了。


第十七章 秘银绅士徽章

　　“嘿，看什么呢，快来试试衣服！”

　　一个声音打断了林天语的思路，回头的时候，黄胖子已经顺手丢了一件袍子过来，林天语接过去看了看，那却是一件类似绝地武士服那样的长袍，这应该就是秘银绅士会的制服了，只不过颜色既不是尼古拉斯那样的纯白色，也不是外面那些人穿的那种较深的颜色，而是一种类似亚麻布原色的浅白，看起来很朴素的感觉。

　　其他人已经在把袍子往身上穿了，林天语犹豫了一下，也开始穿戴，这种袍子很宽松，所以可以直接套在衣服外面。

　　尼古拉斯一边看着其他人穿袍子，一边解说道：“我们秘银绅士会中的成员，虽然是以时空旅行者为核心，但是同样也包括了一些对时空旅行一无所知的普通人，这些人的成分十分复杂，为了区分等级的高低以及核心会员与普通会员之间的区别，秘银绅士会的服饰以颜色的深浅来作为等级差异的辨别方式，颜色越浅说明等级越高，纯白的颜色只有会长可以穿着，核心成员穿浅白色的长袍，高级普通成员穿浅棕色长袍，最后低级的普通成员则穿黑色的长袍。”

　　“虽然普通成员并不知道时空旅行的秘密，但是他们仍然可以从会员手册中了解到等级的区分，因此只要穿上你们手里的这套衣服，在这座岛上以及其它所有秘银绅士会所掌控的势力范围内你们都可以最大程度上动用秘银绅士会的资源和人力。”

　　阿拉米斯心中一动问道：“动用资源和人力？那是不是说我们就可以命令低级的会员帮着做事了呢？”

　　尼古拉斯道：“只要是公会内部的事情并且是具有合理性的要求，那么在职的低级成员就必须全力协助，当然如果是私事的话就比较变通了，你们可以通过发布任务的形式来寻求帮助，当然作为回报完成任务者必须得到一定的奖励，至于奖励的具体内容，则由公会内部直接给予。”

　　林天语心想这样的话这个身份倒是不错嘛，虽然说只有公事上事情可以随意动用人力资源，但问题是公事和私事的区分，有的时候可是很难界定的，而且私人找人帮忙的话，报酬也由公会内部处理，倒是生了许多麻烦，以后如果办事的话倒是简单多了。

　　他把那亚麻布长袍穿在身上，感觉十分的宽松，有一种很飘逸的感觉，大小倒是很合适。

　　姚明飞这时却忽然问道：“难道就不会出现冒充的么？”

　　尼古拉斯摇了摇头，“冒充这种事情是很难做到的，这些衣服的材料都是从另一个位面中的一种海藻中提炼出来的植物纤维，而所用的染料也是独一无二的天然制品，可以说在这个世界上任何人都无法伪造这样的袍子，即便伪造的再相似，只要使用对植物纤维的一些化学测试便可知真假，当然考虑到这么做毕竟麻烦，所以还有一种方式是以徽章来区分会员等级的。”

　　尼古拉斯一边说着一边将几枚亮银色的徽章分给了众人。

　　嘛徽章看起来就像是一颗大号的纽扣一样，比啤酒瓶盖大不了多少，在徽章的正面上有一个图案——一根手杖和一把骑士剑在一顶礼帽下面交叉的图案，林天语颠了颠那徽章，十分的轻盈就像是铝制品，不过其质地绝对不会那么简单的。

　　“这是秘银的吧？”林天语问道。

　　尼古拉斯赞许的点了点头：“你很识货嘛，这徽章确实是秘银打造的，这样便于区分真伪。

　　不同等级的会员所持有的秘银绅士徽章从外表上看几乎没有什么区别，但是制作秘银徽章的材料却各不相同，最核心成员和会长一样，使用的秘银打造的徽章，其次铂金，为高级普通会员所用，再次K金，为普通会员所持有，外人很难用肉眼来区分秘银绅士会的成员等级的高低，但是秘银绅士会的内部成员却可以一眼就看出互相之间的品阶差距来。”

　　林天语把袍子穿号，徽章就别再袍子里面的衣服上，但是想了想，林天语还是觉得把徽章放在空间口袋里更加保险一些，毕竟这玩意显然是不可能大规模制作的，丢了可就麻烦了。

　　穿完了衣服，中午的时候一行人便回到了地面上，在古堡的餐厅里用餐。

　　生活在这个岛上的人显然不少，这么多的建筑物尼古拉斯不可能一个人打理，而且作为一个基地，需要的人员可不再少数，因此便设有公共的餐厅，而且不止一个。

　　吃饭的时候林天语看到的人便有上百之多，其中大概有二十多人都是穿着秘银绅士会所特有的服饰，他们大都是二十多岁的年轻人，最多不超过三十岁，看起来举止得体，男的或是英俊帅气、或是阳刚有力，女的则大都美艳动人，以林天语的目光看来，妮坦莉那样少见的美女在其中也谈不上数一数二，有好几个长的并不比她逊色，气质更是颇为不俗，有的清秀可人，有的妩媚诱惑，有的则知性文雅，林天语心中感到疑惑，心说这些人都是尼古拉斯从哪找来的？

　　这些人都在豪华典雅的小餐厅里就餐，而在小餐厅的外面还有一个更大的餐厅，装潢相对就比较简单了，在那里进餐的人的穿着各不相同，他们应该都是一些服务人员，比如厨师、园丁、医师、工人等，其中还不乏一些看起来训练有素的士兵，穿着统一的绿色迷彩服，身材结实孔武有力，面容刚毅，其中有几个脸上还带着伤疤，一看就是狠角色。

　　林天语等一行人，却是在二楼的一个单独的阁楼里进餐，透过单面玻璃镜可以清楚的看到那两个厅里的那些正在进餐的人，而楼下的人却看不见他们。

　　食物相当的美味且富有营养，尽管对西餐的味道略有些不适应，不过林天语依然饱餐了一顿，吃完饭后他见尼古拉斯也已经吃完了，正品尝着饭后的热饮，他对外面那些人却感到有些好奇起来，犹豫着是不是应该问一问。

　　似乎和他怀着同样的疑惑，阿拉米斯用丝巾擦了擦嘴唇，有些疑惑的问道：“请恕我冒昧会长大人，有一个问题我实在是不吐不快。”

　　尼古拉斯点了点头，“尽管我不喜欢在吃饭的时候回答问题，不过你尽可以问。”

　　阿拉米斯歉意的笑了笑，“在外面我看到了很所穿着奇怪制服的人，如果我没猜错的话他们看起来明显经过了严格的训练，应该是精锐的士兵吧，我奇怪的就是为什么阁下不派遣他们去执行你的任务，帮你去平行空间夺取资源，反而要找我们这些人恩？”

　　这个问题林天语也想了很久，不过他倒是大概能猜到问题的答案了。

　　果然如他猜想的那样，尼古拉斯笑了笑道：“这并不奇怪，时空之门这种东西所隐藏的力量，所代表的利益，只要稍微想一想就能够明白了，这不是普通人可以抗拒的诱惑，即便是再训练有素的士兵，再如何敬业的战士，当他们发现这秘密背后所隐藏的意义的时候，都免不了有可能做出一些出人意料的举动，就算他们自己不做，如果把这秘密透露给外人的话，那也绝对不是我想看到的，所以除非万不得已，我是不打算让普通人介入进来的。”

　　听到他的话，阿拉米斯若有所思的点了点头。

　　下午的时候，训练正式开始了。

　　首先便是射击训练，这也是训练中的重中之重，对普通人来说没有什么能比学会如何射击更能提高战斗力的了，即便不考虑子弹的命中率，普通人对于枪械的后坐力也往往没有明确的认识，如果等到战斗的时候直接使用枪械的话很可能会出现一些糟糕的问题。

　　林天语试射那支反器材狙击枪的时候，就被其巨大的后坐力给深深的震撼到了，不过经过了尼古拉斯的讲解，他才知道反器材狙击枪通常都是用三角架架起来使用的，试过之后觉得倒还可以接受。

　　至于沙漠之鹰，后坐力果然如他猜想的那么巨大，不过由于这段时间的锻炼和月灵之泉的洗礼，以他的肉体强度使用沙漠之鹰倒还可以接受。

　　最后就是他所使用的常规主武器——AK74了。

　　AK74是AK47的改进型，AK枪族的巅峰之作，相比AK47减小了后坐力，使得稳定性和准确性都大为提高，同时使用的是小口径子弹，加上零件上的一些优化，使得重量上要比AK47轻了一公斤，当然比起AK47它也有一个小小的缺点，那就是威力上比AK47稍微差了点，不过用来对付无甲的目标已经足够了。

　　这支武器林天语用起来倒是挺顺手的，毕竟以前有用过汤姆森冲锋枪，相比之下无论是精准度、射程还是稳定性AK74都远远强于前者，上手也十分容易。


第十八章 酒吧偶遇

　　对于有过大量射击经验的林天语来说，所谓的射击训练，其实很大程度上就是熟悉枪械的手感，而黄胖子和赛琳娜表现的也都十分老练，黄胖子不用说了，老枪手一个，赛琳娜所用的武器却是两支林天语从未见过的明显经过了改造的手枪，可以发射各种特殊的子弹，他看到的就有爆裂弹、穿甲弹、以及银浆弹等数种，爆裂弹可以在目标表面早场大面积的伤害，制动力非常强大，比起达姆弹来更加有效，穿甲弹可以轻松击穿五毫米厚的钢板，至于银浆弹，据赛琳娜所说是专门用来对付狼人和吸血鬼之类的生物的。

　　林天语对狼人和吸血鬼倒是很有兴趣，他打算以后有机会倒是可以请教请教这两种生物到底是什么样子的。

　　不过这会显然不是时候，要说这支队伍的唯一弱点环节，还是阿拉米斯和姚明飞这两个新手，当然严格上讲两个人都多多少少都有一些射击的经验，只不过一个以前玩的是古董级的燧发枪，对现代枪械一无所知，另一个虽然对现代枪械如数家珍，但是却完全是从游戏上了解到的，从未进行过实弹射击，因此一整个下午实际上其实大家一起在对这两个人进行专项特训。

　　林天语贡献出了自己的一点心得体会，黄胖子则言传身教，专门对姚明飞进行教学，而赛琳娜则负责教阿拉米斯，经过一个下午的实弹射击，在浪费了大量的弹药之后，总算让两个人能够熟练的开枪射击了，虽然远距离准头还没有保证，不过至少可以瞄准目标开火了，倒是不至于出现误伤队友的情况，而且近距离火力压制的话已经足够了。

　　眼看着天色渐黑，结束了训练，一行人和尼古拉斯告别之后，坐上了前往湖边小镇的快艇。

　　在岸边几个人就分手了，赛琳娜和阿拉米斯先走了之后黄胖子看了看表。

　　“才七点多，要不我们一起去酒吧喝酒去吧。”

　　“不先吃饭么？”姚明飞打了一天的枪还真有些累了，尤其是胳膊死沉死沉的，冲锋枪后坐力虽然低，但也不是没有啊。

　　黄胖子却道：“吃什么饭啊，酒吧里就有吃的，弄点三明治汉堡包什么的将就一口得了，对了，那酒吧的特制辣鸡翅倒是不错，一会点一大盘咱们一起吃，走我带你们去见识见识美国的夜生活。”

　　黄胖子来美国时间最长，对这里的环境人文也最为了解，他对酒吧这个地方显然有些情有独钟，走在去酒吧的路上他就口沫横飞的给两个人讲了起来。

　　“我跟你们说，咱绝对不是吹牛，我在酒吧把到手的辣妹，那绝对可以组成一个加强排了，白妞别的都很一般，唯有一点值得称道的就是身材火辣，搂着那叫一个带劲，小姚我跟你说，你跟着我混你算是跟对人了，今天晚上我就帮你物色一个，让你也开开洋荤。”

　　姚明飞一方面对黄胖子满口的荤话有些不大适应，但另一方面对黄胖子口中的美国辣妹却明显的十分期待，一副跃跃欲试的样子，林天语见了不由得一阵好笑，到底是年轻人啊，他却已经过了那个见到女人就眼红的年纪了，不过他倒是可以理解姚明飞的这种渴望。

　　相比那些国内的大城市，这里的夜晚显得格外的宁静，唯一聚集着比较多人的地方，也就是镇上唯一的那一间酒吧了。

　　三人很快就来到了酒吧的门前，推门走了进去。

　　林天语和姚明飞都是第一次来这种美式酒吧，感觉倒是挺新鲜的，四处打量着屋内的布置。

　　和国内的那些装修的十分豪华的酒吧不同，这种美国乡村酒吧，其格调大都以轻松简约为主，大量的原木桌椅，墙上挂着飞镖盘和一些很有异族特色的装饰品，看起来很有乡村风味，给人很轻松闲适的感觉。

　　吧台前的高教凳上坐了四五个酒客，正一边聊天一边喝酒，剩下的客人则三五成群的散布在酒吧的各个桌前，一边喝酒一边低声的聊天，两个三十来岁的白人男子正在打台球，一个抱着吉他的少女歌手正用那甜美的嗓音唱着一首曲风很飘逸的乡村歌曲。

　　林天语不得不承认，虽然才进来不到五分钟，他已经喜欢上这个地方了，没有呛人的烟味，没有高声的喧哗，给人的感觉却要自在多了。

　　黄胖子指了指一个空位，“你们先去坐，我去买酒，啤酒行不？”

　　通常酒吧出售的酒类虽然各种各样，不过最畅销的永远都是啤酒，几个好友三五成群的围在一起，一人端着一杯啤酒边喝边聊，便是酒吧中最长见到的景象。

　　很多酒吧的啤酒通常都是自酿的，因此每个酒吧所卖的啤酒，可能味道上都并不相同，值得品尝，这家酒吧显然也并不例外。

　　三人一人要了一杯啤酒，又要了一盘辣鸡翅，三个牛肉汉堡，便坐在角落的一张桌子上慢慢的吃喝起来。

　　这五块钱一个的牛肉汉堡却比中午那顿精美的法国大餐更让林天语感到美味，他不由得感叹自己终究不是那种适合奢华享受的人啊。

　　啤酒的味道相当不错，这种啤酒泡沫很多，但是气泡却不是那么明显，在酿造的过程中似乎加入了某种香料，因此喝起来有一种独特的香味，开始的时候很不习惯，不过喝了半杯之后渐渐就找到感觉了。

　　鸡翅味道就没有那么理想了，林天语觉得远不如国内的烧烤摊卖的烤鸡翅来的美味，但是由于烧烤类的食物卫生不好搞的缘故，因此美国很少有类似国内的街边烧烤，倒是在自家庭院里烤东西吃很流行，也就是所谓的BBQ。

　　这种辣鸡翅应该也算是一种烧烤的替代品了，味道虽然没那么带劲倒也凑合着吃了。

　　肚子填的差不多了，话题渐渐就聊到了女人身上，姚明飞对黄胖子许诺的美国辣妹一直都念念不忘呢，眼睛不停的在周围寻找着。

　　只是很可惜，这个酒吧的漂亮女人基本都已经有主了，剩下几个没主的，长的实在很是一般，不得不说白种女人漂亮的固然漂亮，但是丑的也是丑的吓人，满脸雀斑、皮肤粗糙、五大三粗的看着就倒胃口。

　　黄胖子见姚明飞失望的表情却安慰道，“哎呀要是再不行这样的也凑合着用吧，反正一关灯都是那样，而且这种女人要求肯定不好，一搞就能上手。”

　　姚明飞却说什么也不肯了，心说这也太重口味了吧，而且跟想象中的美国辣妹差距也太大了吧。

　　三人正聊着呢，酒吧的大门忽然再一次被打开了，两个女人从外面走了进来，一下子，屋子里的气氛似乎都变了一下。

　　妮坦莉和一个有着小麦色皮肤的、棕色短发的混血美女从外面走了进来，那混血美女看起来和妮坦莉差不多大的年纪，穿着短背心和热裤，露出光溜溜的大腿和性感的腰肢，她轻车熟路的走到一张桌子前坐了下来，妮坦莉却跟酒吧的调酒师说了一声，她和调酒师似乎很熟的样子，应该是这酒吧的常客了，不一会服务生就把两杯玛格丽特端了上去。

　　那混血美女一进来姚明飞的目光就挪不开了。

　　“嘿，你看那妞怎么样！”黄胖子有些兴奋的说道，说完冲那少女撇了撇嘴道。

　　“挺、挺好的啊。”姚明飞明显有些紧张，他又是渴望，又是胆怯，一时间万分纠结。

　　黄胖子看着都觉得难受：“走，我带你去搭茬。”

　　姚明飞却摆了摆手：“等一会吧，现在人太多了啊。”事到临头他反而有些胆怯了。

　　“怕什么，就是人多才壮胆啊，再说这酒吧里人从来都是这么多的，你不会是害怕了吧？”

　　“怎么会呢！我就是有点没有心理准备。”

　　黄胖子叹气道：“瞅你这完蛋玩意，连个女人都不敢上，太没用了，有啥好准备的啊。”

　　林天语看着妮坦莉和女友谈笑时那种风情万种的样子，却忽然有些心动的感觉，前些日子两人相处的那些景象忽然在眼前不停的闪过，这时一个长的颇为帅气的男人走到那桌前和妮坦莉搭茬，谈笑间似乎谈得来的样子，见到这情景林天语一口将杯中的啤酒喝光，猛地站了起来。

　　他拍了拍胖子的肩膀，“我带他去吧。”

　　说完不由分说，拉起姚明飞就朝着那边走去。

　　“嘿，真巧啊。”林天语拉着姚明飞走到妮坦莉的桌前，淡淡的说道。

　　妮坦莉看了林天语一眼，并未表现出太过惊喜的神色，也没有丝毫的不安和尴尬，就好像见到了一个普通朋友一样笑了笑，“确实很巧啊。”

　　那帅气男人看了他一样，似乎有些不满的样子，“嘿伙计，这么做可不太地道。”

　　林天语眉毛一跳，“我想做的不地道的应该是你才对吧。”他亮了亮手上的戒指，“我可是她丈夫呢。”

　　那人见了顿时露出尴尬的表情，摊了摊道：“哦，那太抱歉了，我不知道这一点。”说完转身离开了。

　　“嘿，你刚刚破坏了我的一次约会啊！”妮坦莉终于露出了不满的表情，旁边的女孩似乎很疑惑的样子，对林天语的身份露出了好奇的神色。

　　林天语一屁股坐了下来，微笑道：“这可不是一个妻子对丈夫应该说的话啊。”这话却让妮坦莉不知道说什么好了。

　　林天语拉着姚明飞坐了下来，“这位是你朋友？”

　　妮坦莉看了旁边那女孩一眼，“瑞秋，秘银绅士会高级会员。”说完又指了指林天语道：“这位是林天语，我们组织的新成员，如果我没猜错的话，会长大人已经让他们加入秘银绅士会了。”

　　林天语点了点头，“是啊，你猜的没错。”

　　妮坦莉道：“会长大人给你们徽章了？”

　　林天语又点了点头，对于这一点他倒是没什么可隐瞒了，一边说着一边掏出秘银徽章给妮坦莉看了一眼，正当他打算顺手塞回口袋的时候妮坦莉忽然一把抓住了他的胳膊。

　　“等一下！”妮坦莉的声音有些颤抖，“可以让我看一下么？”

　　“当然。”林天语顺手递了过去。

　　妮坦莉接过那枚徽章，看着那银亮的质地，有些难以置信的反复观察了两边，她猛然抬起头来，脸上满是难以置信和一丝压抑着的恼怒，“这怎么可能！你竟然是核心成员！”

　　林天语对她激烈的反应倒是有些意外，看起来妮坦莉似乎很在意这会员等级的身份呢，“你看起来很吃惊嘛。”

　　菲比听到妮坦莉的话也有些惊疑不定的看了林天语一眼，目光中有惊讶和一丝隐隐的敬畏。

　　姚明飞却似乎看出了什么，他心中一动，“对了对了，会长大人也给了我一枚呢。”

　　他说着炫耀式把自己的徽章拿出来显摆了一下，菲比看向他的目光立刻就不一样了。

　　姚明飞心说有门，正犹豫着是不是进一步发动攻势呢，妮坦莉忽然啪的一声把徽章摔到林天语的面前，站起身来愤愤不平的朝外面走去。

　　菲比似乎想起身去追，又犹豫着不应该对眼前这两个核心成员表现出失礼，林天语却适时的冲她笑了笑，“我去追她吧，帮我看着我的朋友就行了。”

　　说完冲姚明飞眨了眨眼睛，急匆匆的追了出去。

　　夜色清凉，比起酒吧内的喧嚣却又多了一丝让人清新的感觉，林天语追了出去却发现丢失了妮坦莉的踪影，他跑了两步却不知道该走哪一条路好，该死，她跑到哪去了？这么找下去可不是个办法。

　　林天语想了想没辙，一着急干脆把黑仔召唤了出来，他把徽章上残留的气味给黑仔闻了闻。

　　“黑仔，跟上去，带我找到那个人。”

　　黑仔很通人性的点了点头，嗅着地面上的味道就追踪了起来，林天语随口跟了上去。


第十九章 妮坦莉的泪水

　　可恶啊！妮坦莉用力捶打着一颗树的树干，用疼痛来发泄心中的愤怒，对于林天语来说秘银绅士会的身份不过是一件可有可无的东西，但是对妮坦莉来说，这个身份却代表着一切。

　　当她发现自己苦苦追求了一辈子而不可得的东西被一个人随随便便就拿到了手，怎么能让她心理不感到郁闷呢。

　　一声低沉的叫声忽然从身后传来，似乎是某种犬类发出的低吼，妮坦莉并没怎么在意，这里的居民是有养狗的记录的，但都是一些圣伯纳犬之类性格温顺的犬类，因此她并没有当回事。

　　直到黑仔跑到她的身后，用毛茸茸的嘴巴蹭了蹭她的小腿，妮坦莉才回过身去朝身后看去，她原本以为自己会看到一只可爱的毛茸茸的可爱大狗，但是无论如何让她没想到的是，眼前这只生物毛茸茸倒是算得上，但是可爱两个字就完全无从说起了。

　　“OH my god!”

　　妮坦莉惊呼着下意识的朝身后退去，却被脚下的树根绊了一下，一下子摔在了地上，她急忙用手肘撑着地面朝后退去，黑仔却并不知是自己已经吓坏了对方，反而快步跟了上去。

　　妮坦莉退了几下身后忽然倚到了那棵大树，这下子却是连退路都没有了，那黑色的野兽如幽灵般跟了上来，绿油油的眼睛好奇的盯着她，白森森的獠牙在月光下泛着光，充满了压迫感。

　　黑仔走到她跟前，轻轻的在她的脚背上舔了舔，感受着那温热的舌头，妮坦莉感到寒毛都竖起来了，她想要爬起来逃跑却又害怕触怒了眼前这头野兽，就在这个时候，一个声音忽然在不远处响了起来。

　　是林天语的声音！

　　妮坦莉心中终于升起一股希望，“我在这里！”她高声叫了起来，随着她的喊声眼前的野兽猛地抬起头来，朝身后望去。

　　林天语的身影终于在不远处现出身来，“嘿妮坦莉，原来你在这里啊。”

　　林天语朝妮坦莉走去，一脸的无奈。

　　黑仔看到林天语出现立刻欢快的跑了过去，妮坦莉看的一阵心惊：“小心，小心那野兽！”

　　下一刻，林天语却已经走到了黑仔的旁边，揉了揉黑仔的脑袋，那副画面，就别提多和谐了。

　　妮坦莉吃惊的瞪大了眼睛，几乎难以相信看到的景象。

　　林天语见她那副目瞪口呆的表情强忍着笑意问道：“野兽？你是说黑仔么？”

　　那黑仔汪汪的朝林天语叫了两声，好像是在表功一样，妮坦莉终于回过神来，“这到底是怎么回事！？”她愤怒的问道。

　　林天语抓住她的双肩，一下子把她拉了起来。

　　“你没事吧？”

　　妮坦莉拍了拍身上的泥土，“没事才怪呢，你竟然养了一头黑豹当宠物？你是不是疯了！？”

　　她说完又疑惑的看了看黑仔，“不对，黑豹可没有这么大的一堆牙齿，而且它的叫声太奇怪了，这到底是什么生物？”

　　“如果我说它是我用几种不同生物的基因改造培育而成的全新物种你会信么？”

　　“哼，鬼才信你呢，基因改造，你该不会要告诉我你是个非常厉害的生物学家吧！？”

　　“呵呵，为什么不呢，要不然你怎么解释你们的会长大人会让我成为核心会员呢？”

　　妮坦莉这会终于又想起了自己跑出来的原因。

　　她生气的挣脱了林天语的手，“用不着你假好心！”

　　林天语看着她生气的样子有些好笑，他掏出那枚秘银徽章在妮坦莉眼前晃了晃：“你对这个东西很在意呢，为什么？”

　　“为什么！？”妮坦莉的声音顿时高了八调，“我的一生都在为了这个东西而奋斗，你说是为了什么！可是你，你根本就是一个不知道从哪冒出来的人，甚至会长以前都没见过你，可是他竟然就这么把核心会员的凭证给了你，这不公平。”

　　林天语耸了耸肩，他倒是没有相当妮坦莉的反应会这么大：“这个世界本来就是不公平的，更何况，你知道成为核心成员需要什么资格么？你知道为什么我可以成为核心会员么？如果你知道了这一点，那么你就会明白这一点都没有不公平了，至于说你为它奋斗了一生，这么说未免有些太扯谈了吧，你今年多大？二十三？二十四？最多不超过二十五吧，就算你二十岁大学毕业立刻加入这个公会，也最多不过五年的时间嘛。”

　　妮坦莉瞪了他一眼，“你根本就什么都不知道。”她转身朝湖边走去，靠着栏杆，望着黑暗中小岛那模糊的影子一阵发呆。

　　“好吧，那么说说看到底是怎么一回事？到底发生了什么？”林天语轻声问道。

　　妮坦莉的眼神似乎是在回忆过去，她的脸色忽然变得黯然，淡淡的说道：“知道么，其实我是个孤儿。”

　　她仰望着星空，似乎在为自己的过去感到悲哀，“还有瑞秋、诺拉、以及其他所有人，我们都是孤儿，从小被会长大人领养，生活在那座小岛上，我们在一起玩耍、学习、竞争、接受会长大人教给我们的知识，会长是个很有智慧的人，他教给了我们很多东西，也让我们得以获得最好的教育、稳定的生活环境，最重要的是，他让我们了解到世界上有秘银绅士会这样一个组织。”

　　“从记事起加入秘银绅士会就是我们的目标和向往，或许有人改变过，但我从未改变，如果表现的足够出色，便可以成为秘银绅士会的正是成员，如果表现的不好，则会被送走，仍然可以得到良好的教育和生存环境，但却必然要原理这里。”

　　“十五岁那一年我成为了秘银绅士会的成员，虽然只是一个普通的会员，但是却让我兴奋了许久，此后我用了十年的时间才从普通会员升级为高级会员，并且希望有一天可以成为核心会员，因为我一直以为核心会员的位置是为我们这些人中的佼佼者所准备的，因此我拼命的表现，拼命的完成会长交给我的任务，就是希望有一天可以得到会长大人认同。”

　　“所以在中国你才表现的那么‘卖力’？”林天语说这话的时候带着一些挑逗的意味在里面，妮坦莉脸色一红，知道林天语指的是她主动和他上床的事情，不由得一阵恼羞成怒，但还是倔强的点了点头，“是的，我绝对不容许任何失败，也绝对不容许任何可能导致我在会长心目中地位下降的事情，虽然再交给我这个任务的时候会长没有具体的要求，但是我却必须要把它做到最后，即便是和一个陌生人上床也在所不惜，我原本以为只要我这样努力下去，就一定有机会成为核心成员，了解秘银绅士会的真正秘密，和我同样想法的人一定很多，但是不知道为什么，会长大人从未任命过核心会员，但是你仅仅只用了一天，一天的时间就打破了我们所有人的幻想，你明白这是多么大的讽刺么？”

　　“秘银绅士会的秘密？呵呵，这个秘密对你真的就如此重要么？”

　　“当然，”妮坦莉道：“我的一生都和秘银绅士会捆绑在了一起，我的一生都和这个秘密相依相伴，为什么会长要收养我们？秘银绅士会的背后到底隐藏着什么？三十年前到底发生了什么？这一切的一切都困扰着我们，但是却无法知道事情的真相，就好像我的一生都处于一个惊天的秘密之中，但是却一无所知。这种感觉你是绝对不可能理解的。”

　　林天语点了点头，“好吧，你说的没错，这种感觉我确实没办法理解，不过如果你真的对成为核心成员一事这么在乎的话我可以很负责任的告诉你，无论你表现的再如何出色，只要你不了解事情的关键，那么你就永远也不可能成为秘银绅士会的核心成员，也永远不可能知道秘银绅士会的秘密，所以我劝你还是死了这条心吧，中国有句古话叫难得糊涂，相信我，忘记这件事情对你是很有好处。”

　　妮坦莉盯着他的眼睛一阵不甘，不过面对林天语认真的眼神，她却知道林天语说的是真的。

　　“你说‘事情的关键’！那到底是什么？你知道成为核心成员的资格是什么对不对？”

　　“呵呵，那还用说么，我本身就是核心成员，你说我知道不知道，其实秘‘银绅士会核心成员’这个身份并不重要，重要的是我们另一个不为人知的身份，不过我猜你的会长大人是永远也不可能会告诉你的了，除非他可以像相信自己那样去发自内心的相信你。”

　　“那么告诉我！”

　　“告诉你？为什么？因为你是我的老婆？”

　　妮坦莉无奈的点了点头道，“就算是吧，身为我的合法丈夫，你不觉得我们之间应该坦诚相见么？”

　　“合法丈夫么？呵呵，可是我记得你和我好像已经分居了啊，我们甚至都不知道你现在住在哪里，这可不是一个合格的妻子的所作所为啊，要不然你今晚到我房间来吧，如果你把我伺候的舒服了，说不定我会再透露一些线索给你呢。”

　　看着妮坦莉脸上青一阵白一阵的脸色林天语心说玩笑是不是开过头了？

　　他正想说自己不过是在开玩笑，下一刻，妮坦莉却搂住了林天语的脖子，主动献上了一个缠绵的热吻，林天语已经好几天没有碰过女人了，这一吻顿时便来了感觉，他能够清晰的感觉到妮坦莉身体的热量，妮坦莉抓着他的手放在了裙下的大腿上，这仿佛是一个邀请，林天语顺着她的大腿向上撩去，将她的背抵在树干上，正当他解开腰上的皮带准备进入妮坦莉的身体的时候，他的脸上忽然感觉湿湿的，当他将妮坦莉拉开之后才发现对方的眼中流出了两行泪水，热情顿时如浇了冷水一样熄了下去。

　　“你哭了？为什么？”

　　“这并不重要，”妮坦莉说道，她眼中虽然流着泪，但是脸上却仍然是妩媚的笑容，“今晚我会让你满意的。”说完一双修长美腿已然盘上了林天语的腰间，深深的迎合了上去。

　　当第二天清晨的阳光照进林天语的家中的时候，林天语对昨晚发生的事情还感到有些难以置信，他回身看了看躺在身边的妮坦莉，她的脸上此时是如此的安详和平静，仿佛昨天的一切都不成发生过一样。

　　希望我没有太深的伤害她吧。

　　林天语叹了口气，从床上走了下来，他没有叫醒妮坦莉，蹑手蹑脚的走了出去。当林天语将卧室的门轻轻带上的时候，躺在床上的妮坦莉却忽然睁开了眼睛，她的目光无比的平静，丝毫没有昨天那种自怨自哀和绝望中带着凄美的那种眼神，相反只有坚决和冷静的神采，“我一定会知道你们那个关键的身份到底是什么的！一定会的！”

　　听到门外响起了房门开启的声音，妮坦莉从床上站了起来，她拉开窗帘的缝隙看着林天语消失在街道上，便立刻开始行动起来了。

　　妮坦莉想，林天语既然打算长久的住在这里，随身一定携带了不少东西才对，这些东西里面说不定就能够找到一些有用的线索！或许能够昭示那个特殊的身份到底是什么也说不一定呢。

　　她一边想着一边在屋子里开始搜索起来，她却不知道林天语有次元口袋这种东西，稍微重要一点的东西都放在里面，根本就不需要放在家里，她这番寻找，注定是要徒劳无功了。

　　于此同时，林天语也来到了湖边的码头。

　　黄胖子、赛琳娜以及阿拉米斯已经等在那里了，姚明飞却还没来，林天语和黄胖子聊了两句，心中却有些心不在焉，过了一会姚明飞才慌慌张张的姗姗到来。

　　“不好意思睡过头了。”姚明飞不好意思的说道，“我们上船吧，会长一定已经再等我们了。”

　　他的头发虽然看起来有些乱，但是脸上却隐隐带着一丝愉悦的精神焕发的感觉，在船上的时候林天语便忍不住问道，“话说你该不会是和昨天那个女孩上床了吧？”

　　“呵呵，这个嘛不好说啊。”

　　姚明飞就只是傻笑，虽然没有明说，不过看他那淫荡的表情就知道一定是得手了。

　　“你还别说，这美国辣妹就是有味道啊！”他忽然冒出来一句。

　　赛琳娜朝这边看了一眼，一脸鄙夷的继续开船，阿拉米斯却偷偷的朝姚明飞比了个了不起的手势，冲他挤了挤眼睛。

　　很快船就靠岸了，上了岸之后见到尼古拉斯，几个人便开始了新一天的训练。

　　这一次的训练就比较认真了，包括各种射击训练，目标有固定靶和以不同速度移动的靶子，这些移动靶都被做成了怪物的外形，用来模拟将来可能会遇到的变异人，一次放出一定的数量朝训练者移动过去，并且靶子的数量逐渐增多，速度也逐渐加快。

　　林天语打了几场，三五个还能应付，超过七个就开始忙不过来了，到了后面忍不住就用上了体术。

　　他的剑术，虽然不成章法，但是已经用的颇为纯熟了，毕竟以前在网上下载了不少视频反复训练过，又经过了多场实战，因此比划起来已经有模有样了，而且力量和速度都颇为不俗，砍菜切瓜般的将冲到跟前的几个移动靶子砍成了碎片。

　　不过唯一的问题就是经过强化后他的身体素质大增，88K武士刀用起来已经有些太轻了，再加上那靶子是用坚硬的木头做的，劈了一阵之后便觉得很不趁手。

　　尼古拉斯对他的身手倒是稍微有些意外，有限的夸奖了几句，林天语客气了一翻便问起了关于冷兵器的事情。

　　问了问尼古拉斯他才知道原来岛上还有铁匠，当然严格上讲应该是金属加工师，打造兵器仅仅是其中的一项业务，林天语便跟尼古拉斯说了一声，他去找到那师傅让他帮着造一把剑。

　　铁匠是一个四十多岁的留着络腮胡子的壮汉，住在小岛边缘的一块单独的厂房中，厂房里面堆满了各种金属材料和加工金属的机器，林天语说出了自己的要求后，那师傅表示完全没有问题。

　　林天语需要的是一把足够耐久的单手武器，既然是要砍变异人，那么如果不够耐用的话显然不行，而且变异人全都不惧疼痛，只有破坏头部或是截断神经中枢才能干掉，换句话说最有效的击杀方式就是斩首，所以林天语特意要求增加这把剑的重量，使得它能够轻松的砍断人体，另外考虑到有可能遇到强大的变异生物，他同时要求这把剑应该拥有刺杀的功能。

　　最终的成品是一把长一米二，宽五公分，厚一公分的单手剑，林天语放弃了武士刀的弧线外形，而是选择了类似唐刀的直脊，厚重的剑脊使得斩击更加有力，同时单面开锋、三角形的剑尖也非常适合刺击，这把剑看起来有点类似唐刀，不过相对来说更酷似刀锋战士中主角使用的那把剑。


第二十章 最后的准备和意外的访客

　　这把剑需要一天的时间才能完工，林天语也便继续他的射击训练了。

　　他对这种射击训练感觉一般，但是不得不说的是，姚明份和阿拉米斯对这种射击训练都极为兴奋，几乎是抱着十二万分的热情在训练，一天下来每人都射了几百上千发子弹。

　　好在这岛上的武器虽然不多，但是子弹的库存倒是不少，足够两人挥霍的了。

　　一天的训练终于结束，一行人再次告别了会长，离开了这座小岛。

　　上了岸之后，林天语对去酒吧却没什么兴趣了，毕竟累了一天，想的只是赶紧回去吃顿晚饭，洗个澡好好休息一下。

　　当林天语走进家门的时候却忽然觉得有些不大对劲，屋子里似乎重新布置过了，地上铺了柔软的地毯，沙发上多了几个抱枕，墙上挂着一副漂亮的油画，那油画中的美女不是妮坦莉又是谁呢，只不过穿着一身古典的露肩长裙，看起来到很有些古典美女的端庄气质，又不乏现代女性的性感魅力，这么一整屋子里的气氛似乎就有些不大一样了，倒是有了一些家的感觉，厨房里传来一阵诱人的香气，让林天语一阵差异，心说自己到底离开了多久？

　　深深的吸了一口那烤肉的香味，林天语倒是有了食欲。

　　“嘿甜心，你回来了啊，”妮坦莉从厨房里走了出来，她系着围裙，手里端着盛着烤肉的盘子，脸上洋溢着温馨的笑容，走到林天语跟前和他很自然的吻了吻，“去洗手吧，菜已经好了，马上就可以开饭了。”

　　林天语心说乖乖，这到底是怎么回事啊？

　　不过他本能的还是觉得不问的好，上了餐桌，发现今晚吃的是西餐，烤肉、面包、以及蔬菜撒拉，精致的放在洁白的餐具中，桌上摆着鲜花和盛着葡萄酒的高脚杯，相当的漂亮。

　　林天语尝了尝那烤肉，倒是很有味道，妮坦莉微笑的看着她，很淑女的用刀叉进食着，第一次有美女陪着吃饭，这滋味和平日里一个人吃快餐速食倒是有些大不一样了。

　　吃完晚饭，林天语洗了个澡，坐在沙发看电视，美国的电视节目倒是很有些差别，看起来倒也别有一翻趣味，妮坦莉吸便小鸟依人般的躺在他的怀里，嗅着她身上淡淡的体香，搂着那温热的身体，虽然没有任何进一步的举动，但是这种感觉倒是温馨的很。

　　到了十点多钟的时候，妮坦莉拍了拍他的肩膀，我先去睡了。

　　说完就走进了他的房间，过了一会林天语也觉得有些困了，便准备上床休息，进屋一看妮坦莉却已经躺在他的床上睡着了。

　　林天语没有惊醒她，也跟着躺了下来，听着身旁女人均匀的呼吸声，林天语沉沉的睡了过去。

　　第二天早上醒来的时候，妮坦莉却已经把早餐准备好了，林天语实在有些搞不懂两个人现在到底是什么关系，他大概能够猜到妮坦莉是为了那个秘密，不过不管怎么说，他还是很享受这种感觉的，因此干脆也就不说破，看她能坚持到什么时候。

　　吃完早饭林天语出了家门，很快就到了小岛上。

　　“今天是我们最后一天的准备时间了，明天我们即将开始冒险，所以今天就不训练了，这一天的时间我们就用来准备装备吧。”

　　“我们不是已经挑选完武器了么？”姚明飞有些疑惑的问道。

　　尼古拉斯却笑了笑，“武器仅仅是需要准备东西中的一小部分，相对来说武器甚至并不是最重要的部分，对付变异人有的时候一些辅助武器更有效果。”他说着扔了一颗球体给姚明飞。

　　姚明飞接过去看了看，“这是手雷？”

　　“是震撼弹，考虑到我们将要面对的敌人可能会成群的出现，而且具有极高的生命力，因此如果不能在第一时间将其击杀，那么限制住对方的行动便尤为重要了，这些是震撼弹在引爆后会发出巨大的声波和闪光，对那些变异人有极好的效果，只要记得不要波及到队友便可了。”

　　姚明飞听说不是手雷明显有些失望，“为什么不要真正的手雷呢？”

　　“爆炸性武器对变异人很难造成致命的伤害，所以没必要携带了，这玩意就比较实用了，大家都带上一些吧。”

　　林天语接过去一个看了看，倒是挺满意的，他一个人就带了二十多颗，反正空间大的很，多带一些总没坏处的，其他人也多少带了一些。

　　尼古拉斯又继续说道：“因为我们需要进行长途跋涉，所以便必须带上足够多的补给，这些背包里装都是便携食品，能量棒和能量饮料，如果普通的食物吃光了这些东西还可以维持我们五天的补给，大家每人带一包吧。”

　　这玩意明显是用来以防万一的了，林天语直接扔进次元口袋。

　　尼古拉斯继续说道：“考虑到我们要进行长途跋涉，所以我准备了一些交通工具，大家过来看看吧。”他说着带着众人来到了车库。

　　尼古拉斯准备的交通工具却让林天语感觉十分的熟悉。那分明就是抗日电影里经常出现的挎斗摩托嘛。

　　“这是——挎斗摩托！？”

　　“没错，考虑到门的宽度，和我们对载重能力的需求，这是我们所能够使用的性价比最好的交通工具了，一辆挎斗摩托可载两人，而且同时可以携带大量的物资，如果一个人骑的话能载的东西就更加客观了，而只要拆下挎斗，便又变成了一辆两轮的摩托，非常方便。我准备带上四两三轮摩托，作为我们的交通工具，同时也可以用来携带补给品和战利品，你们都谁会骑摩托？”

　　林天语和黄胖子先后举起了手，阿拉米斯明显不可能会了，赛琳娜也举了举手，尼古拉斯点了点头，“那么就由我们四个来驾驶吧，一会我们在岛上先试驾一翻吧。”

　　说完尼古拉斯又带着众人离开了车库。

　　“接下来就要说道我们的制服了，请看这里，这些是我特意为这次行动准备的，你们可以试穿一下，当然你们也可以选择自己的服装，对于这一点我倒是无所谓的。”

　　尼古拉斯拿出的战斗服是一种用玻璃钢和厚帆布制成的防护服，看起来有点像防爆服，不过似乎要更加符合人体力学原理，也更加轻便一些，有点像科幻电影中未来警察门所穿的那种衣服，非常的有型而且也很合身。

　　“这种衣服用来防御撕咬伤害非常有效，变异人主要就是以指甲和牙齿来进行攻击的，如果穿着这件防护服就算被抓到了只要能够及时挣脱，那么便也不会出现太大的危险的。”

　　林天语穿上之后觉得非产的合身，用手挣了挣，感觉很是解释。

　　姚明飞这时也把衣服穿上了，兴奋的说道：“不管你们穿不穿我是肯定要穿的！”他也是饱受游戏熏陶的人了，知道丧尸那类怪物的攻击方式，如果能有一件保命的东西自然是不能放过了。

　　见众人都穿上了那战斗服尼古拉斯满意的点了点头。

　　“好了，那么就剩下最后的一件装备了，这是赛琳娜刻意为这次任务制造的。”

　　他说完做了个请的手势，赛琳娜当仁不让的走了出来。

　　林天语有些惊讶，心想这个女人似乎对武器的制造蛮拿手的嘛。

　　赛琳娜拿出的却是一颗很奇怪的炸弹。

　　“这个东西叫做诱导炸弹，用的是C4炸药，威力非常强大，在炸弹的外面有一个诱导器，一旦启动，诱导器会释放出血腥味吸引变异人的靠近，在十秒钟后炸弹爆炸，这样可以有效的对变异人进行集中杀伤。”

　　林天语拿起一颗看了看，沉甸甸的足有五六斤重，这玩意如果真的像赛琳娜说的那么有用的话无疑会成为改变战局的利器的。

　　他便装了两颗进次元口袋。

　　“哦对了，还有一件东西忘了说了。”尼古拉斯说着将一把打造好的宝剑扔给了林天语。

　　林天语接过去看了看，外面是黑色的皮鞘，金属的把手被弄成了粗糙的质地，握起来更加趁手，不容易脱手。

　　这把剑沉甸甸的很有手感，他把剑的抽出来一看，立刻被这把见的造型给征服了，和刀锋战士中黑人主角所使用的那把专杀吸血鬼的剑颇为相似，厚实的剑脊，锋利的剑刃，毫无疑问这把剑将可以轻松砍断丧尸的脖子，而且不会轻易磨损，比武士刀理想多了。

　　“你准备用这玩意杀变异人？我们可是有枪的啊。”黄胖子有些奇怪不理解的问道。

　　林天语笑了笑，“子弹总有打完的时候，那个时候便要靠这把剑了。”

　　黄胖子无可奈何的摇了摇头，在他看来多带一些子弹不就得了么，带这样一把剑实在有些多此一举。

　　反倒是阿拉米斯若有所思的点了点头，“我也觉得有必要带一把剑了，希望我的剑术能够发挥一些效果吧。”

　　他说完就去找铁匠定做武器去了，林天语挥舞了一阵，体验了一下这把剑的手感，便把这把剑收进了次元口袋，黄胖子看着林天语有这么方便的容器明显十分的羡慕，“话说什么时候你帮我也搞一个吧。”

　　林天语心说你当这是大白菜呢，随便都能弄到，不过还是点了点头，“如果有机会的话，我一定帮忙。”

　　晚上回到家中的时候，妮坦莉依然做好了晚饭等在了家里。

　　吃饭的时候，林天语不免有些犹豫，虽然对妮坦莉的想法大概清楚，知道她这么体贴很可能是为了搞清楚那个秘密，但是既然两人关系已经如此的亲密了，这次任务要离开很久他还是觉得应该告诉她一声。

　　“明天我和会长大人将会去进行一场特别的行动，所以接下来的日子里恐怕会离开一段时间了。”

　　妮坦莉眼神一亮，“特别行动？呵呵，这么说是跟你们那个特别的身份有关了？”

　　林天语耸了耸肩，“算是吧。”

　　妮坦莉若有所思的点了点头，忽然抬起头来说道：“那么今晚，就让我好好慰劳慰劳你吧。”妮坦莉的眼中带着勾魂摄魄的诱惑，她将杯中的红酒一饮而尽，走到林天语跟前，和他无比缠绵的一吻，一边口舌纠缠，一边将美酒渡到林天语的口中，在酒精的刺激下林天语终于忍不住了，一把将妮坦莉打横抱起，朝着卧室就走了进去。

　　第二天早上，目送着林天语走出房门朝湖边走去，妮坦莉立刻换上了一套平时不常穿的便装，背着一个挎包也走出了家门，跟着来到了湖边，她却没有上船，而是找了一座临湖而建的二层建筑，站在屋顶上用高倍数的望远镜朝小岛的方向望去，她看着林天语上了小岛，便从挎包里拿出了一只GPS定位仪。

　　上面清晰的显示出两个光点，一个代表了林天语的动态，另一个却代表了姚明飞，那代表林天语光点如她所预料的那样朝着小岛中心移去，和代表姚明飞的那个光点一样，最终移动到了小岛上禁地所在的位置，突然间，代表林天语的光点突然就消失不见了。

　　“该死，这是怎么回事？难道他们发现了我的定位仪？但是不可能啊，我可是安装的相当隐蔽的！”

　　下一刻，代表姚明飞的那个光点也不见了。

　　不对，他们一定没有发现定位器，但是他们是如何消失的呢？而且他们既然要去进行某种任务，为什么会在小岛上直接消失呢？她拄着下巴寻思了一会，还是搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　无奈之下只能选择先回家再说了。

　　当她走到家门口的时候，却意外的发现门口站着一个银色头发的女孩，那女孩站在门前似乎正在等待着什么人，当她朝四周张望的时候，露出了她那美丽脱俗的侧脸，还有那和普通人略有不同的尖耳朵。

　　这个女孩长的相当的漂亮，即便是以妮坦莉的眼光，她也很少见过如此美丽的女孩，而且最重要的是，那女孩有一种十分特别的空灵气质，尽管她就站在眼前，但是却给妮坦莉一种很奇怪的感觉，仿佛她并不属于这个世界。

　　妮坦莉有些奇怪，这个小镇上的人每一个她都认识，但是眼前这个女孩虽然仅仅露出侧影，但是却明显是一个陌生人，她似乎在寻找着什么，背着手站在草地上，望着林天语的那处新居发呆。

　　妮坦莉正犹豫着是不是过去问问，那女孩却似乎有些不耐烦了，她径直朝那别墅的屋门走去，推了推门发现门锁着，便不知从哪掏出一根嵌着宝珠的法杖来。

　　妮坦莉揉了揉眼睛，心说这是怎么回事，刚刚那女孩手里还空无一物来着，那么长的一根法杖是从哪变出来的？而且这样一根奇怪的手杖拿在一个年轻女孩手中，未免有些古怪。

　　接下来更加古怪的事情发生了，那女孩也不知道念了什么咒语，手中的法杖轻轻一挥，一道光便射在了那门的把手上，门便忽然咔嚓一声自己打开了。

　　银发女孩推门走了进去，大摇大摆的好像走进自家的房门一样。

　　妮坦莉心中越发感到惊奇了，她犹豫了一下，还是决定先不报警，而是去看个究竟，她的直觉告诉她，这个女孩或许和林天语有某种联系。

　　处于谨慎，她从挎包里掏出了一把小巧的手枪，藏在怀里，然后朝大门走去。

　　当她推开门走进屋去的时候，那个女孩正站在屋子的地毯上好奇的打量着这个房间，目光就落在那副油画上，一脸的安详和恬静，一点也没有作为闯入者的觉悟。

　　“嗯哼。”妮坦莉刻意的咳嗽了一声，希望能引起了对方的注意。

　　“你的喉咙并没有什么病症，所以我猜你的咳嗽是为了引起我的注意吧。”女孩的英语非常的标准流利，没有任何方言的口音，但是不知道为什么，她总觉得那声音有些怪异。

　　“你是谁？为什么闯入这里？”妮坦莉尽量让自己的声音显得严肃。

　　那女孩却没有回头，仿佛自言自语的说道，“我是吉赛尔啊，队长大人难道没有跟你提起过我么？”

　　“队长大人？”妮坦莉默念了一遍这个词，有些疑惑。

　　“就是林天语啊，当然也有人叫他艾尔文男爵，不过我猜那一定不是他常用的名字吧。”

　　艾尔文男爵！？妮坦莉心中一阵惊讶，心说这个林天语到底是什么人？他又怎么成了男爵了？

　　“你似乎很吃惊呢，这么说你并不知道这些事情？”

　　吉赛尔说着回过头来，看到妮坦莉的样子露出一丝疑惑，她歪着头问道：“那么你又是谁呢？这间屋子里挂着你的油画，我想你应该认识队长大人才对吧？”

　　妮坦莉试探着问道：“你和林天语很熟？”

　　“没错啊。”

　　“你知道关于他的一些事情对不对？”

　　“当然，不过除非是和队长大人很亲近的人，否则我是不可以随便透露的。”

　　很亲近的人么？呵呵，原来如此。

　　“喂，你还没说你到底是什么人呢？”

　　妮坦莉挺了挺胸，露出一丝很有深意的微笑：“我是他的妻子。”


第二十一章 人类的末日

　　“妻子！？”吉赛尔不由自主的惊叫了起来，“队长大人结婚了？”

　　见妮坦莉点了点头，吉赛尔不由得一阵出神。

　　妮坦莉见对方半天没有出声不由得问道：“你和他是怎么认识的呢？”

　　“哦，这个嘛，我们是在塞鲁城的王宫里认识的。”

　　塞鲁城？王宫？妮坦莉心中一阵疑惑：“那么你和他的关系是？”

　　“他是我的队长啊，另外我还是他女儿的好朋友。”

　　妮坦莉这下子更加晕了，“女儿？他已经有女儿了？”

　　“是啊，她叫瑞贝卡，难道队长没有跟你说起过么？”吉赛尔说完忽然哎呦一声：“差点忘记正事了，瑞贝卡遇到麻烦了，我得赶紧找到队长，队长他人呢？”

　　妮坦莉已经彻底无语了，不过还是回答道：“他和一些人去进行一个计划去了。”

　　“队长大人又要去旅行了么？那可真不巧了。”

　　旅行？妮坦莉心说这个女孩似乎知道什么啊，她微微一笑道：“既然你找他有事不如就住下来等他回来吧，在这段时间里我正好想跟你聊一聊他过去旅行的经历，他可从来都不肯跟我说呢。”

　　吉赛尔却有些迟疑，“这样不会很麻烦你么？”

　　“当然不会了，你是林的朋友，自然也我的朋友了，晚上吃饭了么？我去给你做些吃的。”

　　“啊，那可就打扰你了，你可真是好人啊。”

　　就在两个女人聊天的时候，林天语却在将一只沉重干的提包拖到门那边去。

　　砰！厚重的铁门在身后关死，所有的东西都搬过来了，尼古拉斯拧了一下钥匙，那时空之门便凭空消失不见了。

　　他回身看了一眼众人和一地的装备物资，脸上露出一丝微笑来——“欢迎来到人类的末日。”

　　人类的末日么？林天语朝着周围望去，老实说，林天语到并不觉得有那种末日的感觉，因为眼前是一片荒凉的原野，虽然杂草丛生，但是却并没有什么特别恐怖的感觉。

　　这里看起来不错啊，黄胖子一边说着一边在周围巡视着，忽然咔吧一声，脚下似乎踩到了什么，低头一看才发现是一具枯骨。

　　“该死，怎么有死人骨头！”他急忙朝身后退了几步，仔细一看才发现似乎还不只一具，只不过由于年头久远，大都掩埋在了杂草和泥土之中了。

　　“这些是当初我们撤退的时候追击过来的变异人，被我们击杀在了入口处，想一想还真是惊心动魄呢。”

　　尼古拉斯的脸上露出了一丝怀念的神色，三十年没来这个世界了，也不知道到底变成了什么样子。

　　“你还可没有告诉我们入口到底是在什么地方呢，”赛琳娜警惕的望着四周，“这是哪里？”

　　“我只能告诉你是北美洲。”

　　尼古拉斯说完又解释了一句，“这个世界并不存在美国，不过这座大陆上的居民依然是以从欧洲过来的白人后裔为主，所以你们以后可以这里的情况发现和原来那个世界的美国差别不是很大。”

　　“那么我们的目标是？”

　　尼古拉斯从怀里取出了一份老旧的地图，看起来已经同有很多念头了。

　　“这是当初冒险时在这个世界找到的地图。”他把地图摊开来说道。

　　“我们的目标是这里。”尼古拉斯指了指地图上的一个城市的名字，“塞拉贝克城，这里虽然不是这个国家的首都，但却是这个国家最重要的一座城市，这个城市里有两个很重要的地方是我们将要去的，一个是北美联盟的黄金储备中心，一个是塞拉贝克陆军警备基地，一个地方有取之不尽的黄金，另一个地方则有海量的军火。”

　　“那么我们的位置又在那里呢？”

　　尼古拉斯指了指地图上的一个红点，“这里就是我们的位置，如果要去塞拉贝克的话需要从这里上公路，一路西行，在这里上州际公路，往西南前进，直达塞拉贝克。”

　　“看起来是一段很长的旅程呢。”林天语说道。

　　“所以我们最好尽快出发，现在让我们把车子组装起来吧。”

　　因为门只有一米多宽，四量挎斗摩托是拆开来运过来的，所以要现地组装，组装这玩意并不难，只要把挎斗和摩托车链接起来就行了。

　　花了一个多小时的功夫，四辆挎斗摩托都组装好了，然后就是把地上那些散放的物资往车上装了。

　　物资中主要分为四种，食物和饮水、汽油、武器装备、以及每人一套简单的行李。

　　挎斗摩托后面的挂箱里可以放置行李和汽油，摩托车的后座上则用来放置装着食物饮水的背包，因为六个人坐四辆车，其中两辆的车斗里也可以装东西，自然用来装载武器弹药和其它的一些物资了。

　　林天语留了个心眼，他在自己的次元口袋里除了武器之外还额外放了一桶汽油、一包食物、和一桶纯净水，要是万一和队伍走散了或是遇到了什么意外，靠着这些东西他也可以撑上一段时间。

　　一行人分派了坐骑，林天语载着姚明飞，赛琳娜载着阿拉米斯，车上载满了物资，一行人就这样上路了，摩托车顺着荒野朝远处驶去。

　　原野的地面有些颠簸，好在很快就上了公路，虽然年头已久，但是因为质量很好的关系路面看起来还是一如既往的结实平整。道路两旁的旷野中到处都是丛生着杂草，那里原来或许是肥沃的耕地呢，因为林天语看到了几辆收割机和播种机之类的东西，都锈迹斑斑的躺在那里，在杂草中逐年破落。

　　道路两边不时的可以看到还算完整的房屋，不过看起来都是一副年久失修的破败样子，顺着公路一路兴趣，一连开了两个多小时也看不到一个人，倒是不时的能够看到一些小鹿、野马奔跑在其中，甚至林天语还隐约的看到了一头狮子，看起来倒是有一种非洲大草原的感觉。

　　到了中午的时候，终于看到了一个小镇。

　　这小镇就坐落在公路的两旁，典型的美国式小镇，屹立在旷野之中仿佛是一片沙漠中的绿洲，相当的小，但是该有的建筑都有了，商店、酒吧、当然更少不了加油站。

　　“我们看看能不能找到一些有用的物资吧，顺便休息一下，如果可以的话最好能够补充一下汽油。”

　　尼古拉斯说着在小镇的广场上停了下来，他抄起身旁的一杆SG1狙击步枪，冲众人做了一个手势，大家小心一点，这里可能会有残留的变异人。

　　一行人都拿出了各自的武器，间隔七八米远朝周围搜索了过去。

　　这些人中最谨慎的反而要输姚明飞了，只见他把MP5冲锋枪的枪托抵在肩上迈着小碎步朝前面一路搜索了过去，一脚踹开了一间商店的门，枪口对着门里左右看了看，“安全！”

　　然后立刻又朝下一扇门走去，林天语看的直摇头，心说这家伙是电影看多了吧。

　　他径直走到一座二层民居似的门前，推了推，里面似乎被什么东西给顶住了。

　　他趴着窗户往里面望了望，窗户里面却被钉了很多木板，封的死死的。他绕着屋子转了一圈，在后面发现了一个破洞，那里的木板被粗暴的撞出了一个窟窿，洞口还残留着一些早已经干涸的血迹。

　　看来这座小镇经历过某种冲突呢。

　　林天语心中想着，抽出了那把剑，对了那后门的洞口一阵猛砍，将后门整个破坏掉了，这才走了进去。

　　屋子外面看上去整体上看起来还很完整，这个国家的房子质量似乎很不错，三十年没人打理也没有破洞漏雨什么的。

　　屋子里面却十分的杂乱，看起来仿佛经历了一场战斗和杀戮，沙发上、地板上、都残留着血迹，林天语皱了皱眉。

　　顺着楼梯走了上去，二楼似乎是主人的卧室，在楼梯口林天语发现了一些弹壳和一把已经被砸坏了的散弹枪，他拉开枪膛看了看，里面并未有剩余的子弹，看起来这座屋子的主人曾经跟变异人搏斗过，只不过很显然，他子弹用尽后最终还是成了变异人的食物，又或者成为了他们中的一员。

　　推开卧室的们，屋子里虽然已经落满了灰尘，但是依然可以看出这个屋子主人是一个十分的自律的家伙，屋子里的东西摆放的井井有条，床头的书架上放了不少的书籍，林天语拿起一本看了看，似乎是有关农业知识的。

　　他随手扔到一边，一路翻找过去，最终找到两本对他有些吸引力的，一本《阿斯特兰伯爵的新娘》看简介应该很是一本文学名著之类的，一本《黎明国度》一本风格很奇特的魔幻小说，林天语准备拿回去看看能不能出版，除此之外他还找到了一件很有价值的东西，那却是一本日记，应该是这个屋子的主人所写的，他觉得可以从中了解一下变异人到底有多高的威胁程度。


第二十二章 求生者的日记

　　砰！一声枪响忽然从窗外传了进来，林天语心中一凛，急忙把两本小说和那本日记塞进次元口袋里，拎着枪就冲了出去。

　　加油站外面一辆废弃的房车边上，姚明飞一脸惊疑不定的望着远处的一条小巷，手里的冲锋枪犹自冒着白烟。

　　“发生什么事情了？”

　　“我看到了一个人影，从那边一闪就不见了！”姚明飞大声的嚷嚷着，看起来有些激动，林天语顺着他指的方向看了一眼，看起来空无一物。

　　其他人也先后都赶了过来，七嘴八舌的询问起来。

　　就在姚明飞解释的时候尼古拉斯却拎着枪，朝着那个方向走了过去，林天语心中一动，也跟了上去。

　　一只被撞翻的垃圾桶旁，洒落着几滴发绿的血迹，看起来还十分新鲜，尼古拉斯看着那一串血迹，似乎若有所思。

　　林天语喊了他一声，尼古拉斯才反应过来，“这是变异人的血，去吧，把我的发现告诉其他人。”

　　两个人走出了那条小巷，尼古拉斯深色凝重的说道：“看来这座小镇上确实有变异人的存在，真不知道这么多年它们是靠着什么生存下来的，赛琳娜，用探测器搜索一下吧。”

　　赛琳娜点了点头，取出一台像雷达一样的仪器，朝着周围扫瞄了几圈，“生命探测仪没有发现任何生物存在。”

　　尼古拉斯不置可否的点了点，“我想我们应该尽块出发了，黄，你找到汽油了么？”

　　黄胖子点了点头，“找到了一些。”

　　“很好，把我们消耗掉的部分补充好，另外准备一些放在安全的地方，我们回程的时候或许能用得上，然后我们就马上出发。”

　　黄胖子点了点头，“对了，我发现了一个枪店，要不要去搜刮一下？”

　　尼古拉斯摇了摇头，“我们目前的武器已经足够了，你们如果谁想去就去吧，我给你们十五分钟的时间。”

　　林天语对枪店却没什么兴趣，正如尼古拉斯所说的，现在他们的武器已经足够了，况且能摆在枪店出售的武器肯定不会太厉害，就算是合法持枪的国家也不可能把自动武器随便卖给民众的，姚明飞和阿拉米斯本来很有意思，见没人支持也就作罢了。

　　一行人补充好了汽油，便再次出发了，很快就把这个镇子远远的抛到了身后。

　　顺着公路一路驶去，经过那一次意外的遭遇，气氛便不由得紧张了起来，周围那些空寂无人的旷野，道路两旁不时出现的荒废的建筑，这会看起来却多了几分阴森的感觉。

　　因为交通便利的关系，一天下来队伍最少前进了上千里，眼看着天色渐渐黑了，车队在一处路边的旧房子处停了下来。

　　“我们今晚就在这里过夜吧。”尼古拉斯说着把车停在了那房子门外。

　　“把车子的位置安置好，确保如果出现危险我们可以第一时间出发，赛琳娜，再探测一下看看周围有没有东西存在。”

　　赛琳娜答应了一声，扫面之后发现没有任何生物存在的迹象，不过这并未让一行人感到有多放心。

　　众人把屋子里检查了一遍，发现这屋子还是挺大的，分为上下两层，下层面积比较大，上层实际上是一个封闭的阁楼，整座房子前后一共两扇门、十几面窗户，如果以一个防御据点的角度来看可以说到处都是漏洞。

　　尼古拉斯望了望窗外逐渐落山的太阳，脸上看起来有些忧虑。

　　“怎么了会长，有什么问题么？”林天语忍不住问道。

　　“我曾经跟那些变异人打过交到，虽然他们没有什么智慧，但是互相之间却能够使用一种很奇特的方式进行交流，而且他们对食物的渴望和执着非常的可怕，虽然我们离那座小镇已经非常远了，但是老实说，我并不觉得我们就此安全，毕竟这附近也可能会有变异人的存在，所以我们最好现在就开始做准备。”

　　说完又大声道，“如果各位对怎么样增加屋子的安全性有想法的话请不吝和大家分享。”

　　林天语点了点头，如果变异人趁夜来袭的话，确实很麻烦，这破房子根本就不利于防守。不过他对怎么对付丧尸却很有些想法，一方面是来自游戏中的经验，另一方面，对于一个末日幻想狂人来说，幻想如何对抗丧尸的围攻那是在平常不过的事情了。

　　“我到是有一些想法。”林天语说道，见众人的目光都看向了他便继续说道，“首先，我们必须把窗户封起来。”

　　这一点倒是很容易想到，众人一齐动手，将屋子里那些桌子椅子都拆成了一块块的木板木条，然后将几个窗户全都订的死死的，只留下几个巴掌大的射击孔，然后他们又将前后门都用重物堵死，最后又用几个沙发在屋里搭建了一个临时的掩体。

　　本来黄胖子提议把屋子里的门窗也全部封死的，不过这么做工作量未免有些太大了，眼看着天色已经黑了，就只能算了。

　　因为已经几十年没人居住了，这里的电力和水里全都停掉了，食物也全都腐坏变质了，不过反正大家也没打算食用这个世界的食品，也便没有多少失望。

　　晚上的时候，大家围在屋子里，用酒精灯煮东西吃。

　　姚明飞和阿拉米斯显然是第一次经历这种情境显得又兴奋又忐忑，林天语安慰了他们几句见没什么效果，也就算了，他对今晚可能遇到的危险倒是没有太过担心，这种事情貌似已经经历过一次了，只不过比起上一次，无论是队友的数量还是武器的配置都要远远强了呢，更不要说他本身的实力也早已经今非昔比了，既然上一次都没什么问题，这一次又有什么可担心的呢。

　　吃东西的时候，尼古拉斯开始分派任务了。

　　“今晚我们必须轮流值夜，为了确保万无一失每一班安排两个人守夜，大家现在互相确认一下自己的同伴吧。”

　　选同伴完全是出于自愿原则，尼古拉斯显然不愿意在这种小事上对大家指手画脚，很快人就互相选好了，姚明飞和黄胖子一组，赛琳娜和阿拉米斯一组，林天语最后没人选，只好和尼古拉斯一组了。

　　尼古拉斯这样的结果并不感到惊讶，“那么第一班就由我和林来负责吧，吃完东西你们早点睡，我会在晚上十二点叫醒第二班的人。”

　　众人点了点头，默默的吃完各自的食物，便在屋子里找了块干净的地方，躺下睡着了。

　　林天语见尼古拉斯守在窗口望着外面，悠闲的抽着烟斗，看起来并不怎么紧张，他便也没怎么紧张，拿出那本日记来借着酒精灯的余光看了起来。

　　日记前面的文字很工整，看起来这本日记的主人还是颇为讲究的人呢。

　　一九七七年六月十三日：

　　我是皮埃尔·罗德，今天是我写日记的第一天，以前我并不喜欢日记这种东西，不过或许这是唯一一种能够把我的经历留给别人看到的方法了，如果我死了，这些经历或许会对找到这本日记的人有些帮助，如果我安全的渡过了这场灾难，那么也算是一件很有意义的纪念品了，所以就让我开始写吧。

　　灾难是在一个星期前波及到镇里的，最初看起来只是意外的袭击事件，直到看了新闻报导后才知道原来是邻国发射的生化武器，政府让我们尽量留在家里不要外出，鬼知道他们还能想出什么更好的主意，军队都是干什么吃的呢？竟然都不能阻止这种事情的发生。

　　不过很显然，除了留在家里我们也没有其它可做的了，似乎到处都不安全，上午的时候接到一个消息，奥菲斯城完全沦陷了，整个马卡列州到处都是变异人，幸好离我们这里还很远，希望这种悲剧不要再新瑞斯特州重演才好。

　　一九七七年六月十四日：

　　今天去枪店买枪，价格竟然一下子翻了五倍，但仍然抢购如潮，虽然肉疼但我还是买了一支散弹枪和一百多发子弹，枪是黑山公司出品的蜂巢式散弹枪，威力巨大，性能良好，子弹上膛的声音相当干脆，真奇怪以前我为什么没有想过要搞一支。

　　我不知道这场灾难是上帝的惩罚，还是其它的什么东西，但是有一件事情我十分确认，靠着这把枪我一定会活下去的，至少也要渡过今年的圣诞节再死才行。

　　一九七七年六月十五日：

　　今天有十几个变异人出现在了镇子的附近，镇长提议我们主动出击，将危险消灭在萌芽状态，我们集合了八个人开着吉普车出发了，在野外我们意外的遭遇了敌人，一瞬间便是乱枪齐射，我一连三枪都不知道打到哪去了，谢天谢地我的枪法还不是队伍里最烂的，雷克那个家伙只知道对着天上乱开枪，被镇长一顿臭骂。

　　最后时刻我意外的放倒了一个变异人，这些变异人真他妈的丑，看起来像是传说中的魔鬼，除了头上没有长角，它们肌肉发达，行动迅速，不过在平原几乎构不成什么危险，如果敌人仅仅是这样的水准我想我们对付起来并没什么什么问题，回镇子的时候玛丽吻了我，看来她还是在乎我的。

　　一九七七年六月十九日：

　　仅仅平静了三天，变异人便又一次出现了，这一次趁夜来袭让我们镇子里伤亡惨重，有几户人家半夜被变异人钻了进去，第二天发现的时候被吃的只剩下骨头了。

　　上一次和我一起去猎杀变异人的枪手里也死了一个，这一场意外让镇子里的人忧心忡忡的，清除了镇子里的变异人后我用了一下午把窗户和门都封死加固了，玛丽决定搬到我家里住，晚上的时候我让她和我睡在一起，她竟然没有反对，我门一晚上做了三次，感觉非常好，这样看来这场灾难也并非全是坏事呢。

　　一九七七年六月二十一日：

　　镇子里的商业完全崩溃了，大家都把钱拿出去胡乱花用，结果就是商店里的东西全部卖脱销了，好在我们是在乡下，农场里有的是食物，我猜那些城市佬要遭殃了，我在地下室里放了大量的食物和饮水，还在车库里准备了一桶汽油和一辆摩托车，如果实在守不住我就离开这里，当然我会带着玛丽一起走，她现在已经离不开我了呢！等这场灾变结束后我就和她结婚！

　　一九七七年六月二十五日：

　　真是见鬼了，看来我之前的想法有些过于乐观了，今天早上外出采摘苹果的乔伊看到成千上万的变异人，朝罗肯市的方向去了，因为通讯完全中断我甚至不能通知他们，只能在家里为他们祈祷了，希望那些可怜的家伙能够渡过这一次危机吧。

　　一九七七年六月二十七日：

　　从逃到这里来的几个飞车党口中得知，罗肯市已经完蛋了，那里成了变异人的天下，下一个目标是哪里呢？谁也不知道，但愿不是我们这里，中午警长提议离开这个镇子到别处去，但是离开这里我们又能去哪呢，看起来那里都是变异人，和玛丽商量了一下，我们还是决定留下来。

　　一九七七年六月二十八日：

　　‘该死，今天早上一支数量上千的变异人出现在了镇子北面的荒野上，一定是那些飞车党引来的，真是见鬼了，我要带着玛丽离开这里，马上就走，希望我们的旅程能够顺利吧。’

　　日记写到这里突然中断了一下，林天语翻了一页，发现后面有一段十分潦草的字迹，看起来应该是在匆忙之中写出来的。

　　‘来不及了！变异人冲进了镇子里，到处都是枪声和惨叫，我用桌子顶住了正门，希望能够尽量撑的久一点，我让玛丽躲进地下室去，但愿变异人不会发现她吧，我手里还有五十多发子弹，如果我今天最终还是会死的话，那么让我多杀几只变异人吧！’

　　后面是空白的一片，林天语回忆着在屋子里看到的景象，猜想那个叫皮埃尔的家伙最终还是失败了吧。

　　不过那个玛丽又是否逃出去了呢？这些似乎都已经不再重要了，毕竟这已经是三十年前的事情了。

　　他把那老旧的日记本随手仍在了身旁，心中有些兔死狐悲的感觉，虽然不是一个世界的人，但是见证了如此凄凉的景象，毕竟还是心中会有所不忍吧。


第二十三章 绝地武士的力量

　　酒精灯的光渐渐黯淡了下去，终于熄灭了，屋子里一片黑暗，不过靠着沐浴月灵泉水后对身体的改造，他依然可以模糊的看清房间内的情况，林天语并不打算把酒精灯重新点燃，虽然变异人追踪目标靠的是嗅觉、听觉、视觉三种方式，仅仅去掉光源并不会因此完全安枕无忧，但是林天语还是觉得尽量小心些比较好，毕竟光线的传播距离是最远的，也是最容易引起注意的。

　　黑暗中可以看到窗口处尼古拉斯的烟斗，一明一暗的火光，以及那淡淡的烟雾。

　　林天语并不喜欢抽烟，不过对这东西多少了解一些，让他感到奇怪的是那烟雾的气味十分的香甜，似乎加了某种香料，又或者根本不是这个世界的烟叶，倒也不会太引人反感，他靠近尼古拉斯的时候后者冲他抬了抬手，指了指他留在沙发上的日记本，“你刚刚看的是什么？”

　　“一本日记，记录了一个求生者最后的经历。”林天语随口答道。

　　“求生者么，呵呵，生活在世界上又有谁不是一个求生者呢，告诉我林天语，你觉得自己已经把握住自己的命运了么？”

　　林天语摇了摇头，如果换了以前的他或许会天真的认为自己已经把握住命运了，但是现在他可没那么天真了，不过一想到瑞贝卡告诉他的那些东西，以及他对未来的了解，又微微的笑了笑，“我想我多少掌握了一些东西，我知道我将来很可能会遇到的危险，现在我要做的仅仅是去想该怎么样避免那危险。”

　　尼古拉斯眼中露出一丝精光，似乎对林天语的回答有些意外。

　　“通常人们总是太过积极或是太过消极，有人会说我命由我不由天，也有人说让上帝来决定一切，事实上掌握我们命运的人远不像上帝那么虚无缥缈，他们就在我们的身边，或站在一扇窗户后面观察着我们，离我们是如此之近以至于我能够清楚的感觉到他们的存在，但是要想从这些人手中夺回命运的控制权，却未必比向上帝祈祷来的容易。”

　　林天语心说老头这话里有话啊，如果换了别人可能对尼古拉斯的话觉得莫名其妙，或是神神叨叨的，但是林天语却隐隐觉得对方指的是万世共济会和时空管理局这两个横在时空旅行者头顶上的两座大山。

　　见尼古拉斯看向他的目光似乎带着一丝考校的味道，他微微点了点头，“的确如此，因此有的人选择抗争，有点人选择屈服，有的人则选择逃避，毕竟掌握着我们命运的人既然不是上帝，就多少会有一些疏漏，如果能逃离他们的视线，便还有一线生机。”

　　他说这话却是因为想到了克罗夫而有感而发，但是尼古拉斯的眼神却突然变得无比锐利，仿佛直透人心，林天语被那宛若实质的目光盯的心中一阵发毛，他第一次发现原来尼古拉斯是如此的可怕。

　　他不知道对方为什么会突然变得这么气势迫人，只好找机会叉开话题，装作很不在意的摆了摆手，“不跟你打什么机锋了，老实说我一直有个疑问想问你，既然你是个绝地武士，为什么不用光剑呢？”

　　他当然不仅仅是好奇，如果可以的话他倒是想弄一把，毕竟再怎么厉害的冷兵器，也比不上传说中的光剑来的厉害啊。

　　“呵呵，我猜你是想自己弄一把光剑耍耍吧？”

　　林天语没想到自己的心思一下子就被看穿了，不由得吃了一惊，不过还是笑着点了点头。

　　尼古拉斯摸了摸下巴上的短须道，“事实上我确实拥有光剑，只不过平时我不大愿意佩戴罢了，毕竟除非是能量武器，否则光剑并不能将其反弹回去，而且与其被动防御，主动进攻才是我的拿手好戏，如果对付的是远处的敌人，相比之下一支狙击枪会更加有效一些。”

　　说完又很有深意的说道：“当然如果敌人就在我眼前的话，我也不会吝啬让他尝尝光剑的滋味。”

　　尼古拉斯说着拍了拍腰间的口袋，林天语看了一眼，却没有发现任何凸起的东西，心中一动，这个尼古拉斯应该也有空间类的道具吧，毕竟他也算是时空旅行者中的老前辈了，拥有一个次元口袋并不会让人感到意外才对。

　　尼古拉斯的话中似乎若有所指，林天语点了点头道：“会长大人对时空管理局和万世共济会一定有所了解，知道一些内情吧？”

　　尼古拉斯警示似的看了他一眼，“不要妄加猜测年轻人，有的时候，知道的越多反而就越危险。”

　　林天语耸了耸肩，“有的时候确实如此，但是如果这个人已经处极大的于危险之中了，那么知道的多了，总还有一线生机，而如果知道的太少，可能连自己是怎么死的都不知道呢。”

　　尼古拉斯看向林天语的目光终于变得凝重的起来。不过他犹豫了一下，并没有回答林天语的问题，而是重新燃起了一根烟斗，吸着那甜香的烟雾，尼古拉斯看着窗外的夜色，一丝忧虑出现在了他的眉梢，这个一直显得自信沉着的老人，这会看起来却仿佛有种茫然的忐忑感觉，他的眼中不仅有忧虑，甚至带着淡淡的恐惧。

　　一个资深时空旅行者兼绝地武士怎么会感到恐惧呢？林天语心中奇怪的想着。

　　“大战将近啊，我猜你也一定闻道了战争的气味吧。”尼古拉斯若有所指的说道，又仿佛是在自言自语。

　　林天语心中一动，难道说他也预料到了什么？林天语正想追问，尼古拉斯却忽然露出一丝期待已久的微笑，“它们来了！”

　　他说的是it（它们） 而不是him（他们），林天语顿时了然，很显然是变异人出现了。他趴着窗户的缝隙朝外面看了一眼，黑暗中密密麻麻的变异人正朝着这座建筑飞速的移动了过来，离这座房子不过几百米远而已。

　　它们是冲着我们来的！林天语心中马上冒出了这样一个念头，很显然，这会继续隐藏已经没有必要了。

　　他掏出手枪对着头上直接就是一枪，砰的一声在屋子里震耳欲聋的响了起来，众人都刚刚睡着，听到这声枪响顿时全都爬了起来。

　　“怎么了！怎么了？”黄胖子一边端着枪一边迷迷糊糊的问道。赛琳娜似乎并没有睡死，站起身来一句话不说已经双枪在手，坐着战斗的准备了。

　　尼古拉斯冲身后众人大声喊道，“变异人来了，所有人，准备战斗！记得带上面罩！”

　　考虑到这个世界的病毒是靠着血液传播的，因此对口鼻眼睛的保护也很有必要，因此尼古拉斯早已经给众人准备好了一种透明的面罩，林天语把面罩戴上了，正面就完全被遮了起来，他把那把剑背在了身后，这样可以方便摘取，AK74自动步枪则端在手中，站到了一个射击孔的位置上，其他人也纷纷就位，一支支枪管都从射击孔伸了出去，瞄向了那些正嗷嗷怪叫着朝这栋房子冲过来的变异人。

　　黑暗中看不清楚那些变异人的样子，但是大概类似人类的外形，却四肢着地的快速奔跑着。

　　尼古拉斯哼了一声，“看来它们有了一些进化啊，大家准备，射击！”

　　一瞬间，震耳欲聋的枪声在这寂静的夜色中远远的传了出去，枪声、子弹壳落地的声音，以及呛人的硝烟充斥了整个房间，林天语托着枪身，利用准星瞄准不停的三连发点射着，他清楚的看到一个变异人被子弹掀翻在地，但是马上就再一次爬了起来，血淋淋的仍然继续冲锋，看起来其生命力真的是非常强悍。

　　“射击它们的头部，撂倒它们！”尼古拉斯说着沉着的扣动着扳机，一个变异人正闷头狂奔，忽然脑袋砰的一声炸成了一团碎屑，倒飞了出去。

　　哇呀呀呀呀！阿拉米斯大吼着扣动着扳机，子弹如风暴一般将那些变异人掀翻在地，虽然没有射杀掉几个，大部分被射中的变异人都仅仅是伤而不死，但是密集的子弹却成功的将这一波攻击的势头挡了下来，其他人趁机用精准的射击收割人头。

　　在丢下了二十多具尸体后，那些变异人似乎看出无望，一哄而散。

　　“看来我们把它们打退了啊！”姚明飞兴奋的说道，他刚才狠狠的射了两匣子弹，虽然没有十足的把握但是他觉得自己还是射中了好几个变异人的。

　　他的话音才落，后面的方向忽然响起了撞击声。

　　刚刚仅仅只是佯攻！林天语立刻想到了这一点，他的心中不由得吃了一惊，如果真是这样的话，这些变异人显然已经是拥有智慧的生物了。

　　拥有智慧的猎杀者和只能凭借本能行事的野兽可是大有区别的，但是现在可不是想这些的时候，尼古拉斯也想到了其中的关键，大喝一声，“准备接战！姚明飞、阿拉米斯、黄胖子你们三个留下，其他人跟我去里面！”

　　林天语和赛琳娜应了一声，跟着尼古拉斯朝后门走去，才一打开过道的门来到后门就看到一只变异人正从窗户的缝隙往屋子里拱，赛琳娜一枪蹦了过去，轰的一声把那变异人炸飞了出去，她手中的左轮手枪看着古怪，但威力当真不是盖的，林天语也连连搂火，将另一个窗户的变异人顶了回去。

　　轰！顶着后门的桌子被撞的一下子移动了半米多远，后门硬生生的被撞出了一道缝隙，隐约可以看到外面密密麻麻的变异人的身影。

　　尼古拉斯拽了个震撼弹扔了出去，轰的一声外面一阵惨叫声传来，但是很快便归于寂静，变异人再次发起了进攻。

　　林天语和赛琳娜连连射击，但是外面的变异人也不知道有多少，不停的往里面拱，而后门也渐渐要被顶开了。

　　如果被一大票变异人冲进来近战肉搏，那可是凶多吉少啊，虽然林天语对自己的身后还算自信，但是变异人最大的杀伤力却不在于撕咬，而是感染的力量啊。

　　“该死！要顶不住了！”

　　就在这危急时刻身后的客厅却又传来了姚明飞的惊呼，“它们又上来了，快来人啊！”

　　尼古拉斯脸上露出凝重的神色，“你们俩回去守住正门，把过道的门封住，这里交给我了！”

　　赛琳娜有些吃惊的看着老人，“会长大人……”

　　她还想说点什么，林天语却拉了她一把，对尼古拉斯道：“那就拜托了会长大人。”

　　说完转身就走，他对尼古拉斯的实力却是相当信任的。

　　两人走过过道，林天语立刻把门给关死了，过道的门被关上的一瞬间，门后忽然响起了滋的一声怪响，林天语心中猜测那大概应该就是光剑出鞘的声音吧。

　　他转身回到大厅，姚明飞和阿拉米斯已经脱离了墙壁，正用手里的武器朝着四个窗口不停的扫射呢，大厅的正门也要被突破了，黄胖子站在门口散弹枪从缝隙之间疯狂的倾泻着火力。

　　林天语和赛琳娜也马上加入了战局，子弹不仅打飞了变异人，也将窗户上的木条打的七零八落，终于再也无法承受封堵窗户的重任，当阿拉米斯的一匣子弹打光的时候，一个变异人砰的一声从外面冲了进来。

　　雷暴之触！啪的一道雷光炸的那变异人顿时一麻，僵立在了原地，林天语并没指望这一秒钟的瞬间电击可以击杀对方，他当然可以狂电数秒将其活活电死，但是他的能量毕竟有限，没法那么浪费，因此上去就是一剑，尚未从麻痹中缓过劲来的变异人被一剑斩下了脑袋，像一袋谷子一般倒了下去。

　　又是两个变异人冲了进来，林天语如法炮制，高压电流将两个变异人麻痹住，然后一剑一个，地上又多了两具无头的尸体。

　　“我靠，西斯闪电啊！”林天语听到姚明飞惊呼道，这会阿拉米斯终于又换好了子弹，再次开火，子弹的风暴完全将一扇窗户封死。

　　终于，再也没有变异人冲进来了，屋子里弥漫着硝烟、鲜血和焦臭的尸体的气味，姚明飞擦了擦头上的冷汗，“我的天啊，总算扛下来了。”

　　阿拉米斯看着屋子里的众人一眼，“会长大人呢？”

　　“我在这里，”尼古拉斯背着手从过道的门走了进来，看起来还是那副老神在在的样子，他看了看屋子里满地的尸体，露出一丝赞许的微笑，“大家看来干的不赖啊。”

　　姚明飞兴奋的说道：“多亏了林大哥呢，他刚才一挥手，啪的一下就是一道闪电，太帅了！林大哥，你从哪学的这一手啊？”

　　见尼古拉斯朝他惊讶的看了过来，以及其他人惊奇的目光，林天语却很是低调的摆了摆手道：“呵呵，刚才那其实是装备附带的魔法，并不稀奇，将来你们有机会去那个异界，很容易买到类似的物品的。”

　　他这么一说大家才没有继续追问下去，尼古拉斯呵呵一笑，也没有继续追问。

　　他对众人说道，“今晚它们应该不会再来了，不过出于谨慎考虑，大家辛苦一点，再把窗户封一下吧。”

　　他一说完林天语便立刻说道，“阿飞，我们俩去堵后面的门窗吧。”说完就朝后面走去。

　　到了后门的小厅用手电四处照了一下，眼前的场景果然印证了他的猜想。

　　遍地都是被切成几段的变异人尸体，看起来足够几十具，有的人首分家，有的拦腰而断，有的甚至被切成了几段，伤口处全都呈现出一片焦糊，因此死了这么多的变异人，竟然没有一滴血流出来。

　　这些尸体几乎把两扇窗户和一扇后门给堵死了，要想重新封钉的话必须把这些尸体移开，林天语可没那么重口味，摇了摇头道，“还是把过道封住算了。”

　　身边的姚明飞没有附和，林天语回头一看才发现他已经傻在那里了。

　　两人回到大厅的时候，发现屋里的窗户已经被重新钉了起来，不过屋子里多了一大堆的尸体，自然是不能再待了，尼古拉斯便提议到阁楼去休息。

　　阁楼是这个房子里唯一干净的地方了，众人纷纷上了阁楼，一个个躺好，仍旧留下尼古拉斯和林天语守夜，换了两班，好不容易挨到第二天天亮，一行人草草的吃了些东西，就立刻出发了。

　　一路上阿拉米斯明显有些精神不振，让他一个十七世纪的贵族青年和变异人战斗他还真有些不大适应，反而是姚明飞，大概是把生化游戏中的精神代入到了这里吧，竟然兴奋的不停的说太爽了太过瘾了之类的话，让林天语好一阵无语。

　　接下来的几天里，又遇到了几拨变异人，数量都不大，再加上一行人速度上的优势，没有再发生战斗，到了第五天，终于来到了赛来贝克城的郊区。

　　望着远处那庞大空寂的钢筋水泥浇注起来的丛林，一行人又是兴奋，又是忐忑起来。


第二十四章 终于见到人了

　　这座废弃的人类城市犹如一片海市蜃楼一般出现在了众人的眼前，空寂无人的街道和已经有些败落的建筑是如此的令人惊异于那中末日的氛围之中，当一行人走进这座城市的时候，一阵风吹来卷起枯叶败草，让人有一种十分莫名的凄凉感觉。

　　林天语走在队伍的后面，看着这座鬼城，感觉仿佛看到了某个末日题材的科幻电影中的场景。

　　姚明飞明显有些心惊胆颤的模样，他手中的MP5不时的在废墟之中晃来晃去，生怕一不注意被突然冒出来的怪物给抓到了。

　　林天语拍了拍他的肩膀，“不要这么一惊一乍的，有生命探测器如果有生物出现自然会报警了，不用那么紧张。”他说着指了指赛琳娜。

　　从一进入城市开始，赛琳娜就开启了生命探测器，以避免受到突然袭击，虽然这么做会消耗为数不多的能量，但是在这到处都是可以藏身的城市之中，这么做却非常有必要。

　　毕竟没有人能够知道在这水泥丛林之中到底隐藏了多少变异人。既然在野外都能遇到变异人的攻击，那么在这城市在遭遇变异人的几率几乎是百分之百的了。

　　一行人顺着空寂无人的街道前进着，不时的推开路边一个商店的大门，朝里面打量几眼。

　　有的商店里的货物保存的还很完好，如果带回去说不定还能卖上几个钱，不过众人自然不会看上那些普通货色，他们的目标却很明确，珠宝店和黄金储备中心才是他们的目标，当然首先还是要找到城市地图，他们的第一个目标就是书报亭，毕竟地图一般都会在那里出售。

　　这座城市的书报亭是一种蓝色的金属亭子，有玻璃橱窗，这样的书报亭在一路上不时的便可以看到，不过经过三十年的时间，那些书报亭早已经破破烂烂，而那些放在亭子里的杂志读物，也早已经风吹日晒的无法阅读了。

　　不过最后众人总算还是找到了一个应该有地图出售的地方，那却是一间书店。

　　林天语看到那书店倒是心中一喜，他觉得黄金珠宝这类有型的财富固然值得收集，但是想图书电影这类无形的财富也同样也不能忽视，电影什么的就别想了，毕竟这个世界的文明水准在七十年代就戛然而止，估计也没什么值得留意的东西，他要找的却是那些具有代表性的书籍通常一个世界的文化精华，大都会以文字的形式保留下来，或许在这座书店里他便能见到一些令人惊喜的东西呢。

　　轻轻推开书店的大门，里面的景象看起来却还保存的非常完好，或许无论是求生者还是变异人对这里都不是什么值得注意的地方吧，毕竟在生命遇到危机的时刻，大家所关注的都是武器和食物，没有人会刻意收集这里的书籍的。

　　尼古拉斯挥了挥手，示意大家一起找地图，其他人在杂志和地图类的货架上翻找着，林天语却在书架上翻看了几本，结果却有些失望，这间书店卖的书的种类倒是不少，但大都是一些工具书之类的东西，文学作品中能让他感兴趣的却实在不多，虽然看起来都是装订的不错的小说，但是写作的文笔实在称不上太好，而且里面有太多看不懂的名词，应该是这个世界所独有的词汇吧，刨去这一点，这些小说或许只是普通的快餐读物，没什么值得收集的。

　　林天语虽然没有找到想要的东西，不过塞拉贝克城地图倒是被姚明飞找到了，众人把地图摊开来检查了一遍，发现他们所在的位置还处在城市的边缘地带，塞拉贝克城虽然不是首都，但却显然是一座数一数二的大城市，其面积那是相当巨大的，他们离金库的距离从地图上看固然不是很远，但是实际的距离想来也得有十几公里了。

　　“我们先去黄金储备中心吧，然后再去城外的军事基地，如果顺利的话明天这个时候我们应该就已经收集完毕，可以撤退了。”

　　尼古拉斯的提议自然没人有异议，可是很快众人就发现了问题，当一行人走出书店准备朝黄金储备中心迈进的时候，却发现一路上到处都是撞毁的汽车，把道路封堵的乱七八糟的，想要通过却没那么容易了，前进了几百米就不得不停了下来，尼古拉斯摇头道，“看来我们只能步行了。”

　　“可是黄金这东西太沉，如果不开车的话恐怕我们装不了多少啊。”

　　“我们有空间道具，应该还是可以装不少的，大家先把没用的东西留下来吧，把位置空出来用来装黄金的。”尼古拉斯有些无奈的说道。刚才那书店就是不错的地方，一行人往回行了一段距离，把四辆挎斗摩托都停在了书店的门外，大家只带必须的物资，除了少量的食物和一部分弹药，以及最重要的装备，其它的东西应该不会引起变异人的注意，因此便放在了那间还算干爽的书店里，用铁柜子封闭了起来，然后一行人便端着武器，轻装前进。

　　开始的时候，大家还有些紧张，但是走了一会，见周围始终静悄悄的，互相之间也就放松下来，不时的开开玩笑，有一句没一句的聊着，当一行人走到一片广场的时候，赛琳娜忽然轻喊了一声，“有情况！”

　　她手里的生命探测仪正发出哔哔哔哔的声音，林天语往那屏幕上瞄了一眼，四五个红点正朝着他们这里移动了过来。

　　“有目标接近中，大家准备战斗！”

　　赛琳娜一声喊，几个人立刻神色戒备的朝向了那个方向，唯有尼古拉斯依然一脸轻松的微笑，林天语见了心中不由得一松，心想难道不是变异人么？

　　街头的拐角处，一个穿着防暴服，头上带着防暴头盔的人走了出来，他的手里提着一杆看不出型号的自动步枪，看到一行人愣了一下，“嘿麦克，快来这里！”

　　那声音却隐隐有些不大对劲，那人似乎对几人并没有敌意，随手把枪挂在胸前，朝众人走了过来，在那人的身后，几个穿着同样装束的家伙端着家伙跟了上来。

　　看到这个世界的人类林天语莫名的松了口气，虽然对方是敌是友还未可知，不过经过了这几天两个人影都看不到只能跟变异人打交道的日子，能够看到这个世界的同类还真的是很亲切呢。

　　那人走得近了，林天语才看出端详来，虽然穿的臃肿，但是隐约还是能够看出其女性的身份，怪不得那声音有些尖锐的感觉，那女人走到跟前摘下了面罩，露出一张俊俏又不乏英气的面孔来，她乌黑的头发编成辫子扎在身后。

　　“嘿探索者，找到什么好东西了么？”

　　林天语猜探索者应该是在这末日的世界中的一个特殊的职业吧，或许这个女人和她的同伴就是这类人呢。

　　尼古拉斯笑了笑，“我们刚刚来到这座城市而已，几位也是探索者吧？”

　　“当然，否则我们怎么会大白天的在这鬼城市里的游走。”

　　她说着又摇了摇头，“不过我们这一次还有些别的事情要做，有什么可以交换的情报和物品么？”

　　林天语犹豫了一下，从次元口袋里拿出一包巧克力来。

　　你没开玩笑吧，这东西还能吃么？

　　林天语撕开一条掰了一块递了过去，那女人犹豫着扔进嘴里嚼了嚼，“OH shirt！你是从哪弄到这玩意的？我已经几年没吃到保存的这么完好的巧克力了。”

　　她一边说着一边解下身后的背包，里面装满了各种乱七八糟的东西，一堆电子元件、两本硬皮书籍、一些自制的肉干、两三个新鲜的苹果、被压碎的面包，一停罐头，甚至还有一瓶明显已经过期了很久的洗发露，除了这些之外还有大量的弹药，看起来倒是补给齐全。

　　“可惜我没有什么特别有价值的东西，我猜你一定不会愿意跟我交换什么吧。”

　　“恰恰相反，我想如果你能给我们一些情报的话，这包巧克力我可以送给你。”

　　“情报，当然可以，你们想知道么？”

　　林天语看了尼古拉斯一眼，做了个请的手势，尼古拉斯便问道：“我们想知道关于黄金储备中心和塞拉贝克军事基地的情报。”

　　“看来你们是出来弄武器的了，塞拉贝克军事基地就在城外，不过那里能用的轻武器并不多，当初基地弃守的时候早就被人搜刮一空了，就算剩下一些这么多年下来故也就早就没法用了，重武器倒是还剩了一些，不过除非你们中有人会修理保养雄鹰战机并且有一整条完整的跑道，否则我猜对你们也没啥用处了。至于黄金储备中心，你们去那里干什么？”

　　林天语心说当然是去收刮黄金了，不过这话跟一个生活在末日世界的人说显然不大合适，尼古拉斯却微笑道，“我们来的那个地方有人打算制造一台机器，需要弄一些白银做电源线，你知道白银的导电性是非常好的。”

　　那女人耸了耸肩，似乎并不觉得有什么不对，“那个地方本来是封闭的，厚重的铁门把一切都挡在了外面，不过现在已经有人住了，我们也正要去那里，不如一起走吧。”


第二十五章 S病毒强化

　　那女人耸了耸肩，似乎并不觉得有什么不对，“那个地方本来是封闭的，厚重的铁门把一切都挡在了外面，不过现在已经有人住了，我们也正要去那里，不如一起走吧。”

　　“你们去那里做什么？”姚明飞突然问道。

　　那女人瞪了他一眼，“我想我们要做什么并不需要向你汇报吧。”

　　这话让姚明飞明显有些尴尬，挠了挠头站到一边去了。

　　尼古拉斯见自己的队员吃瘪似乎并不感到生气，反而有些有趣似的笑了笑：“还没有自我介绍呢，我是这支队伍的队长，尼古拉斯·伯纳尔·克瑞德，这几位都是我的队员。”

　　那女人点了点，“我是玛雅，这几位都是我的同伴，来这座城市进行一些电子仪器的收集行动，我们的庇护所就在塞拉贝克城外，也就是原来的塞拉贝克州军事基地，如果有空欢迎来访，对于幸存者我们一项是非常欢迎的。”

　　尼古拉斯点了点，“如果以后有机会我们一定会去拜访的，不过在之前，还是让我们把任务搞定再说吧。”

　　玛雅点了点头道：“那么你们准备好了么，要是准备好的话我们就出发吧。”她看了看手表，“时间已经不早了，我想我们最好加快速度。”

　　她说着从林天语手中拿过那一包巧克力，非常珍重的放进了身后的背包里。

　　然后立刻开始动身了。

　　这几个人的行动非常的迅速，即便是在堵塞的非常严重的街道上也没有丝毫的停顿，奔驰跳跃非常的灵活，而且看起来每一个耐力都相当的好，走了一会，其他人还能继续，姚明飞和阿拉米斯便有些跟不上了。

　　玛雅似乎对这两人似乎有些无奈，“你们的素质未免太差了吧，真不知道是怎么生存下来的。”

　　这话让两个小年轻都有些不好意思，林天语跟的其实也有些吃力，要不是有两个垫底的还真可能就跟不上玛雅他们了，对于这些人的身体素质他隐隐有些感到惊讶，这可不像是普通人经过锻炼就能够达到的水准。

　　“停！”走在前面的玛雅忽然挥了挥手，她的耳朵难以察觉的微微的动了动，脸色忽然一变：“有变异人过来了。”

　　直到她话音落下，赛琳娜的仪器这才突然响了起来。

　　“目标十五，西南方向。”

　　听到赛琳娜的话玛雅看起来松了口气，“这样就没必要浪费子弹了。”她一边说着一边从身后解下一把锋利的狗腿弯刀，她的几个同伴也各自拿出了近战武器，几个旅行者都面面相窥，心说这是什么意思？难道是要玩肉搏。

　　林天语还没来得及询问，砰的一声，街道一侧的玻璃忽然爆裂开来，一瞬间，十几个皮肤青黑的变异人迅猛的冲了出来，玛雅眼中闪过一丝值得玩味的兴奋，突然压低身体朝前冲了过去，就在一个变异人即将扑到她的一瞬间硬生生一扭身子和那变异人擦肩而过，手中的狗腿弯刀却顺势在那变异人的脖子上抹了一下，那变异人冲出去五六米远，扑通一声倒了下去，脑袋骨碌碌滚到了一边。

　　“我靠，太夸张了吧！”姚明飞见玛雅表现的如此生猛不由得惊呆了，一愣神的功夫，一个变异人已经冲到了跟前，他猛然扣动扳机，一串子弹把那变异人打的胸口血花四溅，但是却没能将其撂倒，眼看着那变异人到了跟前他吓得转身就跑，黄胖子却斜刺里冲了过来，手中有黑又粗的散弹枪铁杵似的一下子就把那变异人砸翻在地，轰的一枪照着脑袋喷了过去，一下子把变异人的脑袋就给开了瓢，黄的绿的喷了一地。

　　战斗几乎是一瞬间就结束了，林天语靠着沙漠之鹰巨大的动能两枪就撂翻了一个变异人，不过相比之下，他还是觉得那几个家伙表现出来的实力更让人感到惊讶。

　　清一色的近身肉搏，应是靠着冷兵器干掉了一半以上的变异人，这可不是一般人所能够做到的。

　　“你们对付变异人很有一手嘛！”林天语忍不住赞叹道。

　　“那是当然，探索者就是靠这个吃饭的嘛，不过老实说，你们的表现可不太像是探索者啊，你们四个还算可以，那两个家伙简直就是吃白饭的，说完又摇了摇头，物资再充沛子弹也不能这么浪费啊。”

　　被她这么赤裸裸的藐视姚明飞一阵脸红，不过没办法，一个才入伙的大学生，第一次冒险能有这样的表现他自己觉得已经很不错了。但是这话显然不能对玛雅说，因此脸色憋的通红，却不知道该怎么辩解好。

　　“靠，真歹命，被咬了一口。”玛雅的一个同伴一边满不在乎的包扎着伤口，一边骂道，林天语顿时吃了一惊，但是见玛雅表现的一点都不担心他也没有立刻表露出敌意来，反倒是姚明飞一下子惊叫起来，“他被感染了！他被感染了！”

　　玛雅疑惑的看了他一眼，“注射过S病毒强化剂的人不会被二次感染，难道你连这个都不知道么？”她说完忽然一把抓住姚明飞的衣领子，在他脖子和胸口处嗅了嗅，“你们没有进行S病毒强化！？”

　　神色说不出的惊讶。

　　那姚明飞被她这么明目张胆的非礼有些脸红，摇头道，“当然没有，否则对付这么几个变异人还不跟玩似的。”

　　玛雅点了点头：“呵呵，怪不得呢，不过连S病毒强化剂都没注射过就出来探索，你们未免太自信了吧，又或是你们的庇护所资源不够了？”她说完之后扫了几人一眼，似乎对众人表现出来的身家有些感到疑惑，毕竟他们一个身上荷枪实弹的，怎么看也不像是穷人啊，怎么会连S病毒都没有注射过呢？不过她见几个人都不想谈这件事情，最后还是摇了摇头，“走吧，黄金储备中心马上就要到了。”

　　队伍再次出发了，接下来的路程没有再遇到敌人，不过经过那一次危机，姚明飞的精神看起来却越发的紧张了。

　　林天语拍了拍他的肩膀，让他尽量放松一些，心中却想那S病毒强化剂真的能强化身体，那倒是值得关注一下啊，他又看了尼古拉斯一眼，老人却一脸的平静，也不知道是否想到这一点了。


第二十六章 送你几吨黄金又何妨

　　“到了，这里就是黄金储备中心了！”玛雅指着对面那一座厚重坚实的建筑大声说道。

　　这座大楼看起来和之前一路上看到的那些大楼明显有些不同，大楼主体是灰黑色的，没有任何招牌和机构的标志，看起来倒像是一座要塞，坚固的墙壁和厚重的大门将这座建筑包裹的严严实实的，只有一道厚重的铁门使其于外界相通。

　　“这里的防御相当坚固，前几年我们曾经打算把这里改造成另一个中转站，可惜那铁门根本没办法打开，最后只能放弃了，你们就自便吧，我们要到那边的医院去，博士让我们收集一些药剂。”

　　姚明飞好奇的问道：“是S病毒强化剂么？”

　　“当然不是，那玩意早就让人给抢光了，就算还有这么多年下来也早就不能用了，不过博士正在为新一年度的成人式培育一批，需要一些器皿和原材料，我们就是来找这些东西的。”

　　“如果我们想要到你们的庇护所进行S病毒强化，需要什么代价？”尼古拉斯突然开口问道。

　　其他人听到这话一齐看了他一眼，看起来都有些兴奋。

　　玛雅摇了摇头：“这一点我可无法决定，我想需要你们去自己问博士了，庇护所的医疗资源都是由他来负责的。”

　　“你说的博士，是爱默生博士么？”

　　玛雅吃了一惊，“你认识博士？”

　　尼古拉斯点了点，似乎有些追忆的神色，“我确实认识他，如果是他的话就没问题了。一会我们去找你汇合吧，我想是时候去见一见这个老朋友了。”

　　似乎是因为尼古拉斯认识那个爱默生博士的原因，玛雅看起来挺高兴的，“那么一会见喽。”

　　说完玛雅就带着她的同伴离开了，等她们走的远了，几个旅行者朝着那大门走去。

　　黄胖子上去拉了拉，纹丝没动。他有些发愁的说道，“这大铁门怎么打开？”

　　赛琳娜在附近找了找，“这附近应该有个输入密码的开启终端才对，或许我可以破译一下，你们替我望风，我可不希望被警察逮到。”

　　赛琳娜的笑话并没有因此太大的反响，不过她倒是很快就找到了一个类似电脑终端的台子。

　　不过按了半天，屏幕上却一点反应都没有。

　　“我想电力消耗完之后这扇门是彻底的锁死了。”

　　那该怎么办？众人眼巴巴的看着尼古拉斯，尼姑卡斯犹豫了一下，叹了口气，从口袋里掏出一把像手电筒一眼的东西。

　　林天语顿时眼皮一跳，“这就是传说中的光剑么？”

　　波滋一声，紫色的激光束从那剑柄中射了出来，约莫有一米多长，不断的发出滋滋滋的声音，尼古拉斯熟练的挽了个剑花，用力的将光剑插向那铁门，钢铁材质的厚重大门在激光束面前如朽木般不堪一击，这一剑轻松直没入柄，完全插了进去。

　　这就是光剑的威力么？林天语心中一阵震惊，如果能拥有这样一件武器，在学会一些高深的剑术，那想来绝对是近战无敌了吧。

　　其他人却没有他这种震惊的感觉，最多也只是惊奇，或许在大多数人看来，枪炮之类的远程武器才是王道吧。

　　尼古拉斯用力的转动着剑柄，就在众目睽睽之下，尼古拉斯生生在那铁门上锯出了一个一米多宽的大门来，然后手往那门上轻轻虚指，那被割下来的一块便自动从门上脱离开来，飞到了一边。

　　尼古拉斯收回光剑，倒了一些水在门上面，顿时喷涌出一阵灼热的白气，等那铁门冷却的差不多了，他才做个请的手势。

　　一行人走进去之后，发现里面异常的黑暗，穿过一道玻璃大门，里面是宽敞的大厅，尼古拉斯轻车熟路，一路带着众人朝内部挺进，冥冥中仿佛受到了某种指引。

　　里面非常黑，几个人拿着手电照明，不时的遇到一道朝下而去的楼梯，每到这时尼古拉斯便毫不犹豫的顺阶而下，整条路线似乎一直是在往下去的，也不知道走了多久很快就来到了一扇厚重的钢铁保险门前。

　　林天语有些吃惊的望着他，“会长你以前来过么？”

　　尼古拉斯微微一笑：“当然没有，你们一定很奇怪为什么我会如此轻松的找到这里吧，事实上这都是凭借着原力的指引。”

　　姚明飞眼睛都冒出星星来了：“会长，绝地武士训练起来费不费劲啊，你看看我有没有这个素质？”

　　尼古拉斯笑着摇了摇头，“恐怕你并没有成为一个绝地武士的资质，事实上绝大部分人不适合，其几率可以说万中无一。”

　　听起来倒是比学魔法还费劲呢。林天语心中暗想。

　　黄金储藏室却还有一扇铁门，尼古拉斯由重新表演了一下光剑那恐怕的破坏力，带着几个人走进了那储藏室里面，一进去众人就被里面的情境给惊呆了，除了尼古拉斯之外，恐怕没有人能够对眼前的情景无动于衷。

　　成垛成垛的金锭，整齐的码放在众人面前，看起来就像是砖厂的砖块一样随处可见，旁边还有数不清的纸币，用金属的框架装载着，不过这些玩意除了烧火就没有任何作用了，擦屁股都嫌硬，和旁边的黄金一比没有丝毫的吸引力。

　　“尽量的多装一些吧，我想带回去之后这些东西可以卖个好价钱，也能够让我们的公会运作的更好。”

　　林天语和赛琳娜早已经等不及了，两个拿出各自的空间道具，将那些黄金一股脑的装了起来。

　　常温下黄金的质量是水的十九倍多，也就是说一立方米的水是一吨重的话，一立方米的黄金则是十几吨的重量，林天语的次元口袋有1.5立方米的大小，除去携带了一些食物、弹药之类的必需品占去了一些地方外，剩下的位置还可以放1.2立方米的黄金，不过考虑到以后还会收集到别的有价值的东西，林天语最终决定只装1立方米的黄金就够了。

　　不过即便如此也有十几吨重了，如果按照250元一克的价格来计算的话，足有接近五十亿人民币的价值了。

　　看着不大的一堆黄金林天语装了半天也没装完，那黄金虽然看着不多，但是十几吨的东西，想全装起来也不是一件容易的事情，装了一会就有些气喘吁吁了，不过虽然很累但是林天语心说这才叫爽啊，比起以前的那种小打小闹，这完全就是两个概念啊，这么多的黄金，下一次拍卖会说什么也得弄一扇好门啊。

　　那黄胖子开始还一脸激动的往包里塞黄金，塞了一会就不动弹了，看着林天语直叹气。

　　怎么了伙计？

　　差距太大了，胖子说道，跟你一比我包里装的这些完全就没什么意义了啊。

　　确实如此，才塞了十几根金锭黄胖子就发现自己背不动了，再继续装的话根本没有意义，就算他能背的动那包也坚持不住啊。

　　他这么一说姚明飞也停了下来。一脸的不甘。

　　林天语道：“放心吧，大不了回去送你们几吨黄金就是了，话说黄金这么沉你也帮着我装啊，还有小姚，不想要黄金了是不是。”

　　听到林天语这话两人急忙也七手八脚的帮着装了起来。

　　赛琳娜拿黄金可就方便多了，她的空间腕表似乎可以进行直接传送，先把黄金的坐标锁定，然后按了几个按钮那些黄金就咻咻咻的被吸进那空间腕表里去了。

　　看着三人一阵咂舌。

　　这个时候空间道具的价值就完全体现出来了，因为是按体积说话，完全不受重量的限制，否则的话十几吨黄金累死了也运不回去啊。

　　“乖乖，老子要是能有个空间道具该有多好啊，幸好有林老弟在啊。”

　　“应该说幸好有会长在才对，没有会长的话我们又怎么能找到这样好的地方呢。”

　　林天语适时的给尼古拉斯戴了个高帽，不过后者似乎并没有把注意力放在几个人的对话上，他正在翻找着一排储存柜。

　　那些柜子是专门用来给一些富豪政要存放重要物品的，一个鞋盒大小的格子的租金一年都要按万来计算，而且还不是随便哪个人都可以租用的，可以想象这里面存放的东西大都价值不菲，当然有一些到了这个时代已经没有任何用处了，比如一些合同文件之类的东西，但是也有一些格子里存放的是实体的宝物，比如钻石、名贵的珠宝之类的东西。

　　但是此时这些价值万千的宝物被尼古拉斯随手扔到身后，仿佛是一堆泥土一般完全不屑一顾，黄胖子装黄金正装的起劲，一看那些格子里扔出来的东西顿时停了下来，朝着那些珠宝钻石就冲了过去。

　　这玩意才叫好东西啊！而且最重要的是重量轻，完全可以用自己的背包携带的，当然立刻就把他给吸引了过去。

　　姚明飞和阿拉米斯也反应了过来，朝着地上那些被扔的到处都是的金属抽屉冲了过去。

　　林天语却没有停下手中的动作，他一边继续装一边看了尼古拉斯一眼，发现那老人忽然停了下来，在一个格子里他似乎找到了什么，神情看起来十分的激动。他不着痕迹的把那东西塞进了口袋里，林天语隐约看到似乎是一卷图纸之类的东西。


第二十七章 来到庇护所

　　半个小时后，一行人离开了这座远远还没有搬空的地下金库，尽管除了尼古拉斯之外的五人依然恋恋不舍，但是毕竟负重有限，最终也只能无奈的离开了。

　　这一趟可谓是收获巨丰，光是黄金就拿走了超过一百吨，当然从体积上来看也不过两立方米多一点而已。

　　至于其它的宝石、稀世古董、钻石之类的东西那就不用说了，塞满了几个人的背包和口袋。

　　不过钱这种东西，一旦多到一定程度，真的也只是数据而已，装到后面几个人都累的有些麻木了，金锭拿在手里跟砖块也没什么区别了。

　　不过好歹算是把东西装完了，虽然累得腰酸腿痛胳膊像灌了铅似的抬不起来，但是一想到这些东西带回去之后可以换取的财富，几个人就仍然是兴奋不已。

　　姚明飞和阿拉米斯都是第一次感受到时空旅行所带来的惊人财富，那兴奋劲就别提了，黄胖子笑的最都合不上了，赛琳娜还稍微矜持一点，不过也不时的就检查一下手上的腕表，生怕出了意外，至于林天语，钱对他来说倒是没有太大的吸引力，对于一个刚刚从普通人变成富豪的人来说，五百万和五十亿也没什么区别了，不过五十吨的黄金，那就是五万金，这样一笔财富绝对可以拍下一扇最好的门了，这一点对他倒是相当重要的。

　　几个人都是十分激动和兴奋，反倒是尼古拉斯，自从找到他要找的东西之后就一副心事重重的样子，看起来有些沉默。

　　“会长，我们是不是应该直接回去了啊？”走出黄金储备中心的时候黄胖子试探着问道。

　　在他看来如果能把这些黄金都换成钱的话，自己开一家武器公司都轻松足够了，根本没必要在这个世界收集武器了。

　　尼古拉斯却摇了摇头，“不，我们还需要去见一个人，如果顺利的话，或许我们可以收获到比黄金更有价值的东西。”

　　黄胖子顿时有些惊讶，“比黄金更有价值，那是什么啊？”

　　“当然是S病毒强化剂了。”赛琳娜在一旁插嘴道，“难道你忘了之前会长和那几个原住民的对话了么。”

　　“嗨，那玩意啊，其实要我说有了这么多钱，还强化啥啊，多雇些手下多搞些武器不就行了，再怎么强化还能快过子弹。”黄胖子对那个所谓的S病毒明显不大感冒。

　　林天语这时却忍不住插话道，“我想手下再多，武器再好，但是如果无法完全掌控的话也就没什么意义了，相比之下还是自己个人实力的提升更靠得住吧，如果有机会的话我倒是很想去强化一下。”

　　黄胖子奇怪的看了他一眼，心说这小子怎么突然冒出这样的念头来了。

　　姚明飞也附和道，“是啊是啊，要是能强化那个S病毒我们的实力肯定能够大大得到提升的，以后去冒险那不就安全多了么，而且说不定还能开启什么特异功能呢，最起码也算是开启一阶的基因锁了，你没看生化危机么，里面那个女主角就是强化了T病毒，结果老厉害了，这个S病毒和那个T病毒应该差不多吧。”

　　林天语心说这家伙显然是无限恐怖看多了，还基因锁呢，不过他也确实对这东西很感兴趣，倒也没有插口。

　　黄胖子见大家都这么有兴致，他也只好无奈的耸了耸肩，“你们说去咱就去吧，不过要是不行的话咱们还是早点回去吧，这么多东西带在身上总有些不太放心。”

　　一行人在外面等了十多分钟，玛雅和他的同伴就从那边的医院赶了回来，每个人也都扛着大大的提包，看起来少说也有上百斤重，不过由于强化了的缘故倒是没什么费劲。

　　“你们收集完需要的东西了么？呵呵，看起来收获不错啊。”玛雅冲几个人身上的背包笑着问道。

　　尼古拉斯淡淡的点了点，“已经收集完了。”

　　姚明飞献宝似的掏出一条红宝石的铂金项链给玛雅看，“你看着这个，漂亮吧！”

　　黄胖子顿时有些恨铁不成钢，心说你显摆啥啊，财不露白的道理都不懂么？

　　他盯着玛雅，生怕对方见财起意，那成想玛雅只是奇怪的看了姚明飞一眼，漫不经心的说道：“还好吧。”

　　说完却又问林天语：“对了，你刚才那个巧克力从哪弄的啊？真是太好吃了，好像一点都没有过期呢。”

　　林天语微笑着又掏出一小袋来递了过去，那玛雅立刻兴奋的接了过去，让一边的姚明飞郁闷不知道该说什么好了，黄胖子却是暗自松了口气。

　　一行人朝着原路返回，一边走着，玛雅一边问道，“那么我们这就会基地吧，不过你们有车么？”

　　见尼古拉斯点了点头，便道：“那就好，我们的车太小了，还要装货，恐怕载不了你们了。

　　你们的车在哪停的？”

　　尼古拉斯把大概位置说了一遍，那玛雅点了点头，“那离得倒是不远。”

　　一行人先找到了玛雅的车，玛雅等人的车就停在离那书店不远处的一个路口，那车倒是很有末世风格，是一辆类似悍马的吉普车，外面铁皮围绕，密封的严严实实的，车顶上还有一挺转轮机枪，看着就很是给力，在车子前面焊着一个巨大的三角形的钢铁冲角，上面血迹斑斑的看起来战绩累累呢，车上也布满了抓痕。

　　赛琳娜看的眼前一亮：“酷啊！等回去之后咱们也弄几辆这样的车开开吧。”林天语听了暗自摇了摇头，对这个女人的古怪审美观有些无法苟同。

　　一行人也找到了自己的车，汇合之后，一行人开着挎斗摩托，跟着那吉普车后面出了城，一路北去，下午两点多钟的时候，远远的，一座有着高大围墙的军事基地出现在了众人的视线之中。

　　“看到了么，那里就是我们的庇护所了。”玛雅兴奋的说道。

　　随着渐渐的驶近，那军事基地的面貌也渐渐展露在众人的眼前。这是一座防御严密的据点，原本就十分高大的围墙经过了加固和填补，使之成为了一座真正意义上的城池，高大的城墙将其和外界隔离开来，只有那厚重的钢铁大门作为出入口。


第二十八章 爱默生博士

　　“欢迎来到锡安，你们是今年来首批来访者。”

　　玛雅一边说着一边走到那巨大的铁门前，朝着城墙上面的一名黑人守卫挥了挥手。

　　见到是玛雅等人，那大门很快就被打开了。

　　车子驶入之后在入口附近的一个停车场停了下来，这里停满了各种各异的诡异造型的车辆，大都进行了一翻改装，一个比一个生猛，相比之下一行人所开的那些挎斗摩托当真是有些寒酸了。

　　几个人一面往里走玛雅一边介绍道，“锡安是塞拉贝克州最大最繁荣的庇护所，也是商品最齐全的一个，如果你们想要淘弄什么稀罕东西的话那算是来对地方了。”

　　林天语并没有关心她的话，他在观察这座玛雅口中最大最繁荣的庇护所。

　　这座庇护所里面看起来确实十分的繁荣，当然繁荣二字是以这个世界的标准来看的，但实际上也不过是个幸存者聚集地而已，大概能有上千的人口吧，在庇护所的中心有一条交易街道，摆满了从外界收集到的东西，简直就像是一个旧货市场。

　　一千人的规模换成原来的时空也就是一个大一点的村子而已，但是在这个世界却已经是一支巨大的力量了，而那一条十几家店铺几十个摊位的街道，也就成了北美首屈一指的商业中心。

　　因为人口的增加除了军事基地原有的那些建筑之外，围墙之中还建了许多新的建筑，这些建筑看起来造型未免显得有些怪异，而且大都破旧，但是不得不承认，这些建筑确实很附和林天语当初对末世的设想。

　　瞄了几眼摊子上的货物，林天语倒是觉得挺新鲜的，便问玛雅道，“你们用什么货币进行交易？”

　　“这个世界的最基本货币就是食物，尽管十几年前庇护所就试图建立了一种新的货币政策，但是由于人口过于稀少、生产力贫弱、以及在庇护所外面拥有大量的财富可以获取，最后再加上末日世界扭曲的价值观，最终的结果还是只能采用以物易物的方式来进行交易。”

　　“最有价值和最畅销的商品依次是病毒解药、武器、一般药物、燃料、食物、仍然能够正常运转的机械设备、以及其它生活必需品。”

　　“这两年随着我们种植场的扩大食物已经没原来那么有价值了，大家开始追求一些在灾变发生之前的食品，尤其是一些老人，他们说那些食物会让他们想起灾变之前的世界。”

　　“比如巧合力？”林天语试探着问道。

　　玛雅笑着点了点头，“没错，就是巧克力，除了灾变之前的食物之外其它我们目前没拥有的食物同样具有很高的价值，三十年的时间已经足以让绝大部分的食物无法食用了，再加上变异人的隔绝，使得庇护所之间的交易变得十分的困难，因此任何新奇而独特的食物，都成了一种昂贵的东西，就比如巧克力，老实说我长这么大也仅仅吃过三次呢。我猜母亲见到这些巧克力一定会很高兴的。”

　　林天语心中一动，“你是灾变之后出生的？”

　　“当然，灾变已经是三十多年前的事情了，你总该不会以为我今年超过三十岁了吧。”

　　林天语歉意似的笑了笑，玛雅看起来应该还不超过二十五吧，尽管西方的女性看上去要比较成熟一些，不过玛雅仍然显得十分的年轻。

　　“没什么，你给我的那个两包巧克力已经足以弥补了，不过如果你们要在这里交易的话，最好不要太慷慨，否则很容易被宰的。”

　　一行人说话间，已经来到了一座巨大的建筑前。

　　“这里就是爱默生博士的实验室了，也是锡安的圣殿。”

　　林天语猜测这个圣殿的意义应该来自S病毒强化吧，毕竟生活在这样一个世界，只要强化了S病毒，从某种意义上讲就相当于拥有了免死金牌，反之如果没有强化的话，不仅容易被感染，即便不被感染光是对抗变异人也恐怕很容易被干掉的。

　　这圣殿的防御措施相当的严密，看起来倒像是一座小型的堡垒似的，跟林天语认知上的圣殿完全不搭边。

　　玛雅从身上抽出一张磁卡，“在自动门上刷了一下，那门过了几秒就打开了。”

　　“这门平时都是封住的么？”

　　“当然，只有探索者和庇护所的长老才能拥有这样的磁卡，圣殿可不是随便什么人都能进入的，当然还有爱默生博士了，他是这座圣殿的祭司。”

　　玛雅的口气颇为自豪，看起来对她这个探索者的身份也是相当的在意的。

　　一行人跟着她走了进去，里面是一条长长的走廊，一边走赛琳娜一边悄声说道，这座走廊里机关密布，大家不要轻举妄动。

　　林天语倒是没想到竟然还有这些东西，周围看起来很平常啊，不过这种事情赛琳娜应该是不会说谎的，因此他也尽量表现的平静自然。

　　一行人穿过那条幽暗的走廊，来到了一座实验室之中，一个穿着白袍的老头正在工作台前用显微镜观察着什么，玛雅等几人把东西放在一边，“博士，我们把你要的东西带回来了，另外我们还带来了几个外地人，他们中有一个老人说和你以前认识，是你的老朋友了。”

　　“我可不记得认识什么老家伙，我也没有什么老朋友，说吧，找我来是干什么呢？”

　　听到老人的话玛雅等几人都有些色变，看着众人的目光便有些不善。

　　尼古拉斯听到那老人不耐烦的口气却丝毫也没有在意，他微微的笑了笑，“找老朋友叙叙旧难道也不可以么？又或者你等我等得已经不耐烦了，已经不再欢迎我了？”

　　爱默生博士背影忽然僵硬了一下，他的身体有些颤抖的回过身来，看到尼古拉斯的时候眼中闪过一丝犹疑和不可思议。

　　“真的是你！？我没有看错吧，竟然真的是你！”

　　他激动的从椅子上站了起来，颤颤巍巍的走到尼古拉斯跟前，伸出手来似乎想要在尼古拉斯的脸上摸一摸，以确定这不是一个幻影。不过他最终还是忍住了，“我简直不敢相信自己的眼睛，我还以为你们永远也不会回来了。”他自言自语的说道，玛雅等几人的目光又缓和了下来。

　　“你没有看错老朋友，的确是我，我来兑现当初的承诺来了，我已经准备好了，当然我猜你也应该准备好了吧，毕竟三十年可不是一段短时间啊，我想花了这么长的时间，你一定已经做好准备了吧？”尼古拉斯对对方是否准备好了十分的关注，林天语心说准备好了到底是准备的什么呢？

　　那爱默生激动的点了点头，“当然当然，十几年前我就已经准备好了，我在这里等了你们十几年了，其他人呢？我怎么没有看到他们？”

　　尼古拉斯露出一丝黯然的神色，“他们都来不了了。”

　　“哦，是这样啊。”爱默生看起来似乎有些失望，不过马上又恢复了过来，“不过也没关系，毕竟还有你不是么，那么就只有你一个人了么？”他又看了看尼古拉斯身后的众人，“他们也是么？”

　　“他们是我的新队友，不过我们之间的事情，倒是并不需要牵扯到他们身上。”

　　“我明白了。”爱默生点了点头，“那么几位赶快进来吧，玛雅，去给我弄几瓶好酒去，我今天要款待老朋友。”

　　玛雅点了点头，尼古拉斯对其他人道，“你们几个也在这里歇着吧，我有些事情要和老朋友交待一下。”

　　说完两个老人便走进里面的一个房间去了。

　　几个人面面相窥，无奈的各自找地方坐下来休息，林天语心中一动，跟着玛雅走了出去。

　　“你是要去拿酒么？让我帮你拿吧。”

　　玛雅笑着点了点头，她一边走还一边回过身去看，“真是令人惊讶啊，博士已经很久都没有这么高兴过。”

　　“我猜他和我们的队长以前确实很要好吧。”

　　“不过三十多年前，那不是灾变发生之前的事情了么？真想知道他们以前到底都经历过什么。”

　　林天语心说我也想知道呢，他对尼古拉斯和爱默生博士之间的关系总觉得有一些不大对劲，或许这一次来这个世界并不仅仅是收集财富和武器这么简单呢，或许来见爱默生博士才是尼古拉斯的真正目的吧，不过他们到底在计划什么呢？

　　两人各有心思，很快就来到了酒窖，这是一间密封的地下室，里面堆满了各种各样的美酒，简直就是一个美酒展览馆。

　　看起来虽然食物很容易腐坏变质，即便是罐头之类的耐储存食品也无法三十年的储存下来，但是酒类却是相当容易的，不仅不会变坏反而因为年头的久远而变得越发醇香了。

　　“这些酒有很多都是我们从外面收集到的，不过我们倒是从来都不喝。”

　　“为什么？”

　　“因为神经一旦麻痹就有可能陷入危险之中，作为探索者通常我们都避免这类事情的发生，不过我猜今晚倒是可以破一次例了。”


第二十九章 可控进化理论

　　玛雅说着取下一只抬筐，在里面装了几十瓶各种类型的美酒，然后两人抬着出了酒窖。

　　“我们这是去哪？”

　　“当然是去餐厅了。”玛雅说着径直带着林天语走到一间大厅里，那里显然是就餐的地方。

　　把酒放好之后玛雅问林天语道：“你喜欢看书么？”

　　“当然，”林天语点了点头，“你问这个干什么？”

　　“在博士的书房里，有很多书，我猜你或许会喜欢看，我可以帮你找两本消遣一下，至少不用陪你的那几个朋友发呆了。”

　　林天语想了想也确实如此，回去貌似也没什么事情可做的，鬼知道尼古拉斯和爱默生到底要在一起多久呢。

　　“那就多谢了。”

　　玛雅道：“没什么。”

　　不一会她就帮林天语带了两本书过来，林天语看了一会书，直到尼古拉斯和爱默生从屋子里走了出来，两人看起来都挺高兴，似乎已经谈妥了什么。

　　晚上的时候，爱默生让人弄了丰盛的晚餐款待众人，食物都是从庇护所的农场里收获的，倒是让吃了好几天便携食物的众人改善了一下伙食，老友相见自然要喝酒了，林天语等人也连带着喝了不少，因为对这个世界的酒比较好奇，每一种都喝了一些，要知道掺着喝最容易醉人，一不小心林天语就喝醉了，等一觉醒来的时候，发现已经是天色放亮了。

　　林天语揉了揉脑袋，他对昨天晚上发生的事情已经想不起来多少了，只是依稀记得喝了不少酒，然后被玛雅扶着到了一个屋子里，然后似乎就——

　　他忽然觉得有些不对劲，身旁似乎有一个温热的身体靠在身边，林天语转过头看了一眼，却惊讶的发现玛雅就躺在他的身边，酥胸半露，仍在那里熟睡着。

　　这会他终于隐约想起昨天晚上那荒唐的一夜了，酒后乱性这种事情竟然会发生在他的身上，倒是让林天语有些惊讶，不过经历了这么多事情，他自然已经不再是当初那个把上床看的非常严重的少年了，对于他来说，和玛雅的这一夜只能算是一场意外的邂逅罢了，而且玛雅显然也是自愿的，否则以她的实力想要躲开一个醉汉的纠缠应该还是很容易的，因此他倒也没有特别大的心理负担。

　　从床上小心翼翼的钻了出来，穿上衣服，走出了这间卧室。

　　外面的场景看起来却有些陌生，他已经想不起来昨天晚上是如何走进这间卧室的了，顺着走廊走了十几米远，拐了个弯，却发现是一间书房。

　　这里应该就是爱默生的书房了吧，虽然天色已经放亮，但是因为光线不好的关系书房里仍然亮着灯，一个老人正坐在一张躺椅上，戴着金丝边的眼镜，一边喝着咖啡，一边看着一本硬皮厚书。

　　“我猜你一定是刚从玛雅那里出来吧。”爱默生微笑着说道。

　　那笑容隐隐带着一丝揶揄，这让林天语多少有些尴尬。

　　他点了点头，急忙又叉开话题道，“你这里好多书啊！？”

　　“是啊，相比那些看得见的财富，我还是觉得这些书籍才是人类真正积累下来的财富，想想看，数千年中人类的思想、发明、宗教、艺术全部凝缩在一个房间里，这是多么惊人的宝贵财富，尤其是在人类穷极没落的今天，我想将来当人类逐渐繁盛起来之后，这些书籍或许会成为他们崛起的重要的一环吧。”

　　他说的有些激动，从躺椅上站了起来：“反过来讲，如果让这些古人所留下的智慧结晶和泥土一起腐朽失落，那未免也太过可惜了，因此在我安顿下来后做的第一件事情，就是收集这些书籍，将他们保存起来，三十年来我将所有我看到的认为有价值的书籍都收集了起来，全部放在这间屋子里。”

　　林天语朝四周打量了一翻，藏书量果然十分惊人，林天语对这个爱默生的身份着实有些好奇，试探着问道：“博士一定也写过书吧。”

　　“只有一本，那还是我年轻的时候，我的科学研究有了重大的发现，为了筹备资金进行进一步的研发，我想尽了办法收集资金，其中就有出书这一条路。”

　　“出书有那么大的利润么？”

　　爱默生摇了摇头，“卖书自然谈不上利润，况且我写的是专业知识的书，也没什么人看，不过一旦出了书就更容易让人了解和体会我的科学发现的巨大意义了，这样找资金也更加方便一些。”

　　“我可以看看么？”

　　“当然，在书架的那一端就有我的那本书。”

　　林天语把那书找出来看了看，《一粒沙中的世界》他翻了几页，发现是一本阐述微生物和人体关系的书，其中着重的描述了病毒这样一种从远古时代就和人类相生相伴的古老生物，书中的阐述认为，尽管经过了数百万年的演化，生物的进化已经面目全非，人类的起源始终无法得到确认，但是通过大量的试验论证，有理由相信人类之所以能够由猿类进化成人类，是因为感染了一种病毒而产生的病变所导致的。

　　虽然目前这种病毒早已经绝迹，但是在南极的冰层之中，这种病毒可能依然存在，如果能够获取这种病毒的样本，便极有可能获得‘可控进化’这种非凡的技术，其意义不亚于和上帝的能力相媲美，这种病毒能够把人类变成超人，因此暂时被成为S病毒（Spuer virus的缩写）。

　　“你就是那个年轻的科学家！？”林天语一下子惊呆了，忍不住大声问道：“你就是那个发现了S病毒的科学家！”

　　爱默生的脸色变得有些黯然，“我猜你一定感到很愤怒吧，毕竟是我让你们生活在这样一个世界中的。”

　　“不不不，我绝对没有这种想法的！”林天语心说我又不是这个世界的人，我愤怒啥啊，再说要是没有你的发明毁灭了世界我们又怎么能一下子获取那么多的黄金呢，感谢你还来不及又怎么会愤怒呢。

　　当然他是不可能这么直接说出来的。


第三十章 造物主之手

　　林天语酝酿了一下用词说道，“你的研究的初衷也是为了人类好嘛，造成现在的结果完全就不是你的本意啊，因此就算要怪的话，也应该怪那些当初偷走你的研究成果的那些人，那些人明明没什么本事还非要自己进行研究，结果才造成了人类的毁灭了，退一万步讲，毁灭人类自身的，其实就是人类自己啊，如果不是那些丧心病狂的政客军阀把病毒武器化了，也不会发生这种事情了。”

　　听到林天语的话爱默生顿时有些感激，这种负罪心理一直影响着他，生怕被人知道自己就是造成现在这种状况的罪魁祸首，虽然林天语的开解并没有让他完全解开心结，但是听到一个生活在末世的人这么说，多少也让他感到一些安慰。

　　“你真的是这么想的么？”他还是有些难以置信的问道。

　　“当然！这确实是我发自内心的想法啊，虽然我也痛恨这个世界，但是我并不愿意将愤怒发泄到无辜的人身上，对了，能不能再跟我说说这个人类进化理论呢，老实说，人类是由猿类病变而成的，怎么听都有些不可思议呢。”

　　林天语确实对这个问题比较感兴趣，他上学的时候学到的可不是这样的说法，最重要的是，他虽然很想进行S病毒强化，但是却也又对这种没有谱的事情有些感到抗拒，因此想搞明白到底是怎么样的一种原理再做决定看是否进行强化。

　　“当然可以。”爱默生有些激动的说道。

　　他拉过一把椅子示意林天语坐下，然后从书架后面拉出一只黑板来，开始进行一场小型的理论演讲。

　　“从动物学的角度上讲，人类这种生物除了智商之外和其它动物相比并没有任何优势，比如说我们用双脚行走，奔跑的速度远不如四脚着地的生物，再比如说我们毛发稀少。”

　　“毛发稀少也是缺点么？”

　　“从动物学的角度上讲是非常大的一个缺点，你知道斯芬克斯猫么？”

　　“当然，貌似是一种人工培育的猫吧。”

　　“没错！斯芬克斯猫正是人类培育出来的，这种猫最大的特点就是体表没有浓密的毛，只有裸露的皮肤，和其它的猫不同的是它的皮肤是会出汗的，这一点和人类很相似，而且因为缺乏体温调节的能力，它既怕冷，又怕热，这一点同样和人类很相似，如果没有人类的照顾，斯芬克斯猫几乎无法生存，可以因此以此类推，人类体表无毛这一点其实也是一个很大的缺点。”

　　爱默生继续一本正经的说道，“温血动物保持温度的方式有两件法宝，一件是皮下脂肪，另一个就是身上的毛发，厚厚的皮下脂肪大都出现在水兽的身上，而生活在陆地上的生物，几乎毫无例外的都拥有浓密的毛发用来保持温暖，调节体温。”

　　“从生物进化的角度上讲，猿类的毛发是不可能越来越少的，因为毛发越少越容易被冻死，因此那些毛发多的猿类才更容易延续下去，从遗传进化的角度上来讲猿类的毛发会始终保持在一个较为浓密的阶段上，因此人类最终进化成了一种体表无毛生物这显然并不附和自然规律。”

　　林天语想起了中学时学到的一些东西，便问道：“不是说人类的祖先有一段时间生活在水中导致毛发减少么？”

　　爱默生露出了一丝惊讶，“我倒是第一次听到这种说法，他沉思了一会，立刻又摇了摇头，”“从未有过类似的证据表面人类曾经生活在水中，而且人类的生理构造也并不适合生活在水中，因为缺少皮下脂肪，人类很容易在水中损失体温，而且从陆地生物变成水中生物可不是那么容易的，如果人类的祖先真的被迫生活在水中，很可能会因此灭亡，根本不可能延续下来了的。”

　　说完他又说道：“而另一方面，如果人类祖先的生活地域被水淹没了，那么人类祖先自然会迁徙到高地上去，不可能始终待在水里的，所以这种假设也是不可能的。”

　　爱默生总结性的说道，然后继续往下讲，“所以人类的出现只有一种可信的答案，那就是突然的病变，就像斯芬克斯猫的出现一样十分的偶然，这种病变导致人类祖先的毛发大量减少，可以想象在一段时间里人类祖先的数量会剧减，因为缺少御寒的能力，但正是因为这种灾难的发生，人类的祖先或许才不得不因此寻找其它御寒的方法，比如将动物的毛皮披在自己的身上，再比如使用火来取暖，并且在使用火的过程中发现食用热食更容易保持体温。”

　　“后来的人们喜欢把使用火，食用热食和体毛减少联系起来，但是他们错误的认为是人类是因为食用热食因此体毛减少，但实际上却是因为体毛减少，因此才食用热食，他们把因果关系搞反了，因此出现了很多难以解释的东西，但是如果使用我的这个理论，那么一切就都解释的通了。”

　　林天语听到这里已经信了六成了，爱默生的研究至少从逻辑上讲是非常有道理的。

　　却听爱默生继续说道：“我们有理由相信，最初人类的祖先是一种很弱势的生物，一种古猿，实力弱小，需要靠聚集在一起才能勉强生存，但是因为这种病变所导致的间接结果，使得人类的祖先获得了不同方向上的进化，可以说因祸得福，并最终成为了世界的主宰。”

　　林天语听爱默生讲的如此奇妙，心中也忍不住感到疑惑，难道人类的出现真的是因为这种原因？不过这和自己以前所学到的知识未免差距太大了吧。

　　却听爱默生继续说道，“而S病毒，正是驱使人类产生病变的原因，不过这种病毒在很短的时间内便消失了，我曾经找寻过世界上的许多地方，进行了许多的考察，最终发现似乎只有南极的冰层里，或许可能有此类病毒的保存，所以我便亲自前往，最终竟然真的被我找到了，这种病毒应该普遍存在于大多数生物之中，但是并不是每一种生物都能够受到病毒的感染，产生病变的，而上一种受到病变的生物，应该便是恐龙了。”

　　林天语吃了一惊，“你该不会是说恐龙的灭绝跟这种病毒有关吧？”

　　“正是如此，”爱默生的表情十分兴奋，“恐龙由于无法承受这种病变所带来的后果，最终全族灭绝，无论是天上飞的还是地上爬的，无论是体型巨大的还是体型渺小的，最终都因为病毒的无孔不入而惨遭灭绝，如果换了其它任何一种理论，都无法解释恐龙在很短的一算时间里全体灭绝的谜团，因为要知道恐龙的种类是如此的丰富，有的生活在深海，有的生活在天空，有的体型渺小可以躲藏在洞穴中，任何一种灾难都没有理由将所有不同种类的恐龙灭绝掉，而同时期的很多生物却都繁衍了下来，唯一的解释就是出现了一种只在恐龙之间传播的病毒，这种病毒造成的病变导致了恐龙的灭绝。”

　　“好吧，至少到目前为止，你的理论听起来都是很有道理啊。”林天语说道，“那么人类呢，人类已经经过了一次病变，如过再受到这种病毒的感染，是不是也有可能灭绝呢？”

　　“当然，你不是已经看到了这种结果了么？如果不是因为人类的科技文明都已经发展到了一个惊人的地步，或许早就已经灭绝了呢。”

　　“当然，最初我的设计其实已经考虑到了这种可能，因此在培育这种病毒的时候我给S病毒添加入了一种自我毁灭的基因代码，使得它们在完成人体改造后的二十四小时内就会自我毁灭，而且它们一旦写入适应了一种生物的基因便无法在和其它个人进行融合，这样它们便无法通过一般的途径进行传染了，但是令人感到遗憾的是，那些偷走我研究成果的人显然没有注意到这一点，他们或许甚至都不明白为什么我改写了基因密码，他们直接进行了病毒的改造，破坏了这段基因密码，使得大规模感染的情况出现，最终毁灭了人类世界。”

　　“可是你之前说这种进化是可控制的？”

　　“呵呵，这正是要说到的，第一代的S病毒虽然可以强化人体，但是仍然有所缺陷，它的病变充满了不确定性，病变的结果可能会使人类进化，但也有可能使人类退化，因此我对基因代码的改写抑制了它的大部分功能，使得它们只能对人体产生固定的作用，也就是直接强化原有的人体组织，但是我的最终目标，其实是找到控制病变原理的方法，只要能够达成这一点，那么想要如何病变将都在我的掌控之中了，也就是说我可以让人类变成任何一种形态，这种技术可以让人类长出脚蹼和鱼鳃，能够在水中自由行动，长出翅膀并且减轻身体的重量，使得人类能够在天空中飞翔，长出第三只眼睛，获得透视的能力，甚至可以让人类变成像蚯蚓一样拥有自我再生能力的不灭的存在！我称这种技术为造物主之手，你可以想象这种技术是多么的非凡，如果我的研究成功将造成多么大的改变，它将使人类的文明完全进入到一个不同的高度！”

　　爱默生的神情如此的激动，手舞足蹈的仿佛自己像上帝一样伟大。

　　林天语忍不住打断他问道，“那么你成功了么？”

　　“当然——没有。”爱默生说出两个字之后却忽然又来了个大转折，但是他那种兴奋却让林天语有些疑惑。

　　爱默生掩饰性的咳嗽了两声，解释道：“因为末日灾变的结果我的实验被打断了，后来当我再一次开始研究的时候，已经没有最初那么好的科研环境了，既没有足够先进的器械也没有合适的助手，因此直到现在我一直都没什么进展，只能吃老本了。”

　　他似乎感慨的摇了摇头，不过怎么看都不像是那种无奈和沮丧的心情。

　　林天语心说这家伙一定有所隐瞒，正想着应该怎么才能问出真实的内容，爱默生却看了看表，似乎有些焦急的说道，“哎呀，时候已经不早了，我本来还想和你聊聊的，不过我想我们应该先去吃早饭了。”

　　说完转身急匆匆的朝外面走去，逃也似的离开了。

　　林天语心说这爱默生莫非在隐瞒什么，不过他也明智的没有继续追问，跟着爱默生出了书房。两人来到餐厅的时候，尼古拉斯已经坐在那里吃早饭了，他看到爱默生和林天语走进来很有深意的朝爱默生看了一眼，后者不着痕迹的摇了摇头，然后便坐了下来。

　　很快几个人就陆续来到了餐厅，一个“圣殿”的仆人端上了简单的早餐，牛奶和燕麦面包以及一些新鲜的苹果，虽然简单却也很有营养。

　　玛雅看起来面色如常，似乎并的没把昨天晚上的事情往心里去，反倒是黄胖子和姚明飞看着林天语的目光带着一丝坏笑，让林天语有些无可奈何。

　　尼古拉斯吃的并不多，很快就吃完了，他用白色的餐巾擦了擦嘴道，“昨天我和爱默生博士商量了关于强化S病毒的事情，爱默生博士原则上是愿意为我们进行这种强化的，不过考虑到强化药剂的有限仅够庇护所的成人式使用，因此需要我们去帮他取一些原材料才能进行培育，他答应我只要能带回足够多的培育材料，他可以将目前已经培育好的一批强化剂给我们注射，反正距离成人式还有一个月的时间。”

　　取东西？林天语心说还真是好事多磨啊，他看了一眼对面的玛雅，却见对方的脸上露出了一丝疑惑。

　　“可是博士，强化S病毒不是……”

　　“S病毒强化是我的专业，”爱默生有些生气的打断了玛雅的话，“我想对于这一点你没有过问的资格。”

　　玛雅无奈的点了点，继续对付她那一份早餐，爱默生继续说道：“培育病毒的原料，并不是很容易找到的，不过恰好我知道一个隐藏在地下的秘密研究所，那里曾经进行过S病毒的生化试验，因此应该有足够多的原材料，那个研究所叫做‘蚁巢’离庇护所只有一天的路程，如果你们行动迅速的话三天之内应该就能回来了。”

　　“蚁巢？”林天语心说还真不是一个吉利的名字呢，这个名字让他想起了某部生化电影中的“蜂巢”。

　　“这个蚁巢里也有变异人的存在么？”

　　“当然，我猜应该有一些的，不过你们总不会连几个变异人都对付不了吧。”爱默生的话听起来倒是很在理，足够带上足够强大的火力，再加上拥有尼古拉斯这个绝地武士的存在，变异人什么的简直弱爆了。

　　尼古拉斯这时说道：“如果有谁不愿意加入这场行动的话那么就留在这里等着好了，当然任务成功后S病毒强化也没有他的份了，那么大家都是否愿意加入这次行动呢？”

　　众人面面相窥，却没有一个人愿意示弱，再说S病毒强化这种事情也确实很吸引人。

　　尼古拉斯见此情景点了点头，淡淡的说道：“那么我们吃完早饭就出发吧，爱默生博士愿意借两辆车给我们。”

　　吃完饭后众人便朝外面走去，还没到门口呢众人身后忽然传来一个声音。

　　“请等一下！林，我可以和你单独谈谈么？关于昨晚的事情。”玛雅的声音忽然从身后传来。

　　林天语心说真是怕什么来什么，他有些尴尬的看了看其他人，表示自己一会会跟上去的。

　　等人都离开了，他忐忑的说道：“昨天晚上……”

　　“你没必要为昨天晚上的事情感到不自在，我要跟你说的是另外一件事。”玛雅左右看了看，见没有人在附近便压低了声音，“那个基地绝对不是什么好去处，我和我的同伴曾经去过那里进行探索，虽然我们没有深入那座研究所，但是那里邪门的很！”

　　林天语奇道：“不就是变异人？”

　　“可以这么说，不过变异人的种类可不止一种，或许你不大愿意相信我的话，但是我可是亲眼见到的，那东西甚至已经不能称之为人了。”

　　“到底是什么？”

　　玛雅摇了摇头，“我也不太清楚，我并没有看清楚那东西的全貌，但是不管怎么样拿东西的个头非常大，你最好还是小心一些。”

　　林天语感激的点了点，见玛雅转身要走，他忍不住问道：“为什么跟我说这些，是因为昨天晚上的事情么？”

　　玛雅回身笑了笑，“是因为那包巧克力。”说完转身走开了。

　　林天语却陷入了沉思，尼古拉斯难道不知道这些么？他和爱默生之间到底隐藏着什么样的秘密呢？


第三十一章 理想是什么

　　看着玛雅离去的背影林天语却陷入了沉思，到底尼古拉斯打的是什么主意呢？难道说尼古拉斯想要在目的地坑害我们？走在前往车库的路上，林天语忽然冒出了这样一个想法，他被自己的猜想吓了一跳，不过马上又觉得不大可能，毕竟秘银绅士会的契约有万世共济会的背书，尼古拉斯应该不至于那么胡来吧，再说几个人加起来的门也没有尼古拉斯一个人的多，他也没必要为了这些东西搞的这么麻烦啊。

　　不过想来想去，他还是觉得小心些没有坏处的，一旦事情不对，自己就要第一时间的反应过来，实在不行就一个人闪人先，当然他还是觉得应该知会姚明飞和黄胖子一声，对于这两个人，他还是比较信得过的。

　　很快他就追上了队伍，开着车出了庇护所，朝着‘蚁巢’研究所驶去。

　　爱默生借了两辆车给他们，都是那种结实耐用的车型，林天语、姚明飞以及黄胖子分到了一辆车上，因为地域文化的关系，三个人一项走的比较近，林天语的话，也便只能说给这两人听了。

　　在车上，林天语说出了自己的担心，包括玛雅的警告。

　　听到他的话黄胖子吓了一跳，“不至于吧，会长怎么会害我们呢，再说他有那么多的门了，怎么可能还会打我们的主意，你是想太多啦。”

　　“但愿如此吧，”林天语说道：“不过那怪物的存在却肯定是真的。”

　　姚明飞却忽然道，“会不会是会长和那个爱默生有什么秘密协定，比如说他们研发了一种新式的生化武器，也就是那怪物，然后想用我们来检验那怪物的战斗力？就像生化危机里的STAR队员一样。”

　　林天语摇了摇头，“我想还不至于，生化武器这种东西也没那么大的价值，再说我们这几个人的战斗力老实说还赶不上职业的军队，不过不管怎么说，我们还是小心些比较好，如果你们有什么拼命保命的道具，我劝你们最好准备好。”

　　姚明飞和黄胖子都凝重的点了点，黄胖子忽然问道：“话说你又有什么拼命保命的道具呢？”

　　“呵呵，不过是几张魔法卷轴而已。”

　　当初在塞鲁城，他可是从奥拉瑞斯特手里买了不少的魔法卷轴作为一次性的消耗品呢，虽然奥拉瑞斯特人品不怎么样还很贪钱，不过信誉倒是没的说，卖给他的魔法卷轴都是质量很好保质期很长的产品，考虑到低级魔法的攻击力有限，他买的魔法卷轴都是以辅助限制为主的，其中有一张二阶的‘隐形术’卷轴和一张二阶的‘密室结界’卷轴最为在意，除此之外他还带了一小瓶带有强烈刺鼻气味的化学喷雾，无论何种生物，侦测目标的方式大都是以视觉、听觉、以及嗅觉为主，一旦事情不妙他大可以将两个魔法全部加持到自己身上，然后再用化学喷雾掩盖自己的气味，这样便可以大摇大摆的离开了。

　　当然即便如此也不是万无一失的，如果万一那种怪物拥有类似蝙蝠那样的超声波定位系统还是有可能被发现的，不过林天语可不认为自己会这么倒霉，连这种不可思议的事情都能遇到。

　　“魔法卷轴！？”姚明飞听了却是很感兴趣，“唉，老实说魔法可是我最希望获得的三种力量之一呢，第一是仙术，第二就是魔法。”

　　“那么第三呢？”

　　“第三是武功，当然我说的是一掌出去能轰出光波剑气的那一种，普通的武功我才不稀罕呢。”

　　林天语心说这家伙心气倒是不小呢。

　　“那等回去之后我倒是可以带你去一趟魔法世界，我和法师塔的一位法师领主关系不错，可以让他帮你看看你是否有学习魔法的资质，不过事先我可要说明，有这种资质的人百中无一，所以如果结果证明你没法学习的话你也不要太失望了。”

　　“不会不会，我一定会以平常心来对待这个问题的！”姚明飞听林天语说可以带他去学魔法乐的跟什么似的，急忙满口答道。

　　“不过你不是能够释放魔法么？”

　　“呵呵，那是一种内置的魔法晶核，跟魔法物品的原理差不多，可以选择不同的属性，但是没有提升的可能，所以谈不上太好。”

　　“哦，这样啊，要是如果实在不能学魔法的话弄一个也不错啊。”

　　姚明飞说着又把目光转向了黄胖子：“黄叔，你想学什么啊？”

　　黄胖子耸了耸肩，“学什么倒是无所谓，我最希望得到的还是皇帝的宝座，正所谓帝王一怒，伏尸百万，血流千里，一声令下万千将士效命，千万人头落地，那才叫威风，那才叫霸气，后宫佳丽三千，想睡哪个睡哪个，岂不比学什么魔法武功什么的牛逼多了，还有不要叫我黄叔，要叫黄哥，我还没那么老呢。”

　　姚明飞笑道：“呵呵，黄哥要是当了皇帝，估计一定是个暴君。”

　　“那你可说错了，我要是当了皇帝一定是个好皇帝，最起码在历史上也能排进前十，就算比不上秦皇汉武但是超越康熙乾隆之流还是不在话下的，不信你就等着看吧。”

　　林天语道：“皇帝什么的咱就不说了，那个是个人的理想，现在说没什么意思，说点很自身有关系的吧，难道你就不想学一些超自然的能力么？”

　　黄胖子点了点，“呵呵，要说超自然能力嘛，唯有一种能让我有兴趣的，那就是长生不老之术，最算不能永生不灭，最起码也得活个千八百岁，否则当了皇帝没几天就挂了，那可就没意思了。”

　　林天语心说这个黄胖子还真是对皇帝这事很入迷啊，三句离不开皇帝二字，至于长生不老这种事情，老实说他也很有兴趣，不过前提却是能够逃过不久之后的那场劫难，否则的话寿命再长也没机会享用了。

　　三人说说笑笑，不知不觉天色渐渐的有些暗了，远远的，一座优雅寂静的庄园出现在了众人的眼前。


第三十二章 进入蚁巢

　　那是一座掩映在一片美丽景色中的漂亮别墅，带着一点复古的优雅气息，外面的庭院上载着成排的松树，因为长时间没人修剪而已经有些过于茂盛了，但是除此之外，这座建筑保存的堪称完好，在这傍晚的夕阳的映照下，看起来十分的美丽。

　　这座建筑给人的感觉，实在没法跟生化研究所什么的联系起来，三人走下车的时候，姚明飞却忽然打了个冷战，他脸上看起来有些忧心忡忡的，“你们觉不觉得这地方有些眼熟？”

　　“眼熟？”林天语看了他一眼，又看了看眼前的景致，“怎么会呢？”

　　“简直就跟生化危机里那座蜂巢外面的洋馆一模一样啊，恶啊，我总觉得有些不详的感觉。”

　　林天语心说这家伙还真是电影看多了呢，不过被他这么一说似乎还真有那么一点感觉了，虽然建筑的外观并不相似，但是那种气氛还真有些类似，看着那安详寂静的别墅和黑洞洞的大门，不知道是不是心里因素，似乎还真就有些冷飕飕的感觉呢。

　　哼，就算是真正的蜂巢又怎么样，自己连亡灵密布的神殿都闯过了，害怕区区一些生化变异人不成。一边想着一边拍了拍姚明飞的肩膀，放心吧，就算真有变异人怪物什么的只要我们火力足够强力一切怪物都是浮云的。

　　一行人从各自的车上走了下来，在庄园的大门前集合到了一起。

　　赛琳娜有些奇怪的问道：“会长，真的是这里么？看着不像啊。”

　　“没有错的，”尼古拉斯说道，“入口就在庄园的里面，需要经过一条地下隧道才能到达那里，这座庄园不过是掩饰罢了。”

　　赛琳娜看起来有些担心，“天色马上就要黑了，我们是不是等明天天亮后再进去呢？”

　　“没有那个必要，”尼古拉斯很直接的说道，“反正进入地下后都是漆黑的一片，是否在白天进入没有什么差别的，我们快进快出，尽快搞定这件事情，免得夜长梦多，希望我们的到来尚未引起那些变异人的注意吧。”

　　他说完回身看了众人一眼，表情出奇的严肃。

　　“这一次任务可能会遇到一些危险，所以在行动的过程中，所有人都必须听从我的命令，这事关我们所有人的安危，所以没有商量的余地，还有问题么？”

　　见众人没人吭声，他点了点头，“那么很好，现在我开始分派任务，由于爱默生的地图只告诉了我，所以一路上由我作为前锋负责带路，赛琳娜、黄胖子，你们两个要注意随时支援我，你们两个新人就跟在后面，枪法不好不要随便乱开枪，遇到大量的敌人负责火力压制即可，至于林天语，你的冒险经验比较丰富，而且还拥有一定的近战能力，所以由你负责殿后，其他人以战斗队形展开，保持两米的间隔以两人一组的队列并排前进，遇到狭窄的地方需要快速通过，以避免遭到突袭，如果没有问题，大家最后检查一遍身上的防护服和装备，我们现在吃晚饭，吃完之后休息半个小时，然后立刻进入。”

　　众人点了点头，立刻开始整理身上的装备，同时拿出了一些高热量的食物吃了起来。

　　考虑到可能会遇到敌人以及会进行大量的运动，所以大家尽管没什么胃口，还是每人都吃了一些东西，半个小时很快就过去了，一行人抛弃了不必要的行李，只携带武器装备和少量的水和食物，在尼古拉斯的带领下朝着那别墅走去。

　　林天语穿着战斗服，身后背着那把单刃剑，沙漠之鹰别在腰间，AK74挂在胸前，跟在队伍的后面朝庄园里面走去。

　　推开别墅的大门，里面漆黑的一片，隐约可以看到里面的事物，好在众人的头盔上都带有电灯，黄胖子的散弹枪上也加挂了一支强力探灯，几支灯一打照的四周通亮。

　　那屋子里面的装饰虽然豪华精致，封闭的也十分好，但是经过三十年的岁月看起来已经有些陈旧的感觉了，再加上那些装饰本身也是七十年代的风格，在白亮亮的灯光下给人一种莫名凄凉的感觉，尼古拉斯虽然第一次来，但是林天语猜爱默生给他关于这座别墅的介绍显然十分的详细，因为他很容易就找到了入口，那是一座老式的电梯。

　　阿拉米斯道：“这电梯恐怕不能用了吧？”

　　赛琳娜道：“那还用说，三十年的时间，这房子估计早就没电了，要是这房子没电，这电梯有怎么能用呢。”

　　姚明飞道：“说不定这房子还有电呢。”

　　黄胖子摇了摇头，“怎么可能，你可不要扯了。”

　　尼古拉斯见众人关于有电没电发生的争执微微一笑，“试试不就知道了。”他轻轻按了一下旁边的一个电灯的开关，头顶上上的一盏吊灯忽明忽暗的跳了几下，腾的一下就亮了起来，照的屋子里一片明晃晃的。

　　除了始作俑者之外几个人全都是一愣，完全没有想到这屋子里的灯竟然还能亮，就连姚明飞都感觉有些不可思议。

　　“呵呵，看来我们的运气不错嘛。”尼古拉斯看起来十分的轻松，一点也没有意外，“想来这个研究所应该有独立的电力系统吧，看来我们走运了。”

　　林天语和黄胖子、姚明飞对视了一眼，却都从对方的眼中看出了一丝惊疑，这次任务看来果然没那么简单呢。

　　尼古拉斯按了一下电梯的开关，那电梯便很顺利的打开了，“请吧。”尼古拉斯说着做了个请的手势，并且率先走了进去，几个人犹豫了一下，还是陆续进去了。

　　那电梯开始下沉，林天语原本以为这电梯最多也就几米，但是这一沉仿佛永远也沉不到底似的，也不知道沉了多久，才突然咔的一声停了下来，虽然知道刚才那种感觉应该仅仅只是错觉，但是林天语对这个电梯的深度还是有些奇怪。

　　“二十四米，我们下沉了二十四米。”赛琳娜忽然说道。

　　虽然不知道赛琳娜是如何得出的结论，但是林天语心想看来这研究所的安全等级一定很高吧，竟然隐藏的如此深，就在林天语思考的时候，电梯门打开了，一股阴冷的气息扑面而来，和外面那种夏日的炎热差异巨大，甚至有一些冷的感觉，走出去之后才发现是一座小型车站。有一辆有轨电车停在轨道那里。

　　林天语心说好么，这个蚁巢给人的感觉似乎越来越像蜂巢了，除了名字不一样，貌似整个研究所的布局都非常类似啊，不过相比蜂巢，似乎蚁巢这个名字更加合适呢，毕竟这个研究所是隐藏在地下的嘛。

　　这座有轨电车和附近的设施都带有很明显的六七十年代的风格，看起来除了像《生化危机》也有些《生化奇兵》的感觉了，不过不管是哪一个都不是什么和谐的游戏呢。

　　几个人上了车，尼古拉斯启动了一下，却发现电车没有任何反应。

　　“看来这车已经不能用了，赛琳娜，你能修好它么？据我所知你对机械的了解是非常深刻的。”

　　“我试试看吧。”

　　赛琳娜说着出去捣鼓了起来，但是几分钟后她无可奈何摇着头走了进来，“很抱歉，这种车的构造和我们那个世界的汽车似乎有些不大一样，我必须把它完全肢解搞清楚运作原理才能修复，那样的话恐怕至少要几个小时了。”

　　尼古拉斯看起来一点都不惊讶，“既然如此那么我们只能步行了，好在这条隧道应该并不长，半个小时就能通过。”

　　事到如今也只能如此了，一行人绕过那辆电车，朝着前方的隧道中走去。

　　隧道是半圆形的，有三米多高，墙壁是混凝土的墙面，脚下是电车的铁轨，两侧通着电线，每隔十几米就有一个灯泡，出发之前尼古拉斯启动了隧道里的照明系统，不过其中有很多灯泡已经无法工作了，因此整条隧道给人的感觉是阴晦黯淡的，气氛便有些低沉，一行人行进着，一个个都默然不语。

　　也不知道走了多久，就在林天语以为这条隧道永远也走不到头的时候前方突然一阵宽敞，一座厚重的黑色铁门出现在了众人的眼前，那门上有一个巨大的标志，看起来像是一个倒过来的骷髅图案，虽然是第一次见到，但是几个人猜想那应该是生化武器的意思吧。

　　尼古拉斯走到那扇门钱，在终端输入了一段密码，那门便应声打开了。

　　林天语此时终于忍不住了，就在尼古拉斯招呼众人继续前进的时候，他猛然挡在了一行人的道路上。

　　“我想有些事情，是时候说清楚了吧——会长大人！”林天语神色戒备的说道。

　　众人都有些愕然，尼古拉斯却带着一丝微笑，不紧不慢的问道，“你你有什么问题想问么？”

　　“这座研究所和这次任务，恐怕不是你之前所说的那么简单吧，这次任务绝对不是偶然，显然是你和爱默生的计划中的一环，否则你怎么可能拥有这扇门的密码？告诉我你的计划到底是什么，否则，哼哼，我可就不奉陪了。”


第三十三章 掠食者

　　对于林天语的质问，尼古拉斯并没有显露出太多的意外，他看了一眼其他众人，脸上露出一丝值得玩味的笑容，“我想你们的心中应该也存有同样的疑问吧？”

　　众人都默默的点了点头，虽然大家之前心中都有些疑惑，但是出于各种考虑，都没有直接说出来，像林天语这么直接问出来却还是让尼古拉斯感到有些意外。

　　尼古拉斯似乎早就料到了众人的反应，他慢慢的踱着步，缓缓的说道：“我一直再想谁会第一个问出这个问题的人，但是却没想到会是你这个来自中国的年轻人。”

　　这话可就有些不对劲了，林天语不由得皱了皱眉头，但是他还没开口黄胖子就先不满道：“会长你这话我可就不爱听了啊，啥意思啊，干嘛特意强调中国人呢？你这是种族歧视啊我跟你说。”

　　“如果我让你有这种感觉我在此表示道歉。”尼古拉斯说着微微点了点头：“不过老实说，中国人给我的感觉一向是对上级的话言听计从，即便心有不满也不愿意表露出来，尤其是在和很多人在一起的时候，往往不愿意做第一个发言的人，我还记得一句中国的俗语，叫做枪打出头鸟，如果我没记错的话就是不要做带头的人，难道不是么？”

　　“那么恐怕要让你失望了，”林天语冷笑着说道，“我可不是那些人。”

　　“呵呵，事实上你并没有让我感到失望，恰恰相反，你让我感到很惊喜。”尼古拉斯说着又看向了赛琳娜，有些无奈的摇了摇头，“我原本一直以为你会是第一个发问的人呢。”

　　赛琳娜听到这话看起来有些不知所措，却听尼古拉斯继续说道：“事实上我们会来这座研究所确实是我的计划，我选择这里作为获取培养材料是有三个原因，第一个这里确实存在很多优质的原料，第二是为了取得一件对我们很重要的东西，第三点，却是对你们的一个小小的测验。”

　　“测验？”众人都有些意外。

　　“没错，就是测验，前不久万世共济会的执事曾经找到了我，他说要安排一个任务给秘银绅士会，但是由于我的精力已经大不如前，我便打算为这个任务找一个负责人，我原本以为赛琳娜是最好的人选，但是很可惜。”他摇了摇头，看来我必须换一个人选了。

　　他说话的时候目光瞄向了林天语，林天语心中也有些意外，“那到底是什么任务呢？”

　　“这个嘛请恕我暂时不能告诉你们，不过肯定是大有好处就是了，但同时也非常困难，不过是否接受这个任务，还是等我们回去之后再说吧，在这之前我们必须从这里找到我要找的东西。”

　　“那是什么？”

　　“一份S病毒的研究资料，如果能够取得这份资料的话，爱默生博士对S病毒的研究将提升一个档次，如果能够成功将这份资料带给他的话，下次我们再来的时候，便可以进一步的强化，甚至能够强化出超自然的能力，远比单纯的增加身体素质所带来的收益要高得多的多了。”

　　“你说可以让我们进化出想要的能力，比如获得翅膀、长出鱼鳃、甚至变成像蚯蚓一样拥有超强修复能力的新人类？”

　　林天语会这么说却是因为他想起了爱默生当初的话，尼古拉斯有些意外，他犹豫了一下微微点了点头，“可以这么说，但前提是那些资料有足够多的价值，这一点我也无法保证，因为这个研究所是爱默生博士以前呆过的，但是后来出现了一些意外，最终导致这里的研究人员全体撤离，所以是否前进仍然由你们自己来选择。”

　　尼古拉斯的话说的十分陈恳，听起来很有一种全心全意为组织服务的感觉，说完后他的目光看向了林天语，“能说的我都已经说出来了，那么现在请选择是否跟我们继续前进吧，当然如果你选择退出的话我也是可以理解的，你可以在外面负责接应我们，看守我们的交通工具，回去之后同样会有你一份强化药剂。”

　　说是接应，但显然仅仅是给林天语找个台阶，毕竟外面百里无人烟，而变异人对汽车这种没有生命的东西也没什么兴趣，根本没必要留人看守的。

　　林天语想了想，还是摇了摇头，这会要一个人上去的话无疑是把自己和其他人疏远开了，以后秘银绅士会里自己恐怕就没有什么影响力了，“我还是跟你们一起去吧。”

　　虽然他心中还有一些疑问，对尼古拉斯也没有完全放心，但是他知道已经再问不出什么了，现在也只有走一步算一步了，希望尼古拉斯的计划仅仅是如此吧。

　　一行人朝着那大门之中走去，渐渐深入了这座研究所。

　　一路上的设施很有些恐怖科幻电影中的感觉，四周摆满了废旧的机器，被打破的培养皿，地上仍然保留着培养液干涸的痕迹，看起来很是惊悚，一行人前进的时候都小心翼翼的，生怕不知从哪突然冒出来一只怪物来。

　　唯一让林天语感到安心的是，这座地下研究所里显然不会存在类似蜂巢里那个火焰女皇那种智能电脑的，也不会存在激光走廊那样的杀人陷阱。

　　不过除此之外，这座基地的大小并不比蜂巢逊色，一行人走了许久仍然没有走到目的地。

　　走着走着，赛琳娜有些奇怪的问道：“很奇怪啊，不是说这里有变异人存在么？怎么一个也看不到呢？”

　　黄胖子满不在乎的说道：“没有变异人还不好，省的麻烦了。”

　　阿拉米斯在一旁忽然插口道，“呵呵，这么多年了，就算有变异人也早就饿死了吧，它们没有食物怎么生存呢。”

　　“如果饿死了至少应该留下一些痕迹啊，怕就怕他们变成了别的东西的食物也说不定呢。”

　　姚明飞说完，远处忽然传来嘡啷一声响，几个人全都一下子绷紧了神经，因为四周十分的黑暗，只能辨认出他们此时处于一条宽敞的金属大厅里，或许是某种仓库一类的地方，也可能仅仅是交通的汇集处，这种环境下这声异响就越发显得恐怖了。

　　林天语始终注意着尼古拉斯的反应，“会长大人，你原力能够感觉到什么么？”

　　尼古拉斯摇了摇头，“我感觉不到任何东西，好像有一种力量屏蔽了四周。”

　　林天语心中却一阵发凉，要是能感觉到什么倒还好了，恰恰是什么也感觉不到，这说明目标要么就是拥有躲避原力侦测的能力，要么就是尼古拉斯在图谋不轨。

　　嘡啷啷朗朗！一声金属的碰撞声开始不断传来，仿佛有某个生物拍打着墙壁，那声音由远极近，越发的清晰可闻，几个人已经把手里的武器全都端了起来，排成一条直线，枪口全部瞄准前方声音传过来的方向，那声音在离众人只有十几米远的地方忽然消失了，就在一阵屏息静气之中，身后忽然响起吧嗒一声。

　　“中计了！”

　　“在我们身后！”林天语和赛琳娜同时反映了过来，回身的时候一个怪异的人影已经朝他们扑了过来。

　　“开火！”没有任何的犹豫，林天语手中的AK74和赛琳娜手中的两把左轮枪已经同时喷射出子弹。

　　一串子弹在那怪异的人影身上打的砰砰作响，却没能阻止对方的行动，眼看那怪异的人影离林天语只有三四米远了，轰的一声爆炸声，塞丽娜射出的一发爆裂弹正中那怪物的胸口，将那怪物轰翻在地。

　　这个时候其他人才反应过来，几个手电一齐照向那怪物，心理素质差一点的顿时一阵头皮发麻。

　　那是一个看起来有六七分人形的古怪生物，四肢的肌肉十分的发达以至于将皮肤撑的裂开了，露出血红的肌肉，手脚都变成了巨大锋利的爪子，它的脑袋已经失去了人类的样子，看起来丑陋而又凶残，活似某个恐怖电影中钻出来的怪物。

　　“是掠食者，大家小心，这东西没那么容易杀死！”尼古拉斯刚说完，那怪物果然立刻就又从地上爬了起来，刚刚那几枪似乎对它并没有造成什么致命的伤害。

　　晃了晃脑袋它一个大跳闪过就跃入了黑暗之中，在四周辗转跳跃，一会上了屋梁，一会又潜入柱后，几个人朝四面胡乱射击，但是每一次都被那怪物闪躲开来，就算偶尔命中，恐怕伤害也不足以干掉对方，就在林天语和赛琳娜同时射光了子弹，准备换弹药的时候那掠食者忽然从屋顶再次扑了上来，林天语干脆丢了步枪，伸手握向剑柄，准备一个雷暴之触打蒙对方然后来个迎风一刀斩，将它毙于剑下，但是有人比他还快，他的剑才刚一出鞘，一个人影已经迎了上去。

　　就在尼古拉斯和那掠食者接触到的一瞬间，一道蓝色剑光闪电般挥出，瞬间将那掠食者一分为二。


第三十四章 终于找到宝了

　　扑通一声，被斩为两段的掠食者的尸体重重的摔在了坚硬的地面上，这下子这个生命力十分顽强的家伙终于死的不能再死了。

　　尼古拉斯却并未将光剑收回，他的脸色看起来有些严峻，这一点很自然的被林天语注意到了。

　　“你管它叫掠食者？这么说你以前见过这种生物？”林天语在一旁问道。

　　“没错，它们是变异人中的一种基因突变的产物，不仅会攻击人类，甚至也会攻击和吞噬其它的变异人，可以说是一种非常危险的怪物，而且通常它们都是集群行动的，这一点尤其可恶。”

　　集群行动！？林天语心中一惊，现在他终于知道为什么尼古拉斯没有收回光剑了，这种怪物一个都这么强悍，如果一下子冒出一打来，那可就不好玩了。

　　“如果是集群行动的话，那么它们的集群的具体数量又是多少呢？”

　　“这个可没有定例，不过我想你马上就能知道了。”

　　尼古拉斯一边说着一边回过头去，看向黑暗中的目光仿佛能够刺穿黑暗一般锐利，一阵怪物的低吼从远处的黑暗中传来，隐隐有附和之声，听起来数量绝对不少，而且上下左右都有，仿佛到处都是，众人全都感到一阵慌乱，目光下意识的就落到了尼古拉斯身上，尼古拉斯眼中忽然闪过一丝凝重，大喊了一声，“跑！”

　　几个人没有任何的犹豫，朝着前方就狂奔了起来，但是身后那吼声却越来越近，速度显然远远快过人类，前面的通道忽然变得狭窄起来，似乎是一条走廊，只有两米多宽，林天语心中一喜，这里却是个不错的狙击位置。

　　他大喊一声：“跑不掉的，在这里顶住他们！”

　　说完一回身，一张强效照明术的魔法卷轴已然出手。

　　手电的光亮虽然不错，但是笼罩范围却毕竟有限，而且只能照出十米左右的距离，对于神出鬼没的掠食者实在不能有效的探照，而这张强效照明术的卷轴却远非手电可以相比的，林天语出手的瞬间，柔和的白光将四面八方数十米的范围内照的通亮，远处那正些凶狠追来的七八只掠食者清晰可见，它们有的在地上狂奔，有的则倒挂在天花板上快速攀行，不过好在数量还在可接受的范围之内。

　　“干掉它门！”眼看着那些掠食者追进了这条狭窄的走廊，阿拉米斯大吼着扣动了扳机，轻机枪的子弹瓢泼似的激射而出，其他人也毫不示弱，各种轻重武器胡乱开火，密集的子弹将一个个掠食者掀翻在地，但是却无法将它们全部杀死，有几只掠食者顺着墙壁上的死角倒挂着奔袭而来，几个人的火力毕竟称不上密集，眼看着就要射不过来了，弹匣中的子弹也即将耗尽。

　　这时候几颗震撼弹被扔了出去，轰轰轰一连串的爆响，刺目的白光和沉闷的音波将那些掠食者炸的一个个从上面摔落下来，在密集的弹雨中终于纷纷被射成了筛子，侥幸未死的也一时间爬不起来了，林天语的AK74在刚才的混乱中早已经丢掉了，这会他掏出反器材狙击枪，一枪过去就把一只掠食者打了个对穿，这种重火力果然给力，不过那后坐力也着实惊人。

　　在消耗了大量弹药之后终于干掉了这些掠食者，众人不由得松了口气。心中都在想，应该没有别的怪物了吧？

　　林天语看着尼古拉斯的目光带着一些疑问，“会长以前来这个世界的时候，还遇到过除了变异人和掠食者之外的别的怪物么？”这个问题显然问出了大家的心声。

　　尼古拉斯点了点头，“还有一种叫做追猎者的怪物，它比掠食者更加难以对付，其外形类似狮虎之类的野兽，奔跑如飞，行动迅猛，体型也更加巨大，而且它的嗅觉非常灵敏记忆也非常好，一旦发现猎物，追猎者可以花费几个星期甚至几个月的时间进行猎杀，当初第一次来这个世界的时候，我们曾经在离入口几千公里远的地方遇到过一只追猎者，当时摆脱那东西后我们以为就没事了，没想到隔了几个月之后我们再次进入这个世界的时候，一进门就遭到了那只追猎者的突袭，甚至还死掉了一个新人会员。”

　　林天语心说真是不问不知道一问吓一跳呢，“还有别的么？”

　　“应该还是有的，只不过我也只是听说过，没有具体的见到过而已。”

　　尼古拉斯说道这里笑了笑，“不过不管怎么说我们现在应该安全了，只要找到那份资料就可以撤退了。”他说着收回了手中的光剑，看起来神情很是轻松。

　　众人见了，也收回了各自的武器，跟着尼古拉斯继续前进。

　　没走多久，尼古拉斯就在一扇金属门前停了下来。

　　“如果我没记错的话，应该就是这里了，三十年的时间，果实应该已经成熟了吧！”

　　他一边自言自语着一边掏出了一个类似装文件的信封，林天语心中一跳，那不就是从地下金库中找到的东西么？

　　“需要炸药么？”赛琳娜在一旁问道。

　　“不不不，这道门决不能用暴力打开，否则里面的自爆装置便会启动，我们全都会死在这里的。”

　　却见尼古拉斯一边说着一边把那信封撕开，里面却是一张磁卡，只见尼古拉斯把那磁卡在门上轻轻一刷，厚重的铁门应声而开。

　　尼古拉斯看着门后的黑暗看起来有些激动，“几位请吧，如果没有出现意外的话你们将会见到一个无比震撼的存在，一件完美的瑰宝。”

　　林天语听他说的这么郑重，心中不由得有些好奇，不是说是资料么？怎么又变成‘无比震撼的存在’了？

　　几个人鱼贯的走进了那房间里面，这个房间似乎是一间培养室，摆满了装着培养液的培养皿，只不过比起外面那些似乎更加先进。

　　几个培养皿里都已经空了，只有培养室尽头的一个仍然在运转着，一个浑身赤裸的女人，正静静的漂浮在那培养液中，仿佛一直在沉睡着。


第三十五章 野望的破灭

　　几个人全都好奇的走到了那个培养仓的跟前，注视着里面那个女人。

　　说是女人有些不大确切，因为从面容看来，里面的这个女人应该还很年轻，或许还不超过二十岁，用女孩来称呼要更加合适一些。

　　看到那个女孩的一瞬间，所有人心中几乎全都冒起了同样一种感觉——太完美了！

　　她的肌肤如凝脂般白皙，但是却又带着生命健康的红润，她的面孔精致的仿佛CG动画中走出来的人物，却又充满了活力和生气，她的眼睛紧闭着，看起来似乎陷入沉睡，面容安详仿佛正坐着一个美丽的梦境，虽然看不清眼睛的颜色，但是几乎每一个人都相信那一定是一双最美丽的眼睛，女孩的头发最初看起来是银色的，但是在培养液中受到灯光的照射便一会折射呈金色，一会折射呈红色，如梦如幻，仿佛幻影般捉摸不定。

　　她的身材比例仿佛经过了天神的衡量，真正让林天语明白了什么是增一分则太过，减一分则不足，既不是欧美人那种壮硕丰满，也不是亚洲人的苗条柔弱，更像是两者优点的集合体。

　　除去头发和眉毛，她的身上没有一丝毛发，皮肤的表面几乎看不见毛孔，看起来犹如一块无暇的美玉，让人对其无比的向往，却又生不出丝毫的亵渎之心来。

　　林天语心中忽然闪过一个身影，不知道为什么，眼前这个陌生的女孩让林天语想起了那个时空特警阿芙拉，不过即便是像阿芙拉那样的冰山美人，也似乎比不上眼前这个女孩给人以那么震撼的感觉。

　　几个人全都被那女孩的魅力给吸引住了，一时间痴痴的望着里面，甚至就连赛琳娜这个女性，也被那女孩的美丽所触动，心中生出一种莫名的冲动，她摸了摸有些发热的脸，甚至开始有些怀疑起自己的性取向了。

　　唯有尼古拉斯，看起来一脸的铁青，仿佛眼前不是一个美丽至极的赤裸女孩，而是一个则人而噬的恶魔一样。

　　“不可能的，没理由啊，怎么会这样！？”林天语隐约听到尼古拉斯不停的喃喃自语着。

　　“怎么了会长，你看起来有些不大对劲啊。”

　　“没什么。”尼古拉斯有些艰难的笑了笑，但是怎么看都不像是高兴的样子，林天语有些奇怪，这个尼古拉斯从来都表现的一副淡定的神色，仿佛什么事情都难不倒他似的，他还是第一次看到尼古拉斯如此的失色呢。

　　尼古拉斯似乎想到了什么，忽然急声道：“大家不要再看了，分头找一找，这里应该不止这一个才对。”

　　几个人应了声，纷纷在四周找去，目光却不时的还是忍不住瞄向培养仓里的那个女孩。

　　“会长，我这里发现了一个，好像是个男的，天哪，这里有好多啊！”赛琳娜的声音忽然从远处传来，似乎发现了什么。

　　尼古拉斯脸色一喜，急忙跑了过去，几个人也急忙跟了上去，在一墙之隔的另一房间里，果然还有一整排的培养仓，每一个里面都装着一个人，尼古拉斯开始十分的兴奋，甚至激动的手都有些颤抖了，但是当他看清楚赛琳娜面前的那个培养仓里的情景的时候他脸上的喜色顿时又消失不见了。

　　那个培养仓里确实有一个男子的身体，只不过培养仓的指示灯已经灭了，似乎坏掉的样子，而那里面的男子，似乎也因此死掉了，在培养液里曾显出一种死人尸体的青黑色。

　　在往下看去，其它的培养仓几乎都是一个德行，一个个像装着标本一样装着一具具尸体，他们有男有女，大都十分的年轻，有的看起来已经成年，有的却还仅仅是孩童的模样，在众人面前整齐的排列着，像一排雕像一样矗立在那里，看起来有些阴森可怖，这些尸体都有一个相同的特征，那就是特别的完美，因为在培养液中保存的非常完好，依然可以看出他们在没有死亡前完美的身体，但是因为死亡后所带来的那种阴冷的感觉，令人见了之后心中便忍不住一阵发冷。

　　“会长，这些到底是什么啊？”赛琳娜忍不住问道。

　　“可恶啊，竟然只剩下一个了！”尼古拉斯一拳砸在墙壁上，剧烈的震荡一下子把墙壁都砸的龟裂开来。

　　众人吓了一跳，没想到尼古拉斯会这么大的反应，一时间都不敢再问了，一个个沉默的看着他。

　　尼古拉斯的眼神一阵游移不定，时而绝望，时而又狰狞，时而又有些无奈，过了良久，他忽然似乎下定了某种决心。

　　尼古拉斯猛的抬起头来，一下子就变回了之前那个泰山崩于前而不动形色的秘银绅士。

　　“这些是我们当初委托爱默生培育的一匹生化武器，因为考虑到人心难测，即便是再忠心的手下也难以掌控，所以当初我们这些人始终不敢把时空之门的秘密告诉任何一个人。”

　　“因此在发现了这个世界对生化武器的研究如此精深之后，我们中的一个人便想到了一个好主意，如果培育出一匹生化人那无疑将是最好的手下，实力强劲而又百分之百的服从命令，既是最好的战斗伙伴，又能帮我们完成各种琐碎事务。”

　　“原本我们对这个计划寄予了厚望，因此每个人都预定了一个，这些生化人的身体都设计的近乎完美，不过自从上一次时空之战秘银绅士会受到重创之后，我就暂时把这件事情给搁置了。”

　　“前不久我决定重新建立秘银绅士会的时候决定来这里将这些生化武器带回去，作为我们秘银绅士会中成员的附属人员，不过现在看来这个培育的过程中似乎出了什么问题，导致了绝大部分的实验体已经死亡，在这里我只能很抱歉的说一声，恐怕我们白跑一趟了。”

　　“可外面不是还有一个么？”姚明飞突然冒出一句来。

　　那个女孩可是给了他很大的震撼的，他心想如果能够有这样一个人做手下，而且百分之百服从任何命令的话，那可太爽了，可以让她……哎呀呀呀，想想就好邪恶啊。

　　似乎是看出了他的猥琐想法，尼古拉斯眼中闪过一丝怒意。

　　“问题是只有一个，我们却有六个人，你觉得应该将她给谁做手下呢？”

　　“这个……”姚明飞这下却不知道该怎么说了，要说最有资格的毫无疑问要属尼古拉斯了，不过大家冒着这么大的风险跑了这么一趟，结果啥也没捞着，看着会长一个人得利，那可真是很不平衡了，而如果换了其他人就更不能服众了，其他人稍微一想也都想到了这个问题。

　　不过林天语还是觉得有点不大对劲，如果仅仅是一些作为手下的生化人的话，那么尼古拉斯的反应也没必要那么剧烈吧？不过或许是三十年的世界太久了吧，换了谁三十年的期待一下子成空的话都会有些无法接受吧，林天语也只能这么理解了。

　　却听尼古拉斯说道：“所以与其带回去成为一个难题，那不如就把她留在这里吧。而且我们也不是完全没有收获的，之前我说过这一次的目的是为了S病毒的研究资料，这件事情我也没有骗你们，事实上她的成长过程本身就是最好的参考资料，我会把她的成长资料带回去，这些资料对爱默生的研究应该很有帮助，如果顺利的话我之前说的S病毒的进一步强化同样可以实现，到时候大家都可以得到极大的好处了。”

　　听到尼古拉斯的话众人一齐点了点头，这似乎是最好的办法了，不过一想到这么美丽的一个女孩只能留在这地下室中长眠下去，几个人都有些心有不甘。

　　或许等以后可以自己一个人到这个世界过来把这个女孩唤醒！那样的话就不用跟别人分享了。

　　或多或少的，几个人都冒出了类似的想法。

　　几个人回到之前那个唯一仍在工作的培养仓，尼古拉斯拿出一张似乎是这个世界的磁盘，插在那培养仓上的一个插槽上，将一些资料传输进去。

　　不一会资料就传输完了，尼古拉斯扬了扬那张磁盘道：“好了，我们可以撤了。”

　　说完手一挥，一行人朝着外面走去。

　　把自动门重新锁好，顺着阴森的走廊原路返回，一行人都有些沉默，心中思想复杂，一方面是对即将获得强化的兴奋，另一方面心思却仍然对之前那个培养仓中的女孩念念不忘，对于培养仓的意外损坏几乎人人都感到十分的惋惜，一想到如果那些培养仓没有损坏的话自己便可以拥有一两个近乎完美的生化人做手下，几个人就一阵叹气。

　　林天语的感觉相对还没那么严重，因为他对个人实力的追求始终是放在第一位，而且身边先后出现了好几个各有魅力的美女，对于一个工具一样的生化人也没有太大的感觉，虽然那女孩的美丽确实让他感到震撼。

　　走了十多分钟的样子，渐渐就来到了之前他们受到掠食者攻击的那条走廊，强效照明术的光球仍然没有消散，这种魔法的效果一般可以持续几个小时，林天语接着灯光朝那走廊里看了一眼，忽然停了下来。

　　“等一下！”他沉声道，目光在四周扫视了几眼，表情越发显得凝重：“那些掠食者的尸体怎么不见了？”


第三十六章 会长扑街了

　　正如林天语所说的，那些之前被射的千疮百孔的掠食者的尸体，此时全都不见了，地面上只留下一些血迹以及一些零星的碎肉。

　　这里还有其它的怪物！几个人心中立时冒出了这样的想法。

　　黄胖子沉声问道：“会长，掠食者会吃同类的尸体么？”

　　“这个我就不知道了，”尼古拉斯随口答道，他看起来却有些心不在焉的样子，“不过不管怎么说，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　出于对那未知生物的恐惧，一行人加快了前进的速度，不过这地下基地实在太大，跑了一会还是看不到头。

　　当一行人跑到一座陈放材料的空旷大厅的时候，一阵碰撞声忽然从左面传来，沉重而又剧烈，听起来像是某种庞然大物正在迅速接近中。

　　那应该并不是掠食者那种中等体型的怪物，几个人对视了一眼，同时加快了脚步，赛琳娜一边跑一边掏出一只冷焰火扭了一下扔了出去，蓝色的火光中一只庞然巨兽的身躯一闪而过。

　　“天哪，那是什么！？”那家伙的块头足有一只犀牛大小，但是和犀牛不同的是它的身体结构更类似虎豹那种捕猎型的动物，但是具体的长相却没能看清楚，只是依稀看到那怪物的体表并不是皮毛，而是布满了鳞片一样的角质层。

　　赛琳娜和姚明飞一边跑一边朝黑暗中不停的开枪，但是似乎并没有什么效果，就算是特制的爆裂弹、穿甲弹、射在那怪物身上也直接被弹开了，也不知道那一层外皮到底是什么材料做的。

　　尼古拉斯一声喊，林天语、黄胖子、以及阿拉米斯一人掏出一颗震撼手雷就扔了出去，轰轰轰一阵爆响，在爆炸声和白光的闪烁之中那巨大的怪物丝毫不为所动，越发的靠近了。

　　“F U C K，这样根本跑不掉的！”

　　黄胖子一边狂奔一边吼道，林天语的目光下意识的看向尼古拉斯，希望后者能再次像之前那样一个爆发秒掉那怪物，后者却面无表情的发足狂奔，似乎并没有发威的打算，林天语心中一阵焦急，忽然想到了什么。

　　眼看着那怪物渐渐追到了众人的身后，一张油腻术的卷轴从林天语手中脱手而出，瞬间在原本就很光滑的地面上扑上了一层黑油。

　　那怪物体型巨大反而更加容易滑到，扑哧一声摔了个四仰八叉，这一停顿时就被抛到了身后，但是很快又追了上来。

　　前面忽然出现了一扇铁闸门，一行人都没敢停留，一直冲过铁门，尼古拉斯随手按了一下铁门的开关，看着那厚重的铁门缓缓合拢，众人这才松了口气。

　　轰的一声，那铁门竟然被硬生生撞出了一个巨大的凹坑，几个人吓了一跳，没想到那怪物会这么生猛，一个个把枪口对准了那铁门，那怪物撞了几下，终究还是没能把门撞开，一阵脚步声渐渐远去，那怪物似乎就此放弃了。

　　“谢天谢地，终于他吗的走了。”黄胖子跑的气都接不上了，这会大口的喘着粗气，“会长那是什么怪物啊，是不是你说的追猎者啊？”

　　“应该不是，虽然外形很像，但是追猎者应该没有那么大的块头啊。”尼古拉斯说着摇了摇头：“不过不管怎么说，我们总算是安全了。”

　　尼古拉斯说着挥了挥手，“还是让我们赶紧上去吧。”

　　他朝四周扫了一眼，忽然道：“对了，这里是哪里，你们还记得么？”

　　众人听了面面相窥，心说不是你带我们来的么？

　　尼古拉斯朝四周看了看，似乎有些茫然，“这里我还是第一次来啊，该死，我们貌似跑离路线了，地图上也没有标注这样一个地方啊。”

　　林天语心说不是吧，这么坑爹？他正想张口啊，身旁却忽然轰的一声，旁边的那墙壁瞬间被一股巨大的力量撞了个对穿，一张利齿獠牙的庞然巨口从那破洞之中猛地伸了进来，一口咬在了尼古拉斯的肩膀上。

　　尼古拉斯丝毫没有反应过来，没结结实实的要了个正着，那一尺来长的牙齿直接把他的胳膊咬了个对穿，就听尼古拉斯啊的一声惨叫，显然痛到了极点。

　　他忍痛伸手朝着腰间的光剑剑柄摸了过去，但是那怪物猛的一甩便让他失去了平衡，把尼古拉斯拖出了那大洞，消失不见了。

　　这一切的发生仅仅不过十几秒的时间，几个人一下子全都吓傻了，或者说惊呆了，因为在几个人的心目中尼古拉斯身上始终笼罩在一层神秘的光环里，给人的感觉就是那种BOSS级的人物，竟然就这么给拖走了，也太出人意料了。

　　“我们得把队长追回来！”赛琳娜惊叫道。

　　黄胖子、阿拉米斯和姚明飞看起来都有些犹豫，似乎对‘追杀’那样一只怪物没有任何兴趣，“会长大人恐怕凶多吉少了，我们……”

　　黄胖子话还没说完林天语却忽然插口道，“离开这里的路线可只有会长记得，而且那些资料还在他手里呢，应该都在他的空间道具里存的。”

　　“会长义薄云天，我老黄就算拼了这条命也一定要把会长救回来！不管你们去不去我肯定是要去的！”黄胖子义正言辞说道，看起来当真是能为朋友两肋插刀似的。

　　林天语心说好么，这家伙还真是变幻莫测啊，赛琳娜也直翻白眼，但是这个时候显然不是争吵的时候，一行人顺着血迹就追进了那条隧道。

　　血迹在一条三岔路口处消失不见了，林天语犹豫了一下子，从次元口袋里取出了黑豹雕像。

　　“黑子，现身吧！”

　　一头黑豹瞬间在空中凝聚成形。

　　其他人看到这头突然冒出来的野兽都吓了一跳，姚明飞差掉就要开枪，黄胖子却看出不对拉了他一把才避免了一场悲剧。

　　“这，这是你的宠物？”赛琳娜惊讶的问道。

　　“应该说是召唤兽才对，我了个去，这也太酷了！”姚明飞看着黑子眼睛里直冒星星，“老大你该不会是穿越到魔兽世界里专职成猎人了吧？”


第三十七章 大家一起来分赃

　　林天语这会可没有功夫闲扯，一挥手喊道：“黑子，跟上那气味。”

　　黑子便在地上的血迹上闻了闻，顺着其中的一条通道就跑了进去。

　　一行人急忙随后紧追，那黑子跑了一会忽然停了下来，似乎发现了什么，绕着一个东西汪汪直叫。

　　感受着其他人看向黑子和自己的目光林天语脑袋上黑线直冒，黑子的这种造型的这种叫声的确实有些奇葩。

　　不过当他看清黑子所守候的那件物事的时候，顿时大吃了一惊，瞬间就把那一丝尴尬抛到了脑后。

　　几个人全都围了上去，在手电的照射下，可以清楚的看清楚那是一条人类的胳膊，一只连带着黑色战斗服袖子的胳膊，手中还紧握着一把光剑的剑柄。

　　“是会长大人的手！？”赛琳娜有些难以置信的说道，与其说是疑问还不如说是惊叫。

　　“恐怕是了。”林天语也有些难以置信，但是眼前的情景却显然没有其它可能了，他把那只胳膊捡起来看了看，确实就是尼古拉斯的胳膊，光剑也丝毫不差。

　　“看来会长大人已经必死无疑了。”

　　姚明飞和阿拉米斯看到此情景都有些茫然不知所措，姚明飞下意识的问道：“那怎么办？我们还追不追了？”

　　“追个屁啊，都这种状况了还有什么好追的，就算把会长大人的尸体抢回来又有什么用，要我说咱们啊，还是赶紧撒丫子跑吧。”

　　黄胖子的话糙理不糙，在现在这种情况下，再继续追下去确实已经没什么意义了，而且一想到那怪物竟然连会长都给啃了，几个人心中就一阵发冷，恨不得插翅而逃。

　　不过一想到会长竟然就这么挂了，林天语还是有些难以置信的感觉。远处的黑暗中忽然又传来一个咆哮，这一下子几个人更不敢停留了。

　　“不管了，我们还是赶紧撤退吧。”

　　虽然并不怎么认识路，但是好歹还记得方向，一行人在黑暗中摸索了二十多分钟，最后终于找到了地下研究所的出口。

　　出去之后立刻锁死了大门，看着那厚重的钢铁大门重重的关闭，将那研究所中的一切都关在了门的那一边，一行人心情都说不出的沉重，想不到第一次行动就把会长给折了进去，这未免也太惨了点吧。

　　回程的路上众人都默认不予，当一行人终于回到地面上的时候，迎接他们的是黎明那美丽的阳光，林天语想不到自己竟然已经在地下待了一夜了，但是那阳光这并没有带来多少好心情，直到他忽然发现了什么。

　　那条胳膊他一直拿着，黑暗中他并没有仔细查看，这会接着阳光，他一下子发现那手上除了光剑的剑柄之外，却还有另外两件东西，一只看起来像是腕表一样的东西，戴在手腕上，以及一枚硕大的看不出用什么材料制成的戒指，上面镶嵌着一颗透明的晶石，看起来绝非凡物。

　　赛琳娜看着那腕表一样的东西忽然失声惊叫道，“这是力场护腕！”

　　“力场护腕？”众人都露出了疑惑的表情，黄胖子问道，：“那是什么？”

　　“力场护腕是时空特警的制式装备，可以产生抗冲击力场，对于远处快速接近的物体产生反作用力，一般的子弹都可以防住，可以说用来护身保命再合适不过了。”

　　听她这么一说众人都明白了那玩意的作用，一个个不禁立时心动了起来，这玩意现在可是无主的宝物了，如果自己可以拿到的话……

　　姚明飞问道：“可是会长被那怪物叼走的时候这护腕怎么没起作用啊？”

　　赛琳娜不耐烦的说道：“我都说了，只对远处快速接近的攻击起作用，也就是子弹、飞刀、弓箭之类的东西，近战肉搏型的攻击可没有任何效果。”

　　林天语心说怪不得当初和时空特警对战的时候子弹都没作用，黑子却能一口咬到对方，看来他们的力场护腕也是相同的原理了，尼古拉斯以前显然是在和时空特警交手的时候抢到了一只。

　　不过虽然有这样一点小小的缺陷，这依然是一件非常有价值的宝物呢，尤其是对于攻高防低的现代人来说。

　　赛琳娜道，“如果能把这护腕交给我的话，或许我能弄懂其中的原理，可以仿制出类似的装置来。”

　　林天语心说这倒也不错，“不过还是先看看其它的东西吧。”他把那枚戒指拿起来看了看，忽然觉得有些眼熟。

　　这貌似是一枚空间戒指啊，在奥拉瑞斯特那里他有见到过类似的东西，这玩意比起次元口袋来还有珍贵一些，毕竟更加小巧，不过也因为如此通常其容量都不是很大。

　　林天语拿出一张鉴定术的卷轴拍了上去，顿时闪起一阵魔法灵光。

　　竟然真的是空间戒指！其他人见了那光虽然不知道是什么意思但也一阵惊讶，“这是代表着什么？”

　　“或许我们捡到宝了呢。”林天语说道，他倒是没打算独吞这枚戒指，他把戒指戴上后神念一动，一个一立方米左右大小的次元空间立刻浮现在了他的眼前。

　　没想到容量还不小嘛，他一边想着一边把戒指里的东西全都倒了出来，顿时倒了一地，乱七八糟的什么都有，其中不乏很有价值的宝物。

　　几个人全都露出了贪婪的神色，阿拉米斯看了一眼其他人：“这些东西我们应该怎么处理？”

　　“既然会长已经死了，这些东西自然是由大家平分。”姚明飞说着就朝一把件宝物伸出手去，黄胖子却一把抓住了他的手，他看了对面神情戒备的赛琳娜一眼，笑着说道：“分东西这种事情还是要公平一些比较好，先把这些东西分一下类吧，看看都有哪几件是有价值的，这样才好分啊。”

　　他的提议倒是立刻得到了大家的赞同。

　　很快东西就被分成了两堆，这些东西里面，大部分还是食物、武器弹药之类的东西，真正能吸引众人眼光的，其实也就那么四五件而已。

　　最后清点了一遍，计有——

　　空间戒指一枚（一立方米大小容量），蓝色光剑一把（绝地武士光剑），力场护腕一只（时空特警制式装备），火焰魔杖一根（可释放火焰飞弹、燃烧之手、爆裂火球三种攻击型魔法，而且拥有自动充能的功能），最后就是一枚恒定了巧舌术的魔法护符。除此之外，还有那张储存了资料的磁盘，不过众人一致认为这张磁盘不久后要交给爱默生，所以不应该算在要分的东西之内。

　　看着这几件宝物众人都露出了各不相同的表情，虽然这五件宝物刚好能让五个人每人分到一件，但是其中的价值差异却实在难以评估了。

　　黄胖子眼珠转了转，说道，“这里面属我和赛琳娜最为资深，所以我觉得应该由我们两个先选，本着女士优先的原则，刚才赛琳娜她选了力场护腕，那么我就选空间戒指吧，你们觉得如何呢？”

　　林天语和姚明飞都点了点头，表示没有意见，赛琳娜和阿拉米斯对视了一眼，也没有说什么。

　　姚明飞突然道：“我最喜欢魔法，那两件魔法物品给我哪一个都行。”虽然话是这么说，目光却始终在那根火焰魔杖上打转，在他看来能够释放强大杀伤性魔法还能自我充能的火焰魔杖，毫无疑问要比仅仅能听懂更多种语言的魔法护符要强的多了。

　　阿拉米斯看了他一眼，似乎看出了他的想法，微微一笑道，“我倒是挺喜欢这枚护身符的，毕竟作为一个十八世纪的人，跟你们说话的时候有很多名词我都听不大懂，如果能将这枚护身符让给我的话我就感激不尽了。”

　　“哈哈，咱兄弟谁跟谁，你要护符就给你吧，我拿这根破魔杖就行了。”

　　姚明飞说完一把把那魔杖抢在手中，一脸的爱不释手。

　　这下子就只剩下最后一件宝物了，也就是那把蓝色的光剑，这玩意虽然看着很炫，科技含量也相当高，但是几乎所有人都有一种共同的认知，近战武器比起远程武器来价值上要低得多，而比起防护型的装备，就更加不值一提了。

　　如果拥有原力的指引光剑倒是很好的一件宝物，但是考虑到众人里没有一个人能够使用原力，因此几乎人人都认为这玩意不过是一件昂贵的玩具而已。

　　这会见林天语捡起那光剑一阵沉默，都以为他不高兴了，不过四个人都拿到了自己想要的宝物，却都不想再拿出来跟他交换了，黄胖子眼珠又转了转道，“这样对小林似乎有点不公平啊，这样吧，不如把会长大人剩下的那些东西都给你，也算是一点补偿了怎么样？”

　　尼古拉斯其它的遗物虽然不少，但根本都是些寻常的物件，都是可以花钱买到的，因此其他人也没怎么在意，也跟着附和。

　　林天语对众人的反应却微微一笑，其实他对光剑这最后一个选择倒也没什么意见，空间道具、巧舌术的护身符、释放魔法的能力、他其实全都已经有了，唯一让他在乎的也就是那只力场护腕了，不过既然赛琳娜以后可能会仿制出来，他也就无所谓了。

　　不过他倒也没有刻意去澄清众人的误会，正所谓有便宜不占王八蛋，既然大家都这么说了，他也就无所谓了，况且他已经看中一件东西了。

　　“那我就不客气了。”林天语说道。

　　他对那些地上的食物、武器弹药之类的东西根本不屑一顾，唯独将其中的一枚徽章捡了起来，那是一枚秘银绅士徽章，正是尼古拉斯身上的那一枚。

　　黄胖子奇怪的问道：“你拿这玩意干什么？”

　　“送人。”

　　林天语不容众人反应顺手把护身符塞进了口袋。

　　“除了这些东西，我想还有更有价值的东西需要分配，不过在这之前，我们是不是应该重新选一个会长呢？”

　　他说这话的时候目光朝向了黄胖子，那意思很明显，如果需要的话他可以选胖子当会长，而姚明飞毫无疑问唯二人适从，三人的投票已经足以把秘银绅士会掌握在他们三人的手中了。

　　赛琳娜和阿拉米斯也不傻，几乎立刻就反应了过来。

　　“我反对。”

　　“那么你又有什么更好的注意呢？我想以目前的情况看来投票已经是最好的主意了，除此之外，任何一种选举都无法获得更多人的认同，除非你有什么我们不知道的高见？”

　　这话说的赛琳娜一噎，却不知道该如何反驳的好，此时此刻除了选举投票，似乎也没有别的办法了，可是要让她把会长的位置就这么交出去，她又很是不甘。

　　林天语说完又看向黄胖子，黄胖子看了他一眼，却忽然说道，“你帮我当皇帝，我帮你当会长怎么样？”

　　林天语吃了一惊，没想到对方竟然会这种反应，对皇帝宝座的渴望竟然超过了当会长，“之前我们不是说过建立一个国家并且由你当国王了么？”

　　“我才不要当什么狗屁国王呢，我要当皇帝，真正统治亿万子民的皇帝。”

　　黄胖子看起来十分的激动：“有件事情我从未跟你们说起过，其实我天生就是皇帝命，当年我老娘梦见黄龙入腹，第二天就生下了我，我出生时更有异像先兆，当时全市都在下大雨，唯有我家那一块晴天烙日，后来我们镇里的大仙给我算命就算出我有皇帝命，小时候我还没当一回事，都新中国了还怎么当皇帝啊，直到我成了一名时空旅行者，我终于明白这才是我真正的命运，只要你答应成了会长后帮我做皇帝，我就选你当会长，阿飞肯定也跟咱俩一个意思，这样你的会长宝座就没跑了，你看怎么样。”

　　我靠，竟然还有这种惊天动地的八卦密文，林天语心说这一趟没白来啊，竟然把如此辛密给弄出来了，不过老实说他还是觉得黄胖子这人的思维有些五迷三道了，黄龙入腹、大仙算命什么的，怎么听都有些民间那种评书演义的感觉啊。

　　不过这个交易确实做得，如果能成为秘银绅士会的会长，毫无疑问对他获得更加强大力量是很有好处的，不过还没等他开口表态，一旁的赛琳娜已经看不下去了，这种赤罗罗的权钱交易让她气的满脸通红。

　　“你们这是贿选啊，我提议取消你们两个的选举资格的。”

　　“就算真要取消资格也得大家投票同意才行，别人同不同意我不知道，反正我是不我同意。”

　　“还有我，我也不同意。”林天语笑着说道。

　　姚明飞在一旁也弱弱的举起手来。“我也不同意。”

　　阿拉米斯叹了口气，摊了摊手道，“我弃权。”

　　黄胖子得意洋洋的说道：“很好，三票反对，一票弃权，一票赞同，提议驳回，我们继续。”

　　把赛琳娜气的咬牙切齿的，却也没有什么办法。

　　黄胖子转过身问道：“你怎么说？”

　　林天语点头道，“我答应你。”

　　“很好，那么我选林天语当会长。”

　　“我也选林大哥当会长。”姚明飞用力的举起手来。

　　“我继续弃权。”阿拉米斯说道。

　　赛琳娜脸上忽明忽暗，看起来显然气得不轻。

　　黄胖子道：“如果你不同意的话，我们也可以回去把风中追逝喊来，再选一遍。”

　　赛琳娜道：“你知道他不喜欢白人的，所以他肯定不会选我。”

　　“当然，不过那可不管我的事。”

　　赛琳娜一咬牙，“那还不如干脆散伙，一共二十四道们，算上风中追逝一共六人，每人四扇，只要给我四扇门，秘银绅士会的其它产业我一概不取，都给你们又能怎么样。”

　　林天语心说这可不行，虽然门是不少，但是也不抗分啊，如果给了赛琳娜，那么风中追逝和阿拉米斯也要分怎么办，所以这个例子绝对不能开。

　　黄胖子却率先说道：“我记得秘银绅士会有会规，退出者不可以收回作为会费的时空之门，更不要说分取会中的资源了，不过我们会长是很大方的，如果我帮你说两句好话的话，说不定可以破例让你把你交会费那一扇门拿回去，至于其它的门你就别想了，那可是我们秘银绅士会的神圣财富，可不容许你这种叛会者染指。”

　　赛琳娜看了阿拉米斯一眼，后者却无奈的摊了摊手，只好也无奈的点了点，“那么好吧，我同意林天语当会长，并且我也留在会中。”

　　说完却又瞪了得意洋洋的黄胖子一眼，“不过以后你们可别指望我听你们的命令，最多名义上我叫你一声会长，但是可别想支使我做任何事情，就算找我帮忙也要付出让我满意的代价才行，那些时空之门也是共同财富，我仍然可以随意使用。”

　　“当然，这些都是秘银绅士会神圣的会规所规定的，我们怎么会不同意呢，大家以后井水不犯河水，仍然是朋友嘛。”


第三十八章 回家的感觉真好

　　于是乎在一片的祥和的气氛当中，一行五人完成了瓜分秘银绅士会全部财富的协议。

　　虽然有点没心没肺的感觉，但是林天语也不得不承认，他对尼古拉斯的死亡并没有太多的伤感，其他人似乎也是如此，就连对尼古拉斯最为尊敬的赛琳娜，也很快投入到了分遗产的行列当中来了。

　　人毕竟还是一种逐利的动物，尤其是对于这种利益同盟体来说，财富才是真正将这群人团结在一起的粘合剂，尽管这种财富跟普通的财富有所区别，但本质上还是一样的。

　　五个人开着车朝庇护所驶去，在回庇护所的路上，姚明飞和黄胖子忍不住开始畅想美好的未来了。

　　姚明飞的最大目标当然是去学魔法，这一点他丝毫不加以掩饰。

　　“等我回去要做的第一件事情就是弄一套魔法师的行头再说，你们觉得弄一套灵风套装好还是弄一件哈利波特里巫师长袍好？”

　　林天语心说还灵风套装，那也太夸张了吧，不过他倒是不太好打击对方的积极性，一边开车一边问道：“你不是还没确定是否能够学习魔法么？虽然我不想这么问但我还是要说，要是你没有学习魔法的天赋怎么办？”

　　“我已经有了这魔杖了啊，先把造型装起来再说，再说就算没有天赋我大不了再多买一些魔法卷轴充能魔杖之类的魔法物品，再给自己按一个魔法晶核，这样也可以冒充一下魔法师了，反正在地球是没问题的，绝对不会露馅。”

　　林天语心说倒也是，“那么你呢老黄，你回去之后打算怎么进行你的帝国大业？”

　　黄胖子对魔法什么的倒是没什么兴趣，他兴奋的说道：“我回去之后要做的第一件事就是先建三个工厂，一个造武器，一个造盔甲，一个加工军粮，用来给我未来的大军提供装备物资，然后我要选一个合适的时空之门，嘿嘿，接下来好戏就可以上演了，我连未来帝国的名字都想好了，就叫霸天皇朝，你们觉得怎么样？”

　　“听起来有点俗气啊？我看不如叫暴风王国比较好听。”

　　“暴风王国太没气势了，暴风帝国还差不多，不过还是有些不够霸气，等我回去之后找人帮着参谋参谋吧，最好还是带一些文化底蕴比较好。”

　　姚明飞道：“那还不如干脆叫大燕帝国呢，你不是东北人么。”

　　“呵呵，这个不错，先这么定着吧。”

　　林天语无奈的摇了摇头，心说这两家伙还真是投入呢。

　　“你呢林大哥，额不，应该叫会长大人才对，你回去之后准备干什么呢？”

　　“我得先把秘银绅士会搞定才行，毕竟我们还不知道我们秘银绅士会核心成员这个身份到底是否能够接收尼古拉斯的遗产呢，说起来那些秘银绅士会的下属成员，我还都不怎么认识呢。”

　　“这一点你就放心吧，那些人我和赛琳娜基本上都认识的，有我和赛琳娜帮你确立权威绝对没什么问题的。”

　　“但愿如此吧。”林天语淡淡的说道。

　　回程的时候由于已经认识路了，速度上自然比来的时候要快了一些，到了下午三点多钟的时候，两辆车已经先后的驶入了庇护所的大门。

　　把车停了下来之后五人下了车，直奔这座庇护所的‘圣殿’。

　　大门一如既往的紧紧关闭着，好在尼古拉斯的遗物中有一章磁卡，直接划卡进门，走了进去。

　　爱默生正坐在大厅里戴着眼睛看着一本书，看到众人走进来立刻站了起来，看起来有些紧张。

　　“怎么样？数据拿到了么？”

　　“拿到了，不过除了一点意外。”林天语尽量显得心情沉重的说道，“会长大人他遇到了意外，被一只怪物拖走了，恐怕已经遭遇不幸了。”

　　林天语说这话的时候目光始终盯着爱默生博士，他希望能从对方的表情中找到一点什么，因为他始终觉得尼古拉斯的死未免有些太简单了。

　　爱默生似乎并不感到意外，尽管他表情夸张的唉呀了一声，痛心的说道：“怎么会这样，怎么会这样啊，真是太让人遗憾了。”

　　可是他表现却转变的似乎有些生硬和夸张，不知道是不是心理因素，林天语总觉得像是在演戏。

　　林天语心说果然有猫腻，他一直觉得尼古拉斯的死亡有些是曾相识，直到回想起他的上一任，克罗夫的死亡，克罗夫为了隐藏身份不惜留下了几件珍贵的装备和宝物，仅仅是为了逃避那场危机，难道说尼古拉斯也是如此打算所以才诈死？

　　不过如果是诈死的话连胳膊都舍掉了这未免也下了太大的血本吧？而且那怪物怎么看也不像是能够轻易操控的啊。

　　想了一会林天语还是没能想出什么头绪，直到赛琳娜碰了碰他的胳膊。

　　“怎么了？”

　　他一抬头才发现几个人都疑惑的看着他，而爱默生则一脸的期待。

　　“磁盘，应该还在你那里吧，你应该交给博士了。”

　　“哦，当然。”林天语终于反应了过来，他急忙把磁盘拿出来交给爱默生，后者立刻接了过去迫不及待的放进了一台类似电脑的机器里，随着屏幕上出现了一行行的数据和记录他的神情也变得兴奋起来了，“哈哈，太好了，有了这个东西，我的研究就可以获得重大的突破了，二代S病毒很快就能够研制出来了。我将紧握造物主的魔棒，改变一切！”

　　“那么什么时候可以给我们进行强化呢？”姚明飞忽然问道。

　　爱默生兴奋之情溢于言表：“随时都可以，不过我要提醒你们，S病毒每个人只能强化一次，也就是说如果现在强化了原始版本的S病毒，那么就不能强化未来将会出现的二代超级病毒了，你们是选择现在就进化还是等将来更好的版本呢？”

　　几个人互相对视了一眼，都有些感到意外，林天语道：“我以为这种强化是可以逐步完成的呢？”

　　“哦不不不，事情可没那么简单，你要知道S病毒对人体的改造是永久性的，一代病毒强化了一次之后会对你的全身进行增强，但也会留下改造的痕迹，这样二代的改造就无法进行了，也就是说全身都会受到影响，那么下一次就没办法进行强化了。”

　　“这样啊，那么你的二代病毒什么时候能够研究出来呢？”

　　爱默生想了想，“我想快则一个月，最慢两个月应该就可以有结果了，毕竟这三十年我也不是什么都没干呢，基本上病毒的运作原理我都已经弄明白了，现在只要用这些数据来测试一下真伪就行了。”

　　几个人对视了一眼，都有些无奈，林天语道：“我反正是不着急，所以我打算将来强化二代病毒，你们呢？”

　　其他人也纷纷点了点头，表示并不着急。

　　毕竟一代病毒虽然不错，但是却实在没什么特点，不过是强化力量、敏捷、体质等标准属性，变得能打一些罢了，哪里比得上听着就带感的二代病毒呢，那可是完全质的变化。

　　林天语见众人都有了答案，便对爱默生博士道：“那么我们这就离开了，两个月后我们会再来的，希望到时候不要让我们失望。”

　　“绝对不会的，这一点你们大可以放心，对了，那两辆车就先借给你们用吧，反正对我也没什么用处。”

　　林天语点了点，这一点倒是不错的收获，至少比起挎斗摩托来安全性和续航能力都要强了不少。

　　不过离开之前，一行人还是决定先休息一晚再说，虽然路上轮流开车多少睡了一会，但是两天一夜的折腾早已经让五人筋疲力尽了。

　　当晚三人就在庇护所住了一晚，第二天，一行五人走出了‘圣殿’，打算就此踏上回家的路。

　　“我们这就走么？既然顺路的话我打算再去搬一些黄金，这样就不用麻烦你帮我带了。”黄胖子说道。

　　“不，我还要去见一个人，你们先去吃点东西吧，顺便准备路上的食物，我们半个小时之后出发。”

　　“遵命会长大人！”黄胖子半开玩笑的行了个军礼，转身走了。

　　林天语摇了摇头，径直朝庇护所南边走去。

　　他昨天晚上跟爱默生询问了玛雅的住所，虽然两人只是萍水相逢，不过好歹也算是朋友一场了，他还是觉得临走前应该去看一看她比较好，跟她倒个别。

　　庇护所的房屋都有很明显的特征和标志，因此林天语很容易就找到了玛雅的住所，邦邦邦，林天语轻轻的敲响了玛雅家的房门，一边随意的打量着四周。

　　这是一座小而坚固的水泥房子，和这座庇护所中的大多数建筑一样，外壳简单粗糙但防御严密，窗户上都安装着铁栏杆，房门厚重解释，适合抵御变异人的攻击，跟碉堡有的一拼。

　　门很快打开了，玛雅拉开门看到是林天语有些吃惊，“你怎么来了？”

　　“我和我的人要离开了，所以过来倒个别，顺便送一些临别的礼物给你。”林天语一边说着一边把一大包食物拿了出来，这些都是他觉得用不着的，毕竟回程的路已经有谱了，这个世界的食物又带了不少，这些食物也不是那么必要了，不过它们对于玛雅来说应该还是很有价值的。

　　玛雅接过去把包裹打开来看了看，里面有巧克力、牛肉干、能量棒、各种包裹的非常精致的糖果、以及一瓶香水——那原本是用来作为掩盖气味的东西。

　　玛雅狐疑的看了他一眼：“你送我这么多东西该不会是因为那天晚上的事情吧。”说话的时候似乎有些不悦。

　　林天语急忙摆手道：“绝非如此，我只是觉得我们相识一场应该算是朋友吧，况且你还给了我那个忠告，这些只是朋友临别时的一点小小的里屋。”

　　玛雅这下终于笑了笑，“呵呵，你没必要这么慷慨的。”玛雅看起来有些感动的说道，林天语心说多么朴实的姑娘啊，这么点零食之类的小东西就满足了，虽然他知道是这个世界特有的环境所造成的，不过还是有些感慨。

　　“对了，这里还有一些种子，是我在一次意外的冒险中取得的，是几种水果，或许你可以试着栽种一些。”

　　这些种子都是当初在精灵那里要来的，那里的气候和这里倒是差不多，或许适合这种水果的生长也说不一定呢。

　　“谢谢。”玛雅很感动的笑了笑。把种子珍重的收了起来。

　　“哦对了，你等我一下。”玛雅说着跑回屋去，不一会又跑了出来，“我这里也有一件小礼物要送给你。”她说着将一包厚厚的东西交到了林天语的手里。

　　“这是什么？”林天语掂了掂，还挺沉的。

　　“我猜你路上或许会很闷，这本书是我这辈子喜欢看的小说了，你路上或许可以用来消遣一下。”

　　说完玛雅叹了口气，轻轻的和他拥抱了一下，拍了怕他的肩膀道：“快走吧陌生人，再不走就要天黑了。”

　　林天语拉了拉帽檐，“那么再见了——陌生人。”

　　回程的路十分顺利，先是去了一趟塞拉贝克城，帮黄胖子把空间戒指里装满了黄金，林天语又把次元口袋里剩下的地方也塞满了，既然不打算去收集武器了，这些地方也不要浪费嘛。

　　然后一行人晓行夜宿，几天之后，便来到了时空之门的入口附近。

　　“我们把车留在这里吧。”在一处空旷的停车场林天语如此说道。

　　他可不想让这些车把时空之门的入口给暴露了，剩下的几百米路走回去就行了。

　　其他人并没有什么意见，这些日子以来大家已经渐渐的习惯了听从他的安排，不得不说当初在异世界的冒险并不是没有好处的，作为一支冒险团队的队长，林天语的表现十分的合格，因此赛琳娜也逐渐抛弃了之前那些成见，尽管脸色仍然称不上和善，不过好歹也不会阳奉阴违了。

　　时空之门被探测器召唤了出来，走进大门的那一瞬间，几个人几乎全都松了口气。

　　虽然这些日子来称得上有惊无险，但是随时随地都要戒备可能出现的变异人的攻击，还是让众人神经绷得紧紧的，半个月的旅程感觉却想几个月那样难熬，黄胖子和赛琳娜这两个资深人士都有些受不了了，更不要说姚明飞和阿拉米斯这两个新人了，反而是林天语因为有过类似的经验始终保持着镇定，倒是很有会长的风范呢。

　　“好了，我们现在先回去吧收获处理一下，明天我希望大家都能来参加会议，决定公会未来的具体走向，另外也顺便把会长的死讯告诉那些下属成员。”

　　“没问题，我们明天一定准时参加——会长大人。”

　　看着几个人先后离去林天语有些感慨，想不到自己竟然成了秘银绅士会的会长，虽然这个会长听起来更像是一个盟主，仅仅是一个名义上的领袖，甚至比尼古拉斯对众人的控制力还远远不如。但是毕竟也是会长啊。

　　那么接下来，就按照计划进行吧。

　　他一边想着一边掏出了那枚秘银绅士徽章，见到这个她一定会很激动吧。

　　一边想着，林天语登上了通向地表的电梯。

　　半个小时后，林天语回到的自家的大门前。

　　看着眼前熟悉的景象，林天语惊讶的发现自己竟然有一些回家的兴奋，难道自己对妮坦莉已经有感情了么？

　　他想了想还是搞不清楚，最后决定暂时不考虑这个问题，深吸了一口气，林天语推开了房门，走了进去。

　　屋子里没有多少改变，看起来和他离开的时候并没有多少变化，除了变得更加温馨，多了一些新的装饰之外并没有改变。

　　他深吸了一口气，厨房正传来一阵奶油的香味儿，林天语心中忽然生出一股童心，悄声的走到厨房门前，轻轻的推开，打算给妮坦莉一个惊喜。

　　但是首先被惊喜到的却是他自己。

　　厨房的煎锅前，妮坦莉和吉赛尔正在有说有笑的摆弄着一盘奶油派。

　　他一下子呆住了，无论如何也没想到会在这里见到吉赛尔。

　　却听妮坦莉说道：“嗯，好香啊，不过这么大的一个派我们两个恐怕吃不完吧，可惜林不在，他一定会很喜欢吃的。”

　　吉赛尔笑了笑：“我想这一点你倒是不用担心。”她说着回过头来冲林天语笑了笑，“好久不见了啊队长大人。”

　　妮坦莉惊讶的回过头来，顿时露出一阵惊喜的神色，冲到林天语跟前，上来就是一个热情如火的缠绵热吻，好半天才把林天语松开，神情激动的双手捧着他的脸道，“谢天谢地你终于回来了！”一边说着一边紧紧的抱住了他。

　　林天语感受着怀中人儿的温热体温，虽然不知道对方的惊喜有几分是真，几分是假，但是这种被妻子关心的感觉还真是美妙啊。

　　他心中想着，却发现吉赛尔正用一种复杂难言的目光看着相拥在一起的二人。


第三十九章 一个月以前

　　“吉赛尔，你怎么会来了？”抱着妮坦莉，林天语忍不住问道。

　　吉赛尔笑了笑，“瑞贝卡告诉了我你家的住址。”

　　“瑞贝卡她还好么？”

　　“呵呵，”吉赛尔微笑着点了点头，“她很好，只不过最近遇到了一点麻烦，有人正在追杀她。”

　　林天语吃了一惊，“到底发生了什么事情。”

　　吉赛尔脸上闪过一丝落寞，脑海中闪过一段回忆。

　　时间回到一个月前：

　　“欢迎来到‘佛瑞斯特城堡’。”瑞贝卡冲着吉赛尔微笑着说道，轻轻的做了个请的手势。

　　当她闪过身去，一座坐落在枫叶林中的美丽城堡便出现在了吉赛尔的眼前。

　　那是一座古老的建筑，城堡的外墙壁上爬满了腾蔓，看起来一片碧绿，充满了生机。

　　高大的城墙下的石基上面长满了青苔，城堡的外观总体上偏于古典风格，但是看起来有些疏于打理，同时充满了历史的沧桑感。

　　“这里就是你的家？”吉赛尔问道。

　　“没错，”瑞贝卡搂着吉赛尔的肩膀，亲热的说道：“而且只要你愿意，这里也将是你的家。”

　　她一边说着一边拉着吉赛尔的手朝着城堡走去，穿过平缓的草地，顺着沥青铺成的大路径直朝城堡走去，“来，我带你参观一下。”

　　两人走进城墙的大门，瑞贝卡一边走着一边说道：“我没有刻意安排人打理这座城堡，因为我喜欢这种自然而又杂乱的感觉，看那些野草和蔓藤这样自然的生长着，不是很有趣么，我一项觉得过于整齐的东西会给人感觉死气沉沉，所以如果觉得环境有点乱的话请不要在意。”

　　“没关系的，我也不喜欢太过循规蹈矩的生活。”吉赛尔说着朝四周看了看，“我挺喜欢这里的。”

　　吉赛尔一边和瑞贝卡说着话一边观察着城堡中庭院，花园中的长椅和喷泉，石头雕刻的鸟池和花丛中的一些美丽的石头雕像，这些石头雕刻的大都是美丽的女性，穿着简单却又华美的服饰，其雕刻手法和人物的造型都带有很明显的精灵风格，这让吉赛尔感到一阵莫名的亲切，尽管她只有一半精灵的血脉，但是很显然仍然给了她很大的影响。

　　“你这里的装饰很漂亮啊。”

　　“呵呵，多谢夸奖了，我有一个很称职的园丁兼雕刻师。”她一边说着一边推开了城堡的大门，随着门轴转动的声音，一座气势恢宏的大厅出现在了吉赛尔的眼前。

　　一种古怪的感觉忽然包围了她的全身，吉赛尔看向瑞贝卡的目光一阵惊讶，“我感到了魔法的气息。”

　　“没错，这里有很多魔法装置，它们既能保护这座城堡的安全，也让城堡保持应有的洁净，当然除了魔法之外，这座城堡同样也使用着其它一些能量来运作。”

　　吉赛尔说着指了指墙壁上那些手持剑盾矛戟的石头武士，“它们遍布这座城堡，有的矗立在墙壁上的凹室里，十几个围成一圈俯瞰着这座大厅，有的就站在各个走廊拐角处和入口两侧，像是一个个忠实的守卫守护着这座城堡。”

　　“它们都是构装体，其中有三分之一是使用魔法来运作的，三分之一使用电能来运作，最后还有三分之一使用符咒的力量来运作，这样如果有外敌入侵的话，只要一声令下它们就会开始保卫这里，根据敌人的不同我可以派出不同类型的构装守卫。”

　　吉赛尔听到这些话顿时吃了一惊，构装守卫这种东西她自然见过，在魔法塔中便有法师领主使用钢铁魔像来作为法师塔守卫的，但是即便是如法师领主这样富有权势的人物能有几座魔像就已经很不错了，毕竟魔像的造价昂贵，一座魔像的造价足有雇佣一队老练的佣兵了。

　　而这里的魔像看起来至少有几十上百座，这是一笔多么巨大的财富啊。

　　“这些只是其中的一部分而已，其它的构装守卫分布在别的塔楼里和各个交通要点，一共三百六十五座。”

　　吉赛尔再次吃了一惊，这样一个数字比起法师塔还要多出几倍呢。

　　两人顺着楼梯拾级而上，一边走瑞贝卡一边介绍着房间的用处，“这间是更衣室，里面有很多我从各个位面收集到的漂亮衣服，有机会你一定要试一试。”

　　“这间是武器室，里面是一些普通的武器，大都只是摆设而已。”

　　“这一间是宴会厅，可以容纳上百人在里面吃饭，不过老实说我一般还是喜欢在卧室里吃。”

　　“哦对了，这一间是浴室，当初修建的时候我的母亲用魔法将其和一眼温泉连接在了一起，这样便可以随时泡温泉了。”

　　“温泉！？”吉赛尔有些惊讶，“温热的泉水？我从未听说过有这种事物。”

　　“呵呵，那你恐怕得见识见识了，不过在这之前，还是让我带你去你的房间看看吧。”

　　两人说着就来到了一间卧室的门前，瑞贝卡推门走了进去。

　　这是一间很雅致的卧室，就在书房的旁边，屋子里的摆设简单而又舒适，书桌上摆着一些魔法书籍和各种小玩意，角落里摆着一盆奇怪的植物，地上铺着一块蓝色的地毯，看起来这里以前是有人住的，只不过似乎已经空置了很久的样子，尽管打扫的十分整洁吉赛尔却能感受的出来这种冷清的感觉。

　　不知道为什么看着那些小摆设，那些老旧的魔法书籍，看着床上洁白的被子，吉赛尔总觉得有一种莫名熟悉的感觉，就好像这一切都是为自己量身定做的一样，每一件事物都是如此的称心，她随手拿起一本魔法书翻了翻，发现是一本从未见过的魔法书，上面有不少的注解，那优美的字迹看起来十分的眼熟，她心中隐隐觉得有些不大对劲，但是却不知道到底是哪里。

　　“喜欢么？”瑞贝卡的声音忽然从身后传来，隐隐带着一丝期待。

　　“当然喜欢。”吉赛尔想不明白最后干脆不想了，回身冲瑞贝卡笑了笑。

　　“那么以后你就住在这里吧。”瑞贝卡看起来有些兴高彩烈，“我打算去泡温泉放松一下，一起来吧。”


第四十章 血脉传承

　　雾气蒙蒙的浴室中，两个女孩并肩的坐在温泉水中，感受着温泉所带来的温热感觉。

　　躺在黑曜石砌成的浴池中，空气中弥漫着一股淡淡的硫磺气息，这让吉赛尔感到一阵放松。

　　“啊，好舒服啊。”她朝后仰着躺在温泉水中，感受着体温的微妙变化，她的皮肤被热水一烫变成了绯红的颜色，看起来格外的诱人，让她的脸色看起来多了几分不一样的感觉。

　　“你喜欢这里。”瑞贝卡笑着问道，她顽皮的轻轻捧起一捧水浇在吉赛尔的头上，吉赛尔感受着水珠顺着头发流下的感觉，慵懒的不想动弹。

　　“是啊，这里让我想起了一个地方。”她的眼前闪过一丝怀念。

　　“我猜那一定是一个靠近火山的地方吧。”

　　“你怎么知道的？”吉赛尔的声音中多了几分疑惑。

　　“猜得，来，让我给你按摩按摩。”

　　当瑞贝卡的手搭载她的肩头的时候，她忽然感到了一种前所未有的感觉，体内的血液一阵沸腾，仿佛感应到了什么。

　　她猛地一抬手，抓住了瑞贝卡的手腕。

　　“怎么了？”

　　吉赛尔看着对方的眼睛，突然冒出了一句话：“你的体内，隐藏着血魔法的力量！”

　　瑞贝卡并没有太过惊讶，“你才发现么？我还以为你早就知道了呢。”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　瑞贝卡从她的手中抽回手来，从浴池中站了起来。

　　“跟我来吧，我给你看样东西，等你见了就能明白是怎么一回事了。”

　　两个人擦干了身体，换上干爽的衣服走出了浴室，来到了一间客厅的门前。

　　“这里是城堡的主厅，也是女主人接待客人的地方，不过自从我母亲过世后就基本没有在使用过。”

　　说完瑞贝卡推开门走了进去，吉赛尔跟着进去了，一边四周打量着，这是一件很漂亮的客厅，不过除此之外，她并没有发现什么特别的地方。

　　“你说的那东西在哪呢？”吉赛尔问道。

　　瑞贝卡微微一笑，“不就在你的眼前么？”

　　吉赛尔再次看了一眼四周，还是没有找到什么特别的地方，忽然间，她的目光在客厅中的一副油画上停留了下来。

　　她知道人类的贵族有一种习惯是把女主人的画像挂在客厅里，因此她猜测那副画像应该就是瑞贝卡的母亲吧，只不过那画像上的人看起来十分的眼熟，银色的长发，洁白细腻的皮肤，温和平静的神态以及那和人类相比略显尖锐的耳朵，“这是——我么？”

　　那画上的女人看起来确实和她有八九分的相似，除了年纪似乎略大一些、神态似乎也更加成熟端庄之外几乎没有什么不同的地方。

　　“我的画像怎么会在你的客厅里？”吉赛尔忍不住问道，目光却还停留在那副画像上。

　　瑞贝卡没有直接回到她的问题，而是说道：“那边还有一副，或许你应该再看一眼。”

　　吉赛尔听到这话立刻回过身去，果然，在她身后对面的墙壁上同样挂着一副相同大小人物的画像，同样是那个和她十分酷似的女人，只不过这一副画像上的人穿着打扮却很是有些不同之处。

　　画像上的女人穿着一件黑色的紧身法袍，似乎是天鹅绒质地的，看起来十分华丽和神秘，银色的长发盘在一起，压在一顶红宝石的头冠下，手中握着一根洁白的法杖，法杖上的巨大宝珠正释放着的强大的魔法力量，这看起来有点像是某个魔幻游戏的人物宣传画，但是使用的却是正宗的油画手法，这种搭配显得颇为怪异，但是吉赛尔却并没有这种感觉，她只感觉到一阵震撼。

　　她又转了个身，右面的墙上却还有一幅画，画中的她看起来神情落寞，望着远方的目光默默出神，这种表情终于让她感觉熟悉起来，她终于能够确定这个画中的女人就是她自己没错。

　　她的目光从新落在了瑞贝卡的脸上，十分肯定的说道。“这画上的是我！”

　　瑞贝卡点了点头，“这确实是你没错，只不过，她是未来的你。这里每一面的墙上都有一幅画，最后的答案就在你的身后的那副画像上。”

　　吉赛尔的目光犹疑不定的看向了最后一幅画，画中的她怀里却抱着一个婴儿，画像中她的脸上带着幸福的笑容，这种笑容让她感到一阵陌生，一阵向往，一阵喜悦。

　　吉赛尔心中忽然明白了，她猛地回过头去，用难以置信的声音问道：“你是我的女儿！？”

　　“而你是我的母亲。”

　　吉赛尔走到瑞贝卡的跟前，用手轻轻的抚摸着她的脸颊，隔着皮肤，她可以清楚的感觉到那血液之种蕴含的魔力。

　　没有错，就是种力量！

　　“你真的是我的女儿！”

　　两个年纪看起来差不了几岁的女孩紧紧的抱在了一起，感受着对方的体温所带来的安全感，一时间客厅里充满了温馨和亲情的甜蜜。

　　两个抱了一会，吉赛尔忽然把瑞贝卡推开了，她有些疑惑的问道：“到底发生了什么事情，如果我是你的母亲的话，那么你的父亲又是谁呢？”

　　瑞贝卡漫不经心的摇了摇头：“是谁已经不重要了，因为由于我的介入，随着历史的改变你们两个或许已经不会在一起了。”

　　吉赛尔对瑞贝卡的话有些难以置信，“为什么，难道你不怕自己无法出生么？”

　　“你还不明白么？随着历史的改变我注定是无法再一次出声的了，所以这一点并不重要。”

　　“可是为什么？为什么你不想让我和他在一起？”

　　“和他在一起你只能得到死亡，虽然开始的时候你们很幸福的在一起，但是当最后那一刻来临的时候，你将因为他而失去生命，他则因为你而身陷险地，既然如此，为什么我不能让自己的母亲活得快乐轻松一些。”

　　但是对于瑞贝卡的好意，吉赛尔却显然没那么领情。

　　“我的命运不应该由你来掌控，死亡对我来说并不是什么难以接受的事情，如果那是我自己的选择，我想那一定是一个值得我为之付出生命的人，所以告诉我那人叫什么名字，现在！”

　　瑞贝卡摇了摇头，“我不会说的，我这都是为了你好，难道你不明白么？”

　　吉赛尔有些生气了，猛地举起的法杖，“告诉我他的名字！”

　　“否则怎么样？你打算攻击自己的女儿么？”

　　吉赛尔耸了耸肩，“我更愿意称之为管教。”

　　瑞贝卡微微一笑，“那么你不妨就试试吧，不过首先声明一点，我可不是什么乖乖女哦。”

　　“而我也不是什么模范母亲！”吉赛尔说着一抬手，一记灵能约束就释放了出去。但是下一刻，瑞贝卡的身影已经消失不见了。

　　“给我出来你这个混蛋！”

　　“嘿，这可不是一个母亲对孩子说话时应该用的口气啊，难道你不知道小孩子是很容易受到伤害的么？”

　　那声音不知道从何而来，听起来可丝毫没有受到伤害的感觉呢。

　　“你以为能逃得掉么？”

　　侦测隐形！魔法的灵光在客厅中不停的闪烁，可惜什么也没有照出来。

　　吉赛尔还是不甘心，一口气召唤出四只半透明的幽能猎犬，“去，给我把她找出来。”

　　四只幽能猎犬分头而去，吉赛尔对着空气大声喊道，“不管你躲到哪去，我一定会把你找出来的，我就不相信你能一辈子不见我。”

　　两个星期后。

　　经过半个月的搜寻和探索，将整座城堡逛了数遍，筋疲力尽的吉赛尔终于决定放弃了。

　　她推开自己的卧室门打算好好的睡上一觉，却发现瑞贝卡就坐在她的床上，看着一本日记。

　　“你真的那么想知道他的名字？”

　　见吉赛尔坚定的点着头，瑞贝卡微微的叹了口气，“好吧，那么我可以告诉你，他的名字叫做——林天语。”

　　“队长大人！？”

　　“没错，你也可以这么称呼他。”

　　“我竟然会嫁给队长大人！”吉赛尔还有些难以置信。

　　“难道你不喜欢他？如果是那样的话我就放心了。”

　　“不不不，我只是以前没有想过这个问题而已，你这么一说我好像还真的有些喜欢他了。”

　　“我猜那不过是心理因素罢了。”

　　“不管怎么说我都要去见他一面，搞清楚内心的感觉。”

　　说完吉赛尔看了一眼似乎有些担忧的瑞贝卡，这个未来的女儿对她的干涉虽然让她有些生气，但是想到对方是为了她的安全着想也就那么生气了，反而有一丝淡淡的感动，这种被人在乎的感觉，她却还是第一次感觉到呢。

　　捏了捏瑞贝卡的脸颊，“不要担心啦，既然历史已经改变了，就算我真的和他在一起也未必会遭遇那些不幸了不是么？”

　　“希望如此吧。”瑞贝卡勉强笑道。“如果你想找他的话，我可以给你地址。”

　　说完瑞贝卡拿出一张纸来，写下了一行地址，“不过你要去的话可要赶快了哦，可别让他被别的女人抢走了。”

　　不知道为什么，看着瑞贝卡脸上的笑容吉赛尔有了一丝不妙的感觉。


第四十一章 时空旅行者的权利

　　“吉赛尔？你怎么了？”看到吉赛尔一直在发呆，似乎在回忆着什么，林天语忍不住奇怪的问道。

　　“啊，没什么只是想起了一些事情而已。”吉赛尔摇了摇头，停止了回忆。

　　“可是你刚才说瑞贝卡被人追杀，那到底是怎么一回事？”

　　吉赛尔摇了摇头：“没什么，已经过去了。”

　　吉赛尔忽然又想起了什么似的说道，“嘿，说说你吧，这一次旅行怎么样啊，还顺利么？”

　　林天语苦笑着摇了摇头，“恐怕远远称不上顺利呢。”

　　他说话的时候下意识的看向了妮坦莉，后者脸上仍然带着微笑，他的双手轻轻的搭在妮坦莉的肩膀上，“有两个消息我需要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　妮坦莉被林天语郑重的表情给吓到了：“我想还是先听好消息吧，好消息是？”

　　“好消息是，你想成为一名秘银绅士会核心成员的愿望实现了。”林天语说着把那枚秘银徽章递给了妮坦莉，“拿着吧，这是你应得的。”

　　妮坦莉有些难以置信的把徽章拿在手中，“这徽章你是从哪弄到的？”

　　林天语点了点头，“这就要说到那个坏消息了，在这一次任务中我们遇到了一点意外，会长大人他——恐怕已经不在了。”

　　“什么！？”妮坦莉惊叫的声音有些发颤，“怎么可能！？你骗我的对么！”

　　林天语遗憾的摇了摇头，“恐怕我不得不说没有骗你，很抱歉不得不告诉你这个消息，但这确实是实情，事实上这枚徽章就是会长大人留下来的，我想把它交给你也会是他的选择吧。”

　　妮坦莉死死的攥着手中的那枚徽章，咬着嘴唇的都出血了。

　　“告诉我会长大人他是怎么死的？”

　　“被一只巨型追猎者咬死的。”林天语并没有打算隐瞒。

　　“追猎者？”妮坦莉对这个名词有些陌生。

　　“一种巨大的生化怪物，”见妮坦莉还是一副莫名其妙的表情，林天语不得不解释道：“鉴于你以后或许将会成为一名时空旅行者，我可以把事情告诉你。”

　　“记得我之前跟你所说的那个只有核心会员才知道的秘密么，这个秘密就是我们这些核心成员都是时空旅行者。”

　　“时空旅行者！？”妮坦莉惊讶的说道，回头看了一眼吉赛尔，后者却微微的点了点头。

　　原来她说的都是真的！妮坦莉心中无比的震惊。之前她虽然从吉赛尔口中套到了一些信息，但是当时她并不太相信真的存在时空旅行这种事情，直到林天语给她讲解。

　　“时空旅行者是依附于一个叫做万世共济会秘密组织的特殊职业，我们通过时空之门进行时空旅行，在各个不同的时空赚取财富，收获利益，也能学到各个世界所独有的超自然能力，在时空旅行者有可能遇到各种各样的敌人和危险，我们这一次所去的世界，便是一个充满了生化变异怪物的世界，很遗憾会长大人他在探索一个地下研究所的时候被一只生化怪物杀死了，我们没有找到他全部的尸体，只找到了一条手臂，和他的一些遗物。”

　　“每一个时空旅行者都有一个编号，如果这个时空旅行者死亡，那么他的编号却仍然会流传下去，这个编号的所有权在拥有者死亡后自动交给第一个发现此秘密的非时空旅行者，而我想这个人应该就是你了。”

　　“拥有时空旅行者身份后你便可以自动拥有秘银绅士会核心成员的身份了。”

　　“这么说核心成员的身份从来就不是给我们准备的？”妮坦莉的声音带着一丝悲伤。

　　“没错，可以这么说，所以你大概可以想象的到，即便你再如何努力只要你仍然不是时空旅行者，那么就永远也无法成为一个核心成员，不过现在不一样了，只要你继承这个编号，那么你就可以拥有一切，不过在获取这个身份职之前我想我有必要告诉你一些事情。”

　　“什么事情？”妮坦莉平静的问道。

　　“一旦成为时空旅行者，也就意味着你在获得巨大利益和权利的同时，也可能遇到只有时空旅行者才会遇到的麻烦，你现在所拥有的一切很快就变得毫无意义，你将踏上一条截然不同的人生旅程，这条路充满机遇，但也危机四伏，所以在选择之前你最好想清楚再说，一旦加入，除非死亡否则无法退出。”

　　林天语看着妮坦莉的目光充满了期盼，他心中所打的主意，就是让妮坦莉继承这个编号，毕竟相对于弄一个陌生人入会，又或者是让万世共济会收回这个编号，倒不如让一个和自己有亲密关系的女人成为这个编号的继承人更好。

　　虽然尼古拉斯并没有留下他个人所拥有的时空之门，但是那二十四扇时空之门却已经足够让妮坦莉使用了，况且如今有了这么多的黄金，大不了下一次拍卖会帮她拍下两扇就是了。

　　当林天语把时空旅行者的事情告诉妮坦莉之后，却发现妮坦莉并没有表现的太过惊讶，她陷入了沉思。

　　“其实我之前已经听说过一些了。”妮坦莉淡淡的说道。

　　“你已经知道了？”

　　“妮坦莉点了点头，我从吉赛尔那里了解到了一些。”林天语恼火看了一眼吉赛尔，眼中的意思再问：“你怎么告诉她了？”

　　后者耸了耸肩，眼神的意思也很明显：“她可是你老婆啊。”

　　林天语无奈的叹了口气，转过身又看向妮坦莉。

　　“那么你的意思是？”

　　“我当然愿意成为时空旅行者，可是我都需要做些什么呢？”

　　“想做什么就做什么，如果你有一扇通往古代的大门，你可以倒卖文物、用领先时代的武器欺负那些土著、如果野心大的话甚至可以干脆建立一个属于自己的帝国？”

　　“如果你有一扇通向异界的大门的话那就爽了，你可以到魔法学院去学习魔法，当然前提是你拥有学习魔法的天赋，你也可以和冒险者们一起去远古的遗迹中冒险，寻找传说中的神器。”

　　“如果你有一扇通向平行位面空间的大门同样可以做很多事情，你利用位面之间的差异当歌星、当作家、当发明家、甚至可以自己建立一个属于自己的商业财团。”

　　“可以说时空旅行者无所不能，只要你想去做，总能从某一扇门的后面找到自己想要的东西。”

　　“总会找到自己想要的东西么？呵呵，那么我愿意加入。”妮坦莉说道。

　　“很好！”林天语高兴的亲了亲她的额头，“那么晚上和我一起去小岛上吧，我会给你介绍一下时空旅行者也就是秘银绅士会的核心成员所拥有的一切。”

　　夜色中，一轮明月挂在半空中，清冷夜色中的湖畔小镇充满了安详和宁静的氛围，远处酒吧的灯光柔和的传了过来，看起来是如此的美丽。

　　吉赛尔坐在屋顶上，双手托腮，看着远处的景色一阵出神。

　　一只柔软的手臂忽然搭在了她的肩膀上，吉赛尔不用猜也知道那是谁。

　　“你怎么来了？”

　　瑞贝卡亲昵的靠在她的肩膀上，“当然是看看你和父亲能不能在一起喽，怎么样，有结果了么？”

　　吉赛尔摇了摇头，“他和妮坦莉在一起了，而且看起来很幸福呢。”

　　说完忽然又看了瑞贝卡一眼，“你是不是早就知道了他们两个会在一起的？”

　　“怎么会呢，这种事情我上哪去知道。”瑞贝卡故意装作很不在乎的样子说道，可是吉赛尔的目光却没有丝毫的放松，盯的瑞贝卡一阵无奈，“好吧，我确实知道，不过我这可都是为了你的安全着想啊。”

　　吉赛尔见瑞贝卡回答的如此理直气壮气的扭过头去，看也不看她一眼。

　　“不要生气啦，你应该高兴才对啊，这样你将来就不用为了他而付出生命了，能够从原来的宿命中逃脱，这是多么的幸运啊。”

　　吉赛尔叹了口气：“如果我能拥有一段甘愿为之付出生命的感情，那才叫幸运呢。”

　　“感情这种事情可不能强求啊，现在爸爸跟那个妮坦莉在一起了，我想你就死了这条心吧。”

　　“可是这不公平！”吉赛尔生气的说道。“为什么你一定要阻止我们在一起，我可是你的母亲诶！你这么难道不觉得残忍么！？”

　　“残忍？你知道什么叫残忍？生下一个女儿，却从未照顾过她，从未和她说过一句话，从未在她难过的时候安慰过她，甚至从未看过她一眼，这才叫残忍。你觉得不公平，难道我就没有这种感觉么？我从小就是一个人，我多么希望有个母亲在我伤心的时候抱抱我，有父亲在我困惑的时候帮助我，可是你们两个全都不再了，就为了你们那该死的爱情！”

　　瑞贝卡反应激烈出乎吉赛尔的意料，看着眼泪在眼眶中打转的瑞贝卡吉赛尔一阵心痛，她轻轻的将瑞贝卡搂在怀中，“我明白那种感觉，因为我自己就是一个孤儿。”


第四十二章 姚明飞的魔力测试

　　瑞贝卡反应激烈出乎吉赛尔的意料，看着眼泪在眼眶中打转的瑞贝卡吉赛尔一阵心痛，她轻轻的将瑞贝卡搂在怀中，“我明白那种感觉，因为我自己就是一个孤儿。”

　　以己度人，她明白瑞贝卡为什么要阻止她和林天语在一起了，或许在瑞贝卡看来，能有一个母亲在身边比什么都重要吧。

　　“那么你愿意放弃和父亲在一起了？”

　　吉赛尔叹了口气，摇了摇头道：“谁知道呢，一切就让命运来决定这一切吧。”

　　第二天一大早，秘银绅士会的几名核心成员在小岛上的秘银厅中会合了。

　　几个人都穿着亚麻布的浅色袍子，显得十分郑重，林天语环视了一眼众人，对黄胖子问道：“风中追逝呢？”

　　黄胖子是负责通知风中追逝参加会议的人，不过他却摇了摇头：“那家伙根本就不在家，或许还在忙他的印第安帝国吧。”

　　林天语点了点，“那就不等他了，我们自己开始吧，不过在开始之前，我要先给大家介绍一位新成员。”

　　随着他的话音落下，妮坦莉从一旁的屋子走了出来。

　　“她怎么会在这里？普通的会员不是应该在外面等着么？”黄胖子吃惊的问道。

　　林天语道：“她现在可不是什么普通会员了。”

　　赛琳娜看到妮坦莉胸前的秘银徽章立刻反应了过来，她有些不悦道，“嘿，当初你可没有说过要让你老婆加入核心成员的，就算你是会长，一切也要按照规矩办事啊。”

　　“我当然是按照规矩来办的，记得秘银绅士会的第三章第七条么？秘银绅士会核心成员，即便不是时空旅行者亦可知晓关于时空之门的秘密。”

　　“另外当初可是你们主动将支配会长遗物中那枚徽章的权利交给我的，我只是物尽其用罢了，因此妮坦莉的秘银绅士会核心成员的身份是合法而又合理的。”

　　“同样我还得时空旅行指南中关于万世共济会对时空旅行者身份继承的规定，时空旅行者编号的所有权在拥有者死亡后自动传给第一个发现此秘密的非时空旅行者。如果没有意外的话那个人应该就是妮坦莉了，除非你们在此之前告诉了别的什么人。”

　　其他都有些无话可说了，阿拉米斯犹豫的说道，“可是这不大妥当吧。”

　　“有什么不妥当的呢，从关系上讲她是尼古拉斯的养女，从身份上讲她是秘银绅士会的高级成员，无论怎么看她都是非常合适的人选，就算让尼古拉斯自己来选择的话，应该也会选她吧。”

　　“哼，你这么说还不是因为她和你上过床。”赛琳娜还是有些不满。

　　“你非要这么理解我也没有办法，不过作为会长，我想我有这个权利让一个拥有核心成员的身份见证时空之门的秘密。”

　　赛琳娜哼了一声，别过了头去。

　　妮坦莉见事情已定，便站到了林天语的身旁。

　　“那么开始吧，让我们赶快搞定这些。”林天语说着推开了大门，其他人也急忙跟了出去，外面那些普通秘银绅士会的普通成员已经等在那里了。

　　秘银绅士会的权力过渡比想象中的要容易的多，显然这种事情以前是有过先例的，那些秘银绅士会的成员，虽然对尼古拉斯非常尊敬，但是本质上讲他们仍然属于对事不对人，对于秘银绅士会的忠诚要超过对会长的忠诚度，毕竟当初收养培养他们的也不仅仅是尼古拉斯一个人，核心会员所组成的评议会才是秘银绅士会的真正权利的拥有者。

　　因此在得知林天语是由核心会员一同选出来的新会长之后，尽管人们心中有些疑惑，但是并没有表现的太过激烈。

　　晚上林天语和妮坦莉回家的时候，意外的发现吉赛尔正在和一个女孩聊天。

　　“瑞贝卡！”林天语看到那女孩一阵惊喜，“你怎么来了！？”

　　瑞贝卡笑了笑，“我刚来不久，怎么样爸爸，当会长的感觉如何啊？”

　　妮坦莉听到瑞贝卡对林天语的称呼顿时僵立在了当场，她有些难以置信的看向林天语，“她是你的女儿？”

　　林天语回身看了她一眼，却不知道该怎么回答好了。

　　“呵呵，我和你们闹着玩的，其实我是他表妹，是吧表哥！”瑞贝卡一边说着一边锤了一拳林天语的肩膀，林天语一阵苦笑，心说这丫头可真是没大没小的。

　　不过这会也只能无奈的点了点，“没错，她是我表妹。”

　　妮坦莉才松了口气，外面忽然又响起了敲门声。

　　妮坦莉出去开门，林天语却忍不住疑惑的看了二人一眼，“你们到底在搞什么鬼？我怎么总觉得你们有事情瞒着我？”

　　“什么事情能瞒得了父亲大人你啊，不要想这么多啦，你的朋友要进来了。”

　　林天语回身一看，发现却是姚明飞。

　　“林哥，你什么时候有功夫带我去学魔法啊。”姚明飞一边说着一边走了进来，看到吉赛尔和瑞贝卡顿时吃了一惊，“哎呀林哥你有客人啊！”

　　心中却一阵沸腾，前辈不愧是前辈啊，怎么一下子屋子里这么多的美女？

　　林天语忽然笑道：“你着急学魔法么？呵呵，那可真是巧了，我们这就正好有一个魔法师啊。”

　　“吉赛尔，你能不能看看他有没有学习魔法的资质呢？”

　　“当然可以。”吉赛尔说着拿出一座魔力测试仪，一个青铜底座上面嵌着一颗水晶球。

　　林天语看到那水晶球顿时心中一惊，这个不是当初瑞贝卡的那一颗么？怎么会在她手里，难道是瑞贝卡送给她呢？恩，一定是这样了。

　　林天语想到这里便也没怎么往心里去。

　　姚明飞却一阵激动，“这是什么？是不是把手放上去就可以显示和我亲和的魔法元素了？”

　　“差不多吧。”吉赛尔说着漫不经心的把那测试仪推到了姚明飞的跟前，她已经见过太多这种激动和忐忑的表情了，不过通常最后都以失望告终，眼前这个人应该也不例外吧。

　　姚明飞按照吉赛尔的指示把手放在了两个握把上，闭上眼睛开始冥想。

　　就在众目睽睽之下，那颗水晶球爆发出一阵刺目的光辉。


第四十三章 三国王越

　　姚明飞按照吉赛尔的指示把手放在了那两个青铜质地的握把上，闭上眼睛开始冥想。

　　就在众目睽睽之下，那颗水晶球猛然爆发出一阵刺目的光辉。

　　姚明飞一阵惊奇，“这是不是代表着什么？”

　　吉赛尔的目光顿时变得惊讶起来，“你的魔法天赋相当的好啊！”

　　瑞贝卡也露出惊讶的表情，因为在她的记忆中，并没有姚明飞这个人啊。

　　“你也是时空旅行者么？”说完又看向林天语：“你从哪找来这么个家伙？”

　　林天语却没有立刻回答瑞贝卡的问题，他有些难以置信的看着姚明飞，姚明飞这会已经乐得找不着北了。傻呵呵的只是在笑。

　　“哇哈哈哈，我就说我不是一般人么！这下终于可以学习魔法了，那个我的魔法天分到底有多好啊？”

　　吉赛尔认真的说道：“只要你全身心投入，假以时日，很有可能成为一名白袍大法师，如果你是生活在我的那个世界，成为一名法师领主也不是没有可能的。”

　　姚明飞听了直流口水，“听起来很厉害啊。”

　　何止是厉害啊！简直就是令人发指啊！林天语心中一阵无语，当初那个奥拉瑞斯特所展现出来的实力他可是从来就没有忘记过啊，一想到姚明飞这个小白将来可以拥有那么强大的力量，自己苦苦追寻最后却只能弄一个魔法晶核的移植，羡慕嫉妒恨都不能形容此时他的心理了。

　　真是人比人气死人啊，这个姚明飞竟然真的拥有魔法的天赋。

　　看来自己也不能在磨蹭下去了，得赶紧找机会提高自己的实力才行了。林天语心中想着，打定了主意，接着便寻思起去哪一扇门后的世界比较好了。

　　姚明飞激动了一阵，便把希翼的目光投向了林天语，“林哥，我们什么时候动身啊。”

　　“动身？去哪？”林天语刚刚想到了一点眉头，听到姚明飞的问题下意识的回答道。

　　“当然是去学魔法了，你不是有时间带我去学魔法么？”

　　林天语自然记得自己说过的话，顿时有些头痛，当初他答应姚明飞的时候根本就没想过对方真的会拥有学习魔法的天赋，毕竟这玩意据说是百中无一，怎么这么巧就给他碰上了呢，现在发现对方竟然真的有这个天赋，却不好失言了。

　　林天语打心眼里不想去那个世界，一方面入口未必安全，另一方面那个世界对他来说却已经没有什么值得探索的了，想了想，他还是觉得暂时不能带姚明飞去。

　　“恐怕暂时我们是去不了了，当初我离开的时候，可是被时空特警一路追杀呢，那入口处说不定有什么敌人等着我们，恐怕我们一出现就会受到攻击呢，所以暂时还是不要去想了，等风头过了再说吧。”

　　姚明飞听到这话顿时急了，“啊，那怎么办啊？我的天赋可不能就这么浪费了啊。”

　　林天语想了想，“可以让吉赛尔教你啊，当然前提是吉赛尔同意这么做，吉赛尔你不介意收一个学徒吧？”

　　吉赛尔？原来她叫这么名字。姚明飞心中想着，看向吉赛尔的目光一阵热切。

　　吉赛尔无奈的叹了口气，“我想我还有些空闲的。”

　　姚明飞一听眼前这个气质不凡的美女答应教他顿时更加激动了，不过他还拿不准林天语和吉赛尔两人的关系，因此表现的非常克制。

　　“那么以后我是不是应该叫吉赛尔大师呢？”

　　“大师什么的就免了吧，我的魔法水平还称不上大师这个称号，况且我也从未教过学徒，也没有太多的空闲，现在也只能教给你基本的一些简单的魔法，等以后你肯定还是要去正规的魔法塔学习的。”

　　听到这话姚明飞不禁有些失望，不过魔法就是魔法，就算只是简单基本的魔法，那也属于超能力的范畴了啊，姚明飞还是很兴奋的。

　　林天语见姚明飞的事情解决了心中也松了口气，“那么吉赛尔，你就先住在我家吧，正好陪一陪妮坦莉，我想我得离开一段时间。”

　　瑞贝卡听到这话一把拉住了林天语的胳膊，“老哥你要去哪啊，我和你一起去吧！”

　　林天语揉了揉瑞贝卡的脑袋。心想倒也不错，正好和这个便宜女儿增进一下感情，顺便看看能不能把未来老婆的身份套出来。

　　“那么你就跟我一起来吧。”

　　林天语和妮坦莉吻别，又和吉赛尔拥抱了一下，便带着瑞贝卡走出了家门，看着两人离去的背影妮坦莉的神色一阵复杂，吉赛尔对那个朋友般的拥抱却有些怅然所失的感觉。

　　林天语并不知道自己的两个‘妻子’此时的心情变化，他这会的心思都放在了计划上了。

　　两个人顺着林荫路慢慢的走着，瑞贝卡亲昵的挽着林天语的胳膊，从外表上看倒还真有些哥哥和妹妹的感觉，“出发之前我可不可以问一下，你准备去哪呢？”

　　林天语微微一笑，“东汉末年，三国时代。”

　　瑞贝卡有些惊讶，“三国时代？你该不会是想去找张飞关羽那帮武将学武功吧？不过我可得提醒你一下，那些传说中的猛人可并不是真的有演义上说的那么厉害，虽然也挺厉害的不过最强的也就百人敌的水平，百万军中娶上将首级这种事情，真的只是说说而已，而且他们擅长的是马上功夫，使用的也是长兵器，拿到我们这个世界恐怕没什么用处啊。”

　　林天语点了点头，“我当然知道这些，不过这并不是说就没有适合我要学习的武功了，我要找的人，却并不是那些有名的武将。”

　　“那么你要找的是——？”

　　林天语正色道，“你以前既然经历过这么多，不知道你听过王越这个人没有？”

　　说这话的时候，林天语脑海中闪过一段文字。

　　王越：东汉末年，辽东燕山人，当世之大侠。18岁匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢当其锋；30岁周游各州，几乎打遍天下无敌手。他剑法入神，豪气盖世，连吕布都不是其对手。

　　此人热心出仕，最后在洛阳开武馆谋生，整日周旋在皇帝周围，希望讨个一官半职，但其时皇帝没有权威，汉末门阀观念又根深蒂固，出身平民的王越，终生不得出仕，后不知所终。

　　这段介绍，是林天语在某部穿越三国的小说中看到的，当时那叫一个震惊啊，心说竟然还有这样牛叉的人物，为什么以前就从未听说过呢，当时他以为这个王越完全是虚构出来的，后来又陆续在几本穿越三国的小说中都看到了此人的身影，便好奇的在百度上查了一下，发现竟然还真的就有这么一个人。

　　曹丕在《典论论文》中记说：“余又学击剑，阅师多矣，四方之法各异，唯京师为善。桓、灵之间，有虎贲王越善斯术，称于京师。河南史阿言昔与越游，具得其法，余从阿学精熟。尝与平虏将军刘勋、奋威将军邓展等共饮，宿闻展善有手臂，晓五兵，又称其能空手入白刃。余与论剑良久，谓将军非法也，余顾尝好之，又得善术，因求与余对。

　　时酒酣耳热，方食芊蔗，便以为杖，下殿数交，三中其臂，左右大笑。展意不平，庋更为之。余言吾法急属，难相中面，故齐臂耳。展言愿复一交，余知其欲突以取交中也，因伪深进，展果寻前，余却脚，正截其颡，坐中惊视。余还坐，笑曰：‘昔阳庆使淳于意去其故方，更授以秘术，今余亦愿邓将军捐弃故技，更受要道也。’一坐尽欢。”

　　从这段话来看，王越的剑法确实十分高超，洛阳乃是汉朝的都城，可谓是精英汇聚之地，既然王越能够称雄于洛阳，想来剑法之高远非常人可比的，至于为何王越在三国历史上并未展露过太大的名声，林天语猜测那应该是因为他的剑术以步战技击为主，更适合数人乃至数十人的小规模战斗，到了战场上估计就没那么有效了，毕竟战场上人人都是身披铠甲，几千人杀来杀去，剑法再好恐怕也比不上一阵蛮力，因此历史上那些牛逼的武将几乎个个都力大无穷，力气小的没杀几个人就累个半死，再厉害在战场上也发挥不出来。

　　这种剑法虽然不适合战场混战，但是对林天语来说却是再合适不过了，如果能够把王越的剑术学到手，再配上削铁如泥的光剑，那他的近身肉搏能力绝对不是一般人所能对抗的了，下次就算再遇到时空特警也不用怕了。

　　时空特警的力场护盾虽然能够防御子弹，但是对近身肉搏却没有任何效果，正好让自己可以发挥威力。

　　瑞贝卡和林天语上了船，很快就来到了小岛上，一路行去，路上遇到的那些秘银绅士会的成员不时的停下来点头行礼，林天语也不时的还礼，一路走下来脖子都累酸了，不过这种被人瞩目的感觉还是很不错的。

　　瑞贝卡对这座岛上的地形似乎十分熟悉，丝毫不用林天语的指引，两人来到秘银厅的门前的时候，却发现赛琳娜和阿拉米斯正在聊着什么。

　　“瞧，是会长大人！”

　　看到林天语的到来阿拉米斯立刻停口道。

　　赛琳娜看了林天语一眼，却丝毫没有起身的意思，似乎对林天语让妮坦莉入会还是有一些不满。

　　“嘿赛琳娜姐姐，好久不见了啊。”

　　瑞贝卡从林天语身后走出来微笑着说道。

　　阿拉米斯看到瑞贝卡顿时一阵惊讶，急忙脱帽致意，赛琳娜却疑惑的问道：“我们认识么？”


第四十四章 王越剑馆

　　瑞贝卡这才想起两人还没认识呢，顽皮的吐了吐舌头，站到一边不言语了。饶有兴致的打量着四周的摆设布置。

　　赛琳娜疑惑的看了林天语一眼，“她是谁？”

　　“我的一个朋友，不用紧张，她也是时空旅行者，要跟我接门一用。”

　　说完带着瑞贝卡朝电梯走去，赛琳娜看着林天语和瑞贝卡的身影消失在电梯口，心中还忍不住一阵疑惑。

　　林天语和瑞贝卡来到传送室，很快就找到了那扇通往东汉末年的时空之门。

　　见林天语推门就要进入瑞贝卡急忙拉住了他，“你该不会是就这么进去吧？难道不准备一下么？”

　　“食物、武器、货币全都准备好了，放心吧。”林天语拍了拍腰间的次元口袋。

　　“不是啦，我是说外表我们得装扮一下，那个时代的人可都是长头发。而且还留着胡子，你这样子可有点太扎眼了。”

　　林天语心想倒也是如此，只不过林天语到底第一次遇到这样的问题，却不知道该做些什么改变比较好。

　　好在瑞贝卡经验倒是挺丰富的，让林天语找地方做下来，她从口袋里拿出一堆易容用的工具，三两下就把林天语变了个样子。

　　林天语的头发因为长时间的冒险倒是挺长的，不过比起古人那种还是远远不如的，因此瑞贝卡便把他的头发扎成了一个发鬓，用布条扎起来，看起来倒挺像古人的头型。

　　然后又拿出一些假胡子给林天语戴上，片刻的功夫，林天语看起来就多了几分古人的感觉。

　　“想不到你的手艺还挺熟练的嘛，衣服用不用换？”他这会穿的却是绝地武士的袍子。

　　瑞贝卡端详了一翻，摇了摇头道：“这袍子倒是挺不错的，虽然还是有些怪，但至少不会让人觉得不搭调了。”

　　“好了，那么我们就出发吧”林天语说着，推开了那扇通向东汉末年的时空之门。

　　洛阳城，北据邙山，南望伊阙，左瀍右涧，洛水贯其中，东据虎牢，西控函谷，四周群山环绕、雄以关林立，因而有“八关都邑”、“山河拱戴，形势甲于天下”之称；而且雄踞“天下之中”，东压江淮，西挟关陇，北通幽燕，南系襄荆，人称“八方辐辏”、“九州腹地”、“十省通衢”。另有传说洛阳是中华大地的龙脉集结之所，所以历朝历代均为诸侯群雄逐鹿中原的皇者必争之地，成为历史上最重要的政治、经济、文化中心。

　　此时此刻林天语仰望着这座古代名城，心中仍是忍不住一阵澎湃起伏，虽然无数次幻想过，但是他却从未想过一座城市竟然也能有如此恢宏的气势，没有高楼大厦，但比起现代的都市来，却更加显得恢宏大气，比起影视剧中的那些人工布置的场景，眼前的洛阳充满了历史的厚重感，让林天语仿佛置身于历史之中。

　　深吸了一口气，林天语和瑞贝卡朝着那高大的城门走去。

　　洛阳城——王越剑馆：

　　王渠并不是第一次接待来剑馆求学剑术的人，也不是第一次接待点名要找王越学剑的人，武者士子、贵族官员，他都打过交到，但是眼前的两个来者，却还是让他有些摸不透深浅。

　　一个穿着白色的袍子的男子，肤色红润，气色看起来绝非普通人，气质更是卓尔不凡，有一种目空一切的感觉。

　　另一人却是一个少女，美艳惊人，长发乌黑，却有一双蓝眼睛，看起来倒像是胡人，王曲拿捏不准，两个人穿着看起来都十分的简单，但是若是仔细观察，便不难发现两个人的衣饰相当的考究，王渠虽然自认还算见多识广，但却仍然拿捏不准两人的来头，若是换了往常，这会早已经为两人引荐，但是一想到之前王越的叮嘱，他便只能歉声道：“家师确实有客人来访，不方便接待两位，两位如果想修习剑术，可由馆中剑师教授。”

　　就在王曲打量着他门两人的时候，林天语也在打量着这座剑馆。

　　和影视剧中那些汉朝的建筑不同，这座剑馆看起来倒是有些像日本的道场，只不过仍然有所区别，武器架上挂着一排练习用的木剑，几名穿着武士服的学生正在互相切磋剑技，不过看起来技术真的比较一般，旁边有剑师指导，不过看其架势也没有多么惊人。

　　那些学生中有不少看起来都是儒生士子一类的人物，仗剑游学，本就是这个时代儒生士子的爱好之一。

　　听到王曲的话他微微一笑，“我慕名前来，要的就是学习最好的剑术，听闻贵师剑法冠绝洛阳，近日非其不可，不过强人所难绝非君子所为，请阁下将此物交给贵师，如果贵师见了此物还是不愿见我的话，我立刻便走。”

　　王曲接过林天语递过来的那长条包裹，沉甸甸的似乎是一把长剑一类的东西，心说莫非此人寻了一把宝剑来作为拜师礼？这种事情以往倒也时有发生，身为一个剑客对宝剑自然有格外的喜好，不过自从老师得了那把碧泉剑，便再也没有看的入眼的了。

　　不过他见林天语神色自信满满的样子，心中还是忍不住一阵好奇，他结果吧包裹，果然是一把长剑，握住剑柄轻轻一抽，那剑刃才露出一截来，绽放的寒光已然让他失了颜色，等他把整把剑都抽了出来，明晃晃的剑刃晃花了他的眼睛。

　　此时此刻王曲心中只有一个念头，世间竟然还有此等神兵利器！他失神片刻，急忙还剑入鞘道：“我这边送于家师过目，两位请稍后。”

　　当当当，敲门声让正在和客人攀谈的王越一阵皱眉，眼前的客人可是当朝司徒，这样的人物平日里想见一面都不可得，今日却突然到访，让他可是颇为惊讶，进屋的时候刻意叮嘱王曲除非要事否则便不可打扰他，这会听到敲门声顿时一阵不悦。

　　不过在贵客面前涵养还是要保持的，冲对面那人告了声罪，随口道：“进来吧。”

　　王曲捧着剑走了进来，跪坐在王越跟前把事情稍微讲了一下，那王越也没怎么在意，这种事情以前也见过。

　　“你便回绝他便是。”

　　“老师还是看一看吧。”


第四十五章 三宝求技

　　“老师还是看一看吧。”

　　王渠把剑往王越眼前一呈。对面那人脸上也露出一丝好奇，“王师傅不妨一观。”

　　王越见客人发话也不好说什么，握住剑柄猛然抽出。

　　那宝剑如一潭秋水，顿时寒光耀目，王越一时间看的呆了，他身为一名剑客，对刀剑之类的武器自然及有见地，眼前的这把剑的品质之高，远远出乎了他的意料。

　　他不是没见过钢造的宝剑，这个时代的士兵所使用的装备虽然仍然以铁制武器和青铜武器为主，但是炼钢技术却已经开始出现了。

　　在汉朝出现了百炼钢技术，这种技术将炒钢经反复折叠锻打变形而制成最适合打造兵器的钢材的工艺。

　　其特点就是反复的加热锻打。多次反复锻打可排除钢中的夹杂物，减少残留夹杂物的尺寸，从而使其成分趋于均匀，组织趋于致密，细化晶粒，改善钢的性能。古代工匠把“精铁”加热锻打一百多次，一锻一称一轻，直到斤两不减，即成百炼钢。

　　用这样的钢打造出来的宝剑，自然是锋利无匹，但是这种锻造武器的方式无疑是昂贵的，不是随便什么人都有财力进行的，这样的技术自然更不会是随便哪一个铁匠都能拥有的技术，能够制作出百炼钢兵器的铁匠那都称得上名匠了，一个名匠长年累月才能打造出来的宝剑，自然是千金难求。

　　事实上因为制作艰难，金属收得率低，所以百炼钢也主要用来打造作宝刀宝剑一类的名贵器物，普通刃器和生产工具应用甚少。

　　王越之前获得的那把碧泉剑，便是以此技术锻造而成的，他向来都视为珍宝，轻易不愿拿出来示人，甚至打算作为传家之宝世代相传下去，但是眼前这一把宝剑，却要比他的那把碧泉剑还要远远的高出了一个档次。

　　那是一把花纹钢打造的汉式宝剑，剑刃锋芒毕露，剑身韧性十足，不仅光滑如镜光可鉴人，且有华美的云纹饰于其间，浑然天成，这样的景色落在王越的眼中当真是美不可言，堪称一件艺术杰作。

　　王越一时间看的痴了，就连对面坐着的那个当朝的司徒都给抛到脑后了。

　　那老者初时也颇为惊艳，不过他毕竟是一介文人，对刀剑一类的武器也仅仅是抱着欣赏的态度而已，虽然十分惊奇但是很快就回过神来。

　　“王师傅果然名声远播，竟然有人以此等神兵为敲门之砖，可见王师傅的剑技天下无出其右者，只不过却不知此人到底是何人？”

　　王越听到那言语终于回过神来，急忙谦虚道，“不过是一些虚名罢了，至于求教之人，我却也未曾见过。”

　　“呵呵，王师傅实在太谦虚了，那人既然有如此慷慨求学之心，王师傅便不妨见上一见吧，老夫之事倒也不急于一时三刻。”

　　司徒发话王越自然不敢不应，而且他也确实很像看看这把剑的主人到底是什么人，回身对王渠道，“且让那求技之人进来吧。”

　　王渠出去没多久，便带着一人走了进来。

　　林天语进了内室，见草塌上跪坐着两人，一个须发皆白，面容青铄，无论是穿着还是气质都破有气派，一看就是那种身居高位之人。

　　另一个却是面目黝黑，神态刚毅，体态壮硕却又不显笨拙，手上虎口处满是老茧，虽然是坐着，但是却仿佛虎伏深涧，自有一种慑人心魄的气势，林天语心想这个应该就是王越了吧，倒是和想象中的不太一样呢。

　　林天语对剑客的了解，基本上都来自于武侠小说，给他的感觉就是彪形大汉通常都是三流高手或者连高手都称不上，只能沦为主角成长路上的经验值。

　　厉害的剑客要么就是须发皆白的干瘦老头，要么就是白白净净的小白脸，不过他也算是有些经历的人了，自然不会把那些虚构出来的故事当真。

　　当下也不客气，一屁股坐了下来，朝在座的两人拱了拱手：“两位请了，在下姓林名风字天语，本是北地人士，年少时便痴迷于剑术，这两年游遍天下，遍访名师，只为学得至强剑术，路经洛阳，听闻天下剑术唯王师傅为雄，特来此求教，若有打扰之处还请见谅。”

　　这个时代的人的言语自然和现代人有很大区别，好在有恒定了巧舌术的护身符帮忙，林天语倒也应付的来。

　　听了他的一番话那王越摸了摸腮下的长须道：“我之剑法，倒也不吝教授于人，门下剑师，多有的我传授者，不过阁下送来此剑，却不知何意？”

　　林天语道：“自然是以此为传艺之酬，正所谓宝剑赠英雄，王师傅如果剑术果然如传闻中那么厉害，此剑赠与王师傅自然是它最好的归宿。”

　　说完又道：“不过我要学的剑术却不可由他人转授，但求王师傅亲自传授，除此剑外另有夜明珠一颗，值千金，若是王师傅愿将剑法尽数传我，此珠愿一并相赠。”

　　说完从怀里掏出一只盒子来，双手递到王越面前。

　　那王越心中越发惊喜，正所谓没吃过猪肉也见过猪走，夜明珠这玩意，虽然他从来都没有见到过，但是多少也听说过一些传闻，这会接过盒子，轻轻打开。

　　这个时代的房屋采光性大都不好，这内室更是比较阴暗，这会将盒子打开，一阵淡蓝荧光顿时照的屋子里一阵蓝汪汪的一片。

　　不仅王越心中又惊又喜，那对面的老人神色也颇有所动。夜明珠这玩意可不是有钱就能买得到的，看向林天语的目光一阵闪烁不定。

　　那王越好不容易从震惊中回过神来，一时间却又不知道该说什么好了，本来光是那一把宝剑已经足够让他将自己的剑术倾囊相受了，但是这会林天语又是一件宝物拿了出来，却让他有些不知所措了。

　　当然更多的其实还是一种感动，他的剑法自认为也算是一绝，平日里来求学剑术之人不乏士子文人，官员显贵，但是那些达官贵人大多还是把他当成一个粗鄙武人，毕竟这个时代的士子虽然还有一些豪侠之气，但是总体上剑艺已经沦为个人爱好一类的技艺，可有可无，因此这些来求教的人虽然梯度上也算客气，但却远远谈不上恭敬。

　　这会见林天语如此看重他，甚至拿着这样名贵的宝物来求教，自然有了一种被人认同的感慨，一时间激动的说不出话来。

　　林天语却把他的沉默当成了犹豫。

　　“如果此物不足以让王师傅倾囊相授的话，本人这里还有一件宝物。”

　　说完将第三只盒子递了上去。

　　这只盒子却是一个扁平的四方盒子，那王越接过去打开来一看，里面却是一面镶着鎏金铜框的圆形的玻璃镜子，约莫有巴掌大小。

　　这一下却再次让他的心狂跳了起来，甚至震惊的说不出话来，夜明珠这玩意虽然珍贵，但以前好歹也曾听说过，而眼前的这面玻璃镜子他可却是第一次见到呢，那种分毫毕现的效果，让他握剑杀人时也稳如泰山的手不由得颤抖了起来。

　　这样的宝物，真的只有在传说中才听说过啊，这是何等的珍贵啊。

　　那对面的老人却一阵纳闷，从他的角度却无法看到盒子里的东西，见王越的脸色一阵变化莫测，心中也有些好奇起来，但是碍于风度却没办法开口，好在那王越也算识趣，一回过神来立刻把盒子递到了对面那老人的面前。

　　“王司徒请看。”他一激动，却把那人的身份给说出来了。

　　王司徒？林天语心中一动，这个老头莫非就是王允？

　　三国演义他可是看的烂熟于心了，对于那个时代的人物，当真是了若指掌，王允这个人他其实倒是没什么兴趣，不过王允的义女貂蝉，可是一直让他有所神往呢。

　　能够和王昭君，杨玉环，西施并成为古代四大美女，那绝对不是一般的吸引力呢。

　　林天语冲那老者一拱手道：“这位莫非就是子师大人？”

　　子师正是王允的字，王允正看的那镜子一阵发愣，听到这话回过神来微微一笑，“正是老夫。”他毕竟是当朝司徒，权重谈不上但是位高却是实实在在的，虽然惊叹与这面玻璃镜子的巧夺天工、稀世罕见，但是立时就回过神来，把镜子又放回到了盒子当中。

　　林天语又道：“只要王师傅愿意将剑法精妙毫不藏私的尽数教授与我，这三件宝物便为传艺之薪酬，王师傅意下如何？”

　　那王越这会从震惊之中缓过劲来，他刚才稍微盘算了一下，这三件宝物任何一件单独拿出来那都是价值连城，要是卖掉的话足够自己富贵一生了，要是拿去送人求官混个一官半职绝对不在话下，这会三件一齐送到自己面前只为学剑法，那还有什么好书的。

　　当下朗声道，“林公子如此看中在下，我王某人敢不从命，愿将我毕生所学倾囊相授，绝不藏私，不过今日我尚有要事和王司徒相商，且等明天一早，公子来舍下剑馆便可。”

　　“至于这三件宝物。”王越本想说让林天语先带回去，等教完剑法再说，但是却又有些舍不得。

　　林天语笑道，“这三件宝物自然是王师傅的了，在下信得过王师傅的为人，就此告辞。”

　　说完一拱手，站起身来飘然而去。


第四十六章 燕屠剑法

　　“至于这三件宝物。”王越本想说让林天语先带回去，等教完剑法再说，但是却又有些舍不得。

　　林天语笑道，“这三件宝物自然是王师傅的了，在下信得过王师傅的为人，就此告辞。”

　　说完一拱手，站起身来飘然而去。对那三件宝物看都没多看一眼，就好像这些稀世奇珍在他眼中不过是土石瓦块一般。

　　那王允看着林天语离去的背影却忍不住一阵感慨，“舍千金之宝而求杀人之技，此人倒称得上是一位奇人了。”

　　说完看向王越，很有深意的微微额首道，“有了三件宝物，此前之事王师傅想来是不会答应了，看来老夫只要转求他人了，不过还请王师傅对此事守口如瓶，莫要走漏了风声，否则的话老夫虽然比不上那当朝的董太师大权在握，但是若要取一个人的性命还是易如反掌的。”

　　那王越急忙点头道，“自然守口如瓶，这一点但请司徒大人放心。”

　　那王允点了点，站起来转身欲走，到了门口却又停下了脚步，转身道：“看在和王师傅相交一场的份上我有一言相赠。”

　　王越急忙正色道：“还请大人赐教。”

　　王允：“赐教什么的倒是谈不上。”他说着指了指桌上那三件宝物：“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，王师傅还是不要轻易将这三件宝物示人的好。”

　　说完转身走了。

　　看着王允离去的背影，王越心中长长的松了口气。低头看那宝剑时，却又是一阵目眩神驰，爱不释手。

　　不过一想到王允刚才的话，心中却又不由得打了个突，纵然他剑法冠绝天下，但是要和朝廷的暴力机器比起来那可真是不值一提了，如果当朝的哪个权贵看上了他这三件东西出手强夺的话，他还真就不大好应付，急忙把这些东西给收拾了起来。

　　却说那林天语走出内室回到大厅，冲着百无聊懒的瑞贝卡点了点头，两人便走出了剑馆。

　　“怎么样，搞定了么？”一边走着，瑞贝卡一边问道。

　　“当然，三宝一出那王越立刻就范了。”林天语道，至于那所谓的三宝在他的眼中，却还真的算不上什么值钱玩意，那把剑所费最多，也不过是岛上的金属加工师用了半天的时间打造出来的，至于其余两件，更是完全不值一提了。

　　“对了，这一次还遇到了一个名人呢。”

　　“名人？谁啊？”林天语刚要回答瑞贝卡却摆手阻止道：“你先别说，让我来猜猜，是曹操？刘备？吕布？”

　　林天语一阵失笑，“还是告诉你吧，是王允。”

　　“哦，是那个老家伙啊，我还以为是谁呢。”瑞贝卡摇了摇头，显然对这种‘无名之辈’没什么兴趣了解，可是不知道想到了什么，她忽然眼中一亮，“王允就是貂蝉的老爹吧？”

　　“是义父。”林天语解释道：“不过你也知道貂蝉？”他倒是有些惊奇。

　　“那当然，四大美人么，我怎么会不知道呢。”说这话的时候瑞贝卡明显有些来了兴致，“老爸你说这个貂蝉真的如书上说的那么漂亮么？我真想见识一下啊。”

　　林天语有些奇怪，心说如果是男的对美女有所向往倒是可以理解，你一个小丫头这么着迷干什么？

　　不过他也没怎么当回事，只是把它当成是一种少女的好奇心罢了。

　　瑞贝卡这时却又问道：“对了，那个王允怎么会和王越扯到一起啊？”

　　林天语也有些奇怪，不过他也没有多想，“没必要管那么多，现在重要的还是学剑法，恩，明天可得早起了呢，你明天一起来么？”

　　瑞贝卡摇了摇头，微笑道：“我刚刚想起了一些事情要去办。”

　　第二天，林天语一大清早就起床了，吃了简单的早饭，来到了王越的剑馆。

　　此时已是初秋时节，早上的天气微微有些冷，那王越穿着一件青色的武士服，盘腿坐在剑馆厅中的草塌上，神态严肃，见林天语走了进来微微的点了点头。

　　“林公子你倒是准时的很，那么我们这就开始把。”

　　林天语朝四周看了看，却只有他们两人而已。

　　似乎看出了他的疑惑，王越一边说着一边站起身来道，“门下的剑师和学生都被我遣散了，我打算教完你这套剑法就离开这里，我们这就开始吧。”

　　说完从兵器架上拿起两把木剑，一把扔给林天语，一把握在手中，摆出一个起手的剑势，侃侃而谈道：“我这套剑法，称为燕屠七剑，传为春秋时一名燕国屠姓剑客所创，共有七式。”

　　第一式曰刺剑式，鉴曰：一剑横空，鲁缟皆通。

　　第二式曰破剑式，鉴曰：剑斩八方，睥睨所向。

　　第三式曰撩剑式，鉴曰：借力用力，可破千钧。

　　第四式曰封剑式，鉴曰：如封似闭，水泼不入。

　　第五式曰幻剑式，鉴曰：似真似假，虚实莫辩。

　　第六式曰截剑式，鉴曰：后发先至，如影随形。

　　第七式曰藏剑式，鉴曰：锋芒隐遁，归于无形。

　　“前三式为攻敌之技，后三式为守御之技，最后一式为死中求活以弱胜强之技，我现在先为你演示一遍，你且看好了。”

　　说话间王越已然一剑刺出。

　　王越的这套剑法，和林天语以往见过的任何一种剑术都截然不同，完全不像武侠片里面那样花团锦簇，甚至没有什么套路可言。

　　就是那么一剑一剑的直刺，横扫，动作迅猛有力，没有丝毫的花哨。

　　林天语倒是能够看出对方剑法相当凌厉，他也是生死之间历练过的，对于危险有着本能的反应，当王越演示剑法的时候他的神经便不由自主的感到紧张起来，不过具体的窍门门道，他还真就没看出多少来。

　　王越一套剑法使完，见林天语没什么反应，不由得摇了摇头，“阁下以前莫非没有学过剑法？”

　　林天语耸了耸肩，王越虽然不知道耸肩的意思，不过看林天语的表情也能猜出一二了，无奈的叹了口气，“那么我还是先看看公子的筋骨再说吧。”


第四十七章 刺杀董卓

　　林天语的筋骨，似乎是因为泡过月灵泉水的缘故，韧性和力量全都是上佳之才，王越是也颇为惊叹，因此教授剑法的时候也就不再迟疑，一股脑的倾囊相授。

　　总的来说这燕屠剑法并不难学，甚至堪称简略，七式剑法，都没有什么特别的花样说道，不到一个小时的时间就基本上教完了，但是按照王越的说法，要想将这七式融会贯通，没有三五年的功夫却是绝难做到的。

　　燕屠剑法，豪烈刚猛，一往无前，于敌交战之时不闪不避，只以手中三尺青锋御敌，这套剑法最大的特点，就是造对战中没有任何花哨的动作姿势，胜败生死，全在手中的剑上。

　　因此在对敌之时，便不能像武侠片中那样闪转腾挪，因为按照王越的理论，人的身体的速度再快，也不可能比手上的武器挥舞的速度更快，因此想要靠大范围的闪躲来躲避敌人的攻击是完全不现实的，在对战之中，燕屠剑法的要求是持剑者必须始终正面面对敌手，身形始终保持挺立，以保证可以随时出剑时的力量和速度，这一点倒是和西洋剑术颇有相似之处，不过比起西洋剑术，燕屠剑法显然更加极端，没有那种绅士的感觉，反而有一种燕赵豪杰的凛然气势融汇在其中。

　　讲解完这套剑法的特点之后，王越问道：“公子以前可曾与人对战？”

　　林天语点了点头道，“却有类似的经历，曾经和山贼打过几仗。”

　　以兽人的战斗技巧，除了力量上的优势之外也就跟古代的山贼差不了多少了，因此林天语的说法倒也不算离谱。

　　王越点了点头，“那公子便朝我尽力攻来吧。”

　　说完持剑行礼，剑尖下垂，摆出了一个燕屠剑法的起手式。

　　林天语点了点头，毫不客气的一剑劈了过去，两人用的都是练习用的木剑，所以他也就没有保留，另一方面，他也确实想看看这王越的剑法到底有什么威力，因为王越交给他的剑术感觉实在过于简单。

　　那王越随手一格，粘住林天语的剑身用力一转，林天语便觉得手上一空，手中的木剑脱手而出，那王越的木剑空中一转，却指向了林天语的咽喉。

　　“此乃撩剑势，公子再来。”

　　林天语心说到是有些意思，刚才他还没反应过来武器就脱手了，不过他总觉得这应该仅仅只是一时失手，把剑捡起来之后又是一剑斩去，那王越却未卜先知一般提前一步把剑尖斜斜伸出，迈出一步，林天语这一剑砍出，身子也跟着向前冲出，恰好迎上了那剑尖，倒好象自己把脖子送到那剑尖上似的。

　　“此乃截剑式，公子再来。”

　　林天语点了点头，后退了一步之后忽然一剑横扫而出，想要来个攻其不备，那王越双手握住剑柄，木剑半空中划出一个完美的圆圈，将林天语这一剑叭的一声封挡了出去。

　　“此乃封剑式，现在轮到我了。”

　　说完木剑忽然平举在胸，身形猛然突进，闪电般刺出一剑，林天语急忙后退，同时反手招架，但是那剑势却势如疾风，贴着他的木剑一往直前没有丝毫的动摇，瞬间指到了他的咽喉。

　　“此乃刺剑式。”

　　王越说完后退了两步，等林天语回过身来，王越双手握剑，突然凌空跃起，木剑搂头盖脸的劈斩下来，林天语举剑招架，却听咔吧一声，手中的木剑瞬间断为两截，王越的木剑却也丝毫未损，直劈到林天语的肩头才停了下来。

　　“此乃破剑式。”

　　王越一口气把这七式全都使了一遍，果然如他之前所说的那样，没有任何花哨之处，但是每一式似乎都让人难以抵挡。

　　林天语被连续数次败在王越极为简单的剑招之下，心中却一下子明了起来。

　　这所谓的七式，其实就是七种对敌时所用的攻击防御的方式，刺剑式以速度取胜，务求一击必中，破剑式以力取胜，凌空跃起加上双手持剑，最后配合合理的运力方式，在一瞬间产生最大的破坏力，破坏敌人的防御产生致命的一击。

　　撩剑式是通过旋转对手的武器使之失去对武器的掌控，可以通过技巧来弥补力量的不足。

　　封剑式则是通过剑刃挥动轨迹的计算来达到隔绝一切攻击的目的。

　　而要想将这些剑招发挥出最大的威力，靠的是日益求精的磨练，三五年的时间，只练这七式，当这种挥剑的技巧变成一种本能的时候，那么这剑术就算是修炼成功了。

　　林天语觉得这种修炼剑术的方式就好像俄罗斯方块，有的职业选手能够以常人难以置信的速度进行游戏，即便方块下落完全势瞬间完成，也能反应过来，正是靠着这种本能的反应，在那一瞬间甚至都不需要去想，神经反射已经完成了一切工作。

　　这种理论，他以前也听说过，比如那些传统武功的套路，有人认为只要能把这些套路练成条件反射那样的程度，便可成为传说中的武林高手，但是人的神经记忆是有限的，如果仅仅是七式剑招休息起来自然能够胜任，而后世那种过于追求花哨繁杂的套路的方式，反而坠入邪路，贪多嚼不烂。

　　和王越对练了一整天，林天语对这套剑法的熟练度越发精熟，他的身体的神经反射似乎及其容易养成，不过一天的功夫已经颇有架势，让王越也忍不住一阵惊叹。

　　“如果假以时日，公子在剑术上的成就必然不再王某人之下。”临走的时候，王越如此说道。

　　林天语则谦虚了几句，两人约定明日继续，不过按照林天语的估计，最多一个星期自己就应该能把这套剑术完全掌握了，至于想要更近一步的话，那就必须通过长时间的反复联系来成就了。

　　告别了王越，林天语离开了剑馆。

　　回到客栈的时候，却意外的发现瑞贝卡却还没有回来，林天语心中不禁有些奇怪，他倒是并不担心瑞贝卡的安全，这个古灵精怪的女儿让他总有一种高深的感觉，反而是对她的去想有些好奇。

　　吃了一顿简单的晚饭，汉朝的食物实在有些难以下咽，好在食材绝对绿色无污染，林天语也便如此安慰自己，倒也还吃得过。

　　吃完晚饭林天语坐在房间里闲得无聊，就把次元口袋离得东西拿出来清点一下，那些黄金大部分都已经被他留在家里了，里面装的大都是一些旅行时使用的物品，林天语翻找了一会，忽然发现了一只包裹。

　　那却是当初玛雅送给他的那本书，被一块布包着，这两天事情太多，他倒是一直都没有机会看呢。

　　这会闲着没事，林天语心说干脆看看书解解闷吧。

　　把那书外面的封皮打开，却见里面写着书名——《宗教与神话》。

　　林天语有些愣了一下，倒是没想到会是这样一本书，他原本还以为会是某种小说之类的呢。

　　翻开第一页，却见前面有一段序言。

　　序章：在我们生活的这个世界当中，诞生了许许多多的神话故事，也出现了许许多多的宗教信仰，这两者之间或多或少都有着千丝万缕的联系。

　　神话故事往往来自于不同民族的文化特色所产生的对世界的认知，它们往往是盲目性的，自然生成的古老传说。

　　而宗教信仰则完全不同，他们的出现代表了思想的觉醒，人们开始懂得分辨自已看到的和自己想要看到的这两者之间的区别，并通过一种极为繁琐的方式来改变自己对世界的认知。

　　很多时候那些自以为智者的人把神话和宗教当成人们在愚昧无知的情况下所做的愚蠢选择，但是这些所谓的智者往往忽略了一些事情，没有哪一种主义思想能够长时间的存在下去，没有哪一种学说能够完美的解释一切，即便是进化论、万有引力定律等科学理论也往往会出现各种各样的漏洞，但是宗教却恰恰做到了这一点，它可以用最简单的方式来完美的填补一切漏洞，至少在它的理论体系下是完美的。

　　从某种意义上讲，宗教和神话便是控制人心力量的一种系统规则，而拥有制定这种规则能力的人便可被称为神，这是一种前所未有的力量，这种力量的强大远远超过了钢铁和火药，它无孔不入，无处不在，比一千艘战舰的破坏力还要强大，同时也比任何一种科学发明的生产力更优秀，但并不是每个人都能认清和把握这种力量，因此在接下来的时间里，就让我们探讨一下这种力量该如何运用才能产生积极的作用吧。

　　林天语看着看着就不由得入神了，这本书名义上讲的是不同民族的不同神话，以及各个不同宗教的发展过程。

　　但是林天语却觉的这本书本质上其实是一本研究人心的书籍，它把人类内心的活动清晰的解剖展示在了林天语的眼前，让他突然有了一种豁然开朗的感觉。

　　一个前所未有的世界在他的眼前呈现了出来，没错，如果能够掌握这种力量，那可真的比什么武器都要强大了，无论是现代还是古代，这种力量都能够发挥出难以想象的作用。

　　林天语正看的入神，窗户忽然卡啦一声被撞开了，一个纤细婀娜的身影从窗户外面一下子轻盈的跃了进来。

　　“是谁！？”林天语猛地握住了腰间的剑柄，直到看清那蒙面人湛蓝色的眼睛，林天语才松了口气。

　　“这么晚了你怎么才回来？”

　　“你真的想知道？”瑞贝卡忽闪着眼睛问道。

　　“废话，不想知道我问你干什么。”

　　“我去王允家了。”

　　“王允家！？”林天语吃了一惊，“你去王允家干什么，该不会真的是去看貂蝉了吧？”

　　“怎么，不行么？”瑞贝卡说着解下投上的黑巾，还真别说，她这身打扮还真有些女飞贼的感觉。

　　“看到了么？”

　　“当然，我什么时候失败过。”

　　林天语也有些好奇，“那貂蝉长的什么样？”

　　瑞贝卡舔了舔嘴唇，似乎有些意犹未尽的感觉：“就好像画中的人物一样。”她一边兴奋的说着一边随口拿起一块桌上的点心，吃了一口嚼了嚼，又随手扔到一边。

　　“你猜王允找王越是为了什么。”

　　林天语看了瑞贝卡一眼，试探着问道，“刺杀董卓？”

　　“你怎么知道的！”

　　林天语心说当然是猜到的了，其实他也没有十足的把握，不过想一想一个当朝的司徒和一个剑客之间还能有什么勾当，总不会王允老了老了，又想学剑术了吧。

　　在联想到历史上王允让曹操刺杀董卓的那段历史，便不难得出结论了。

　　瑞贝卡佩服道，“老爸不愧是老爸，那王允找王越确实是要刺杀董卓，因为吕布实在太过强大，即便是步战也鲜有人是他的对手，也只有王越这样的剑客，才有可能在吕布的保护下成功的刺杀董卓。不过王越显然没有答应接受这个任务，因此王允只能换别的人选了。”

　　林天语心说莫非是曹操？历史上拿了王允的七星剑去刺杀董卓的可就是曹操这个家伙，不过曹操显然没有荆轲那样的决心，一看事情不妙立刻就怂了，打了个酱油就跑路了。

　　“你调查这些事情干什么，据我所知你对历史什么的可没什么兴趣啊。”

　　瑞贝卡耸了耸肩，“对历史没兴趣，不代表对别的东西没兴趣啊，我已经和王允达成协议，帮他刺杀董卓。”

　　“什么！？”林天语吃了一惊，“你干嘛要这么做？”

　　“当然是为了貂蝉喽，我可不能让这样如画般的美女落到董胖子那种人手里，我和王允已经说好了，只要我刺杀成功，他便把貂蝉送给我。”

　　林天语一阵哭笑不得：“你要貂蝉干什么，你一个女孩子，总不会对美女什么的感兴趣了吧。”

　　瑞贝卡对林天语这种问东问西的态度似乎有些不大高兴，不满的说道：“这个问题就不需要你费心了，我把貂蝉带回去当丫鬟你管得着么。”

　　说完一推门走了。

　　林天语被瑞贝卡这种突如其来的脾气搞得有些莫名其妙，摇头叹了口气，只能感慨自己还是太年轻啊，搞不定这些小女生的想法。

　　第二天早上起来瑞贝卡却已经不见了，估计又是去哪玩去了，林天语也没怎么在意，对于刺杀董卓这种事情他觉得瑞贝卡应该只是随便说说罢了，毕竟为了避免被时空管理局发现通常是不能使用热武器的，这一点瑞贝卡是清楚的，而如果不用枪械的话想要刺杀一个被重重保护的当朝太师那实在不是一件容易的事情。

　　因此出完早饭之后，林天语便离开客栈，去剑馆学剑去了。

　　林天语先是自己熟练了一下昨日所学，然后便和王越对练了起来，虽然仍然每次最终都败于王越的剑下，但是每一次所能坚持的时间都越来越长，到了中午的时候，林天语已经能够和王越过上十几招才被击败了。

　　他擦了擦头上的汗水，却发现王越大气都不喘一下，神色如常，不由得有些佩服。

　　问起其中的诀窍，王越却哈哈一笑，“哪有什么诀窍，我之所以脸色如常，是因为每一次我都能轻松将你击败，身形不动，体力不减，你若能够练到我这种境界，连杀十人而大气不喘亦不是什么难事。”

　　两人正说话间，厅外忽然急匆匆闯进一个人来。

　　林天语回身一看，却认得那人，正是当初替他通传的王渠。

　　王越见王渠神色慌乱的样子不禁有些不悦，“发生什么事情了这么惊慌？练武之人当时刻平心静气，不骄不躁，我教你的都忘到哪去了！？”

　　那王渠被这么训斥却没有丝毫改变，“董、董太师被刺杀了！”

　　“什么！”林天语和王越同时惊叫出声，王越惊叫是因为当初王允曾经跟他略微暗示过这个刺杀董卓的事情，但是只是说要他刺杀当朝一个极有权势之人，并没有直接透露性命，不过王越却也多少猜到了一些，这会听到董卓被刺杀第一个想到的就是王允干的，心中一时间不禁七上八下，心想这王司徒还真是敢想敢干啊！当初拒绝了他会不会被怀恨在心呢。

　　那王允一旦除去董卓，那必然大权在握，弄死他这么一个剑客真的就是一句话的事情，任他本事再高，也不可能与之对抗，最好的下场不过是浪迹天涯罢了，听着是挺美，可事实上那可不是什么有趣的事情。

　　而林天语的震惊则是完全想到了昨天夜里瑞贝卡说的话，难道这个丫头真的跑去刺杀董卓了？

　　不行，我得赶紧找她问清楚才行。

　　林天语心中一阵焦急，冲王越拱了拱手道：“竟然发生了这样的大事，真是让人意外，不如今天就先到这里吧。”

　　王越也是心乱如麻，点了点头道：“那便如此吧。”

　　和王越告辞之后，林天语立刻出了剑馆。


第四十八章 貂蝉和蔡文姬

　　林天语回到客栈，却发现那瑞贝卡却还没有回来，林天语心中着急，一咬牙，干脆直奔王允府上而去。

　　王允的司徒之位虽然并没有什么太大的实权，但是地位依然称得上十分的显赫，因此他所住的地方，可以说是众所周知的，林天语稍微找人一打听就得到了自己想要的消息，十几分钟后，他便来到了王允府邸的门外。

　　这座府邸的大门紧闭着，看起来极为安静，似乎没有丝毫的异样，但是林天语本能的觉得有些不大对劲，想了想还是决定直接硬闯。

　　抓起门环邦邦邦一阵猛砸，才敲了两下那门就打开了，两个家丁从里面走了出来，为首的一个看了林天语一眼问道，“这位可是林先生？”

　　林天语心中一阵奇怪，心说他们怎么知道自己的，不过还是点了点头，“正是在下。”

　　那家丁听了便十分客气的说道：“老大人临走前嘱咐过，如果林先生来了的话可请直接入内便是，有人正在等着林先生呢。”

　　林天语点了点头，径直走了进去，在一个家丁的引领下三拐两拐，就拐到了后面的花园之中，离得远远的，就听到一阵悠扬的琴声传了出来，那家丁冲林天语做了个揖，里面是内宅，小人不方便进去，先生请自便吧。

　　说完转身退下了，林天语顺着那琴声传来的方向走了进去，看到里面的景色便不由得一阵惊叹，这古代的宅院就是大气啊，修个花园最少也得有几百平大小，这还是在城市中心的位置，要是换了现代，这样的黄金地段一个花园的面积那就是上千万啊。

　　这花园修的极为雅致，各种花木生长于期间，一条小河从花园之中横贯而过，在小河的边上有一座造型别致古雅的亭子，瑞贝卡正坐在亭子里的石凳上，双手托腮听着对面的一名宫装少女弹奏着古琴。

　　那琴声极为优美，瑞贝卡一时间听得痴了，见到林天语走过来急忙做了个噤声的手势，林天语点了点头，他倒也不忍心破坏这雅致的氛围环境和悠扬的琴声，在亭子的栏杆上侧坐了下来，侧耳倾听着。

　　那少女谈奏的十分专注，一曲完毕，瑞贝卡立刻热烈的鼓起掌来。

　　“弹的太好了貂蝉妹妹，真是让人惊叹啊，如果能够到现代去演奏，一定可以火起来的。”

　　那宫装美女虽然听不懂瑞贝卡满嘴的现代词汇，却也知道是在夸她，很谦逊的低头微微一笑，笑不露齿，当真称得上是国色天香，林天语心中也是不由得一阵惊艳，和后世那些卸了妆就完全变了个人似的明星们不同，这貂蝉的美当真是天然雕饰，清新自然而又妩媚动人，在配上她那一身淡雅的留仙裙，当真是如画中走出来的人物一般，怪不得瑞贝卡见了之后就格外注意呢。

　　那貂蝉也看到了林天语，不由得一阵惊讶，“这位想必就是林先生了吧，奴家这厢有理了。”

　　林天语道：“先生什么的多见外，貂蝉姑娘叫我林大哥便可。”

　　瑞白卡却笑着瞪了林天语一眼，“大哥什么太肉麻了，按辈分算的话他可比你长着一辈呢，你叫他大叔就行。”

　　貂蝉一阵疑惑，林天语无论怎么看都只有二十多岁的样子，再加上古代人普遍比较显老，林天语在她眼中最多也就二十出头的样子。

　　不过她对瑞贝卡这个古怪的女孩多少有些忌惮，而且一想到自己已经被送给眼前这个女孩做丫鬟了，便不由得叹了口气，“大叔在上，貂蝉这厢有礼了。”

　　林天语一阵苦笑，心说自己竟然成了大叔了，真是莫名其妙啊。

　　不过他也没怎么在意，这貂蝉看起来也就十六七岁的样子，和瑞贝卡的年纪倒是相仿，大叔就大叔吧。

　　“王司徒呢？”

　　瑞贝卡伸了伸懒腰，“还能干嘛，当然是去收拾残局了。”

　　林天语吓了一跳：“你真的把董卓给杀了？”

　　瑞贝卡耸了耸肩道：“那还有假，今天早朝的时候我直接潜行进了皇宫，一个背刺轻松秒掉了那个死胖子，呵呵，这下子以后就可以天天让貂蝉妹子给我弹琴了，怎么样，是不是很好听啊。”

　　林天语由衷的赞叹道，“确实让人回味无穷，堪称一绝啊，可以说是我听过的最好的琴声了。”

　　这话倒是不假，他听过的古琴曲也就那么几首，相比之下貂蝉的这一曲无论是在感情的投入上还是在曲调上都远远不是之前听过的那些照本宣科的音乐所能相比的。

　　貂蝉却展颜一笑道，“奴家的琴技也只是刚刚入门而已，要说真正绝佳的琴技，又有谁比得上蔡大家呢。”

　　瑞贝卡忽然道：“蔡大家，你说的莫非是蔡琰？”

　　蔡琰便得历史上的蔡文姬了，林天语对这个女人也是相当的如雷贯耳了，蔡文姬的父亲蔡邕是当时大名鼎鼎的文学家和书法家，还精于天文 数理，妙解音律，是曹操的挚友和老师。生在这样的家庭，蔡文姬自小耳濡目染，既博学能文，又善诗赋，兼长辩才与音律。蔡文姬从小以班昭为偶像，也因此从小留心典籍、博览经史。并有志与父亲一起续修汉书，青史留名。

　　可惜东汉末年，社会动荡，蔡文姬被掳到了南匈奴，嫁给了虎背熊腰的匈奴左贤王，饱尝了异族异乡异俗生活的痛苦，才生儿育女。十二年后，曹操统一北方，想到恩师蔡邕对自己的教诲，用重金赎回了蔡文姬。蔡文姬才得以返回家乡。

　　文姬归汉后，嫁给了董祀，并留下了动人心魄的《胡笳十八拍》和《悲愤诗》。《悲愤诗》是中国诗歌史上第一首自传体的五言长篇叙事诗。

　　可以说蔡文姬虽然才情惊人，但是一生却是极为悲苦的，“回归故土”与“母子团聚”都是美好的，人人应该享有，而她却不能两全。蔡文姬也确实非常有才气。在一次闲谈中，曹操表示出很羡慕蔡文姬家中原来的藏书。蔡文姬告诉他原来家中所藏的四千卷书，几经战乱，已全部遗失时，曹操流露出深深的失望，当听到蔡文姬还能背出四百篇时，又大喜过望，于是蔡文姬凭记忆默写出四百篇文章，文无遗误，可见蔡文姬才情之高。曹操把蔡文姬接回来，在为保存古代文化方面做了一件好事。历史上把“文姬归汉”传为美谈。

　　来到东汉末年这个风云迭起的年代，林天语并没有想过做什么大事，毕竟对于一个时空旅行者来说，什么群雄争霸，什么天下大业不过是过眼的云烟，没什么好在意的。

　　反而是这个命运悲惨的奇女子，让林天语生出了一丝犹豫，犹豫着是不是应该做一些什么改变她悲惨的命运。

　　貂蝉点头微笑道，“先生也听说过蔡大家，莫非以前听过蔡大家的琴声？”

　　林天语心说那还用说，琴声虽然没听过但是名字可是熟悉的不得了。

　　他对音乐什么的倒是没有太大兴趣，随便听听也就是了，便也没有街口，那瑞贝卡却眼前一亮，似乎又想起了什么，“呵呵既然貂蝉妹子这么说，那我就把蔡文姬也弄来陪你作伴吧，跟我一起回家。”

　　貂蝉神色一阵诧异，心想这个古怪的林姑娘怎么这么出人意料，不过一想到瑞贝卡那一身神奇莫测的能力，她又觉得这未必就不可能做到。

　　“可是……”她有些不确定这么做到底是好事还是坏事，她可不想把别人也拖进来。

　　“没什么可是了，就这么说定了。”瑞贝卡倒是斩钉截铁的很。

　　林天语心说这样倒也好，蔡文姬这位一代才女在原来的历史中命运颇为悲惨，如果能让瑞贝卡把蔡文姬带走避免她原来的悲惨命运倒也称得上一件美事了，也用不着自己去费心了，不过他却有些犹豫的问道：“你该不会是想去直接掳人吧？”

　　“你这话说的怎么这么难听呢，难道女儿在你心目是那样的人么？”

　　林天语正要解释瑞贝卡却自嘲的笑了笑道：“好吧你猜的倒是没错，我确实就是这样的人，不过听道你的问题我倒是改变主意了。”

　　貂蝉却心中一惊，心想这人竟然是林姑娘的父亲，倒是完全看不出来呢，她也不好出声，坐在一旁默默的听着二人的对话。

　　林天语道：“那你要怎么弄？”

　　“那就是我的事情了，反正肯定能得手就是了，不过我可先告诉你一声，可不准你打她们的主意。”

　　林天语心说我还没有无耻到打未成年的小姑娘主意的地步，不过他还是有些想不明白瑞贝卡会怎么做。

　　瑞贝卡见林天语不相信的样子便说道：“不如我们打个赌怎么样，如果我能在不用强夺的方式把蔡文姬弄到手的话就算我赢，否则的话就算你赢。”

　　林天语听她这么说倒是来了兴趣，“如果你赢了又怎么样？”

　　瑞贝卡道：“如果我赢了，你便要答应我一件事情，至于到底是什么事情我倒是还没想好，不过总归是不会让你问难就是了。”

　　林天语点了点头道，“自然可以，那么如果我赢了呢？”

　　瑞贝卡到，“如果你赢了的话我也答应你一件事情，不过你也不能让我为难。”

　　林天语道：“如果我赢了，你只要告诉我你的母亲是谁就行了。”

　　瑞贝卡微微一笑，“成交。”


第四十九章 再遇阿芙拉

　　瑞贝卡道，“如果你赢了的话我也答应你一件事情，不过你也不能让我为难。”

　　林天语道：“如果我赢了，你只要告诉我你的母亲是谁就行了。”

　　瑞贝卡微微一笑，“成交。”

　　两人相互击掌，瑞贝卡收回手之后立刻呵呵一笑道：“你输定了，蔡邕那老头因为董卓的关系马上就要遭殃了，等他要完蛋的时候我去跟王允大人求个情，顺便就能把蔡文姬弄到手，嘿嘿！这个计划怎么样啊？”

　　林天语看着瑞贝卡的坏笑脸上却不动声色，他固然对打这个赌的胜负没有多大胜算，但是却也并不怎么在意胜败，因为他其实是想到了另外一件事，如果赌输了的话瑞贝卡让他做的那件事情，很可能会昭示出未来到底发生了什么事情。

　　就在两人打赌的时候，洛阳城内，却再次到来了两个不属于这个世界的不速之客。

　　阿芙拉站在一座客栈的屋顶上，看着下面那些来去匆匆的汉朝士兵们，斗篷下面的阴影中一对银灰色的眼睛闪闪发光。

　　哼哼，猎物终于又一次出现了么，真是让人兴奋啊。

　　之前她对这一次的历史波动是否由时空旅行者引起的并没有十足的把握，因为董卓的死虽然不符合历史原来的轨迹路线，但是在历史的记载中却没有任何不符合这个时代特色的描述，中国的史书向来是十分简略的，对于董卓的死只是稍微写了那么两句，至于行刺的过程根本没有任何的描述，看起来这个突发事件和其它那些历史之中的意外导致的拐点没有任何区别，因此这一次来，她驱使也仅仅是碰碰运气而已。

　　不过当她亲临到现场，听到那现场有幸看到那场刺杀的过程的士兵的口述后，她却越发的确定了自己的选择，很显然，这一次董卓的死绝对跟时空旅行者脱不开关系，而现在她要做的，就是弄清楚这个时空旅行者的目的到底是什么，如果没猜错的话，这件客栈里应该就能找到一些线索。

　　“这一次绝对不会让你逃掉了。”阿芙拉自言自语着，嘴角露出了一丝冷酷中透着一丝暧昧的笑容。

　　就在她的身后，站着同样一个披着隐形斗篷的时空特警，这个人的体型和穿着却和她上一次的搭档截然不同，壮硕的身躯看起来充满了爆发力，全然不像上次那个帅哥那种匀称身形，壮汉的脸上戴着黑铁面具，腰间挎着一把厚背斩剑，却并没有携带任何枪械一类的科技类的武器，看起来颇为古怪，阿芙拉看了身后那个搭档一眼，心中却一阵冷笑，“是时候展示一下你的力量了，看看到底是不是如那些老家伙说的那么厉害。”

　　她说着轻轻一跃，从屋顶上飞跃了下去，那个魁梧的身影也紧随其后，沉默的仿佛一台人形机器。

　　瑞贝卡并不知道自己的已经再一次被时空特警盯上了，她此时心里只有猎艳时的兴奋，对蔡琰这位闻名遐迩的才女，她并不准备用强，征服一个女人有很多种办法，暴力只是最下等的选择，只有让她心甘情愿的就范，才是一个猎手真正的高明之处。

　　不过她还是决定先看看这位才女到底长的什么样子再说，这样才能决定下一步的动作将会用什么样的方式进行，于是她便来到了蔡邕的宅邸。

　　蔡邕的宅邸比起王允家的宅邸要小的多，也更加偏僻一些，看来无论是那个时代，纯粹的学者通常都不大可能获得最大的收益。

　　脑后忽然传来一阵冰冷的触感，瑞贝卡心中一冷，一俯身，一记回旋踢朝身后猛然踢出。

　　啪的一声，她的脚踝却身后那人抓了个正着，瑞贝卡凌空跃起，另一只脚朝后一蹬，身后那人也没有死缠烂打，借势用力的将她抛了出去。

　　瑞贝卡灵猫般的就地一滚，回身就是一记飞刀。

　　那魁梧身影却丝毫不避，身上猛然泛起一阵力场波动，那飞刀便仿佛射在了看不到的屏障之中，一下子弹飞了出去。

　　是时空特警！瑞贝卡心中一惊的功夫，那壮汉已经一把拔出了腰间的佩剑，默不作声的径直朝她走了过来，每一步都仿佛有千钧之力，一往无前的气势扑面而来。

　　这个时空特警倒是有点意思嘛，倒要看看你的斤两。

　　瑞贝卡微微一笑，揉身而上，那壮汉一剑砍来被瑞贝卡轻松闪过，反手一掌拍在那壮汉的肩膀上，这一掌看似普通，但其中所蕴含的阴柔内力却瞬间爆发出来，若是换了常人瞬间就是碎心裂骨的结果，但是那壮汉只是身形微微一晃，却似乎并未受到什么实质性的伤害，反手一剑又是砍了过来。

　　瑞贝卡心中闪过一丝惊讶，猛地朝空中一跃，一手搭上那壮汉的肩膀，一个空翻便到了那壮汉的身后，眼看着对方空门大露心中一阵冷笑，她运起十层内力，全力一掌拍了出去。

　　砰的一声，空气都被震得一声沉闷的爆响，那壮汉的身形却没有一丝的晃动，瑞贝卡正寻思着是不是已经把对方给击杀的时候，那壮汉却猛然回过身来，钢铁般的臂膀猛的回身就是一记横扫。

　　瑞贝卡下意识的挡了一下，便觉得被铁棍扫中了一样力量之大出人意料，好在她见机的快，接着来一扫之力一个后空翻，卸去了这股庞大巨力，连退几步才站稳了脚步。

　　看着那面罩下默不作声的壮汉她心中一阵惊疑不定，心说从哪冒出来这么个生猛的家伙？

　　心说还是走为上策吧，一纵身朝着墙上腾空而起，半空中身形忽然一沉，心中顿时一惊，是束缚力场！

　　这一跃最终又落回到了地面，一个凹凸有致婀娜多姿的身影从隐身形态中走了出来。

　　“好久不见了啊我亲爱的瑞贝卡。”那银发美女冷笑着说道。

　　瑞贝卡脸色顿时一惊，“阿芙拉！”不过马上那种惊慌就变成了一丝调笑，“想不到你还是追来了，难道上一次的教训还不够‘深刻’么？”


第五十章 阿历克斯的归来

　　瑞贝卡脸色顿时一惊，“阿芙拉！”不过马上那种惊慌就变成了一丝调笑，“想不到你还是追来了，难道上一次的教训还不够‘深刻’么？”

　　阿芙拉的脸上忽然露出了一丝恼火和一抹绯红，她银灰色的眼睛仿佛要喷出火来，脸上的表情却依然保持着那种冷静如冰的神情，似乎一切都已经尽在掌握之中了。

　　“死到临头还要嘴硬么？你现在已经被束缚力场困住了，还能有什么办法，我劝你不要再顽抗了，放心吧，我不会伤害你的，只是要把你加在我身上的耻辱统统再还给你。”

　　瑞贝卡笑着摇了摇头，“束手就擒可不是我的风格呢，所以我只能抱歉的说不了。”

　　她一翻手不知道从哪掏出来一只金色的魔法卷轴，阿芙拉的脸色顿时一变，“想不到你还有这个！”

　　“呵呵，看来你还挺识货的嘛，怎么样，要不要试一试啊？否则的话还是让路的好。”

　　阿芙拉的神色一阵犹疑不定，她是清楚那魔法卷轴的威力的，不过要让她把到手的猎物就这么放掉却也没那么容易甘心。

　　“我宁愿试一试！”她似乎下定了决心，冷笑着猛地抽出了身后的一对合金打造的雪亮弯刀。

　　两人身上都带有力场防护装置，子弹什么的根本没什么作用，真正决定胜负还是要靠近身肉搏。

　　瑞贝卡倒是没想到对方会如此绝然，瞄了一眼身后那个带着钢铁面具壮汉，后者也握着一把合金斩剑，虽然没有逼上来但是光是站在那里其巨大的压迫力已经将后路完全封死了。

　　轰的一声，一声爆响忽然凭空响起，阿芙拉身侧的空气中猛然溅射出一阵无形的波纹，仿佛正受到某种强力的打击，阿芙拉转过身去，冲着站在她身侧的林天语一声冷笑。

　　林天语端着反器材狙击枪，心中还有些难以置信的感觉。

　　之前他因为想知道瑞贝卡到底打算用什么方式来搞定蔡琰，所以一路跟了过来，正好看到了瑞贝卡受到那个带着钢铁面具的魁梧壮汉时空特警的攻击，他怕周围还有其它的时空特警，因此并没有立刻现身，而是在隐蔽处架起了反器材狙击枪，直到阿芙拉显露出了身形，他才终于决定发起攻击了。

　　只不过让他没想到的是，原本以为足够突破对方防御的反器材狙击枪竟然也失效了。

　　瑞贝卡并没有太过惊讶，忽然问道：“看来你们的装备升级了嘛。”

　　“哼哼，这还是拜你所赐啊，如果不是被你干掉了凯斯，我们又怎么会得到新一代的力场护腕呢，这么说你也有援军喽，枪法不错嘛，就是不知道，他的剑法和枪法比起来又怎么样呢？”

　　林天语知道枪械对付时空特警没什么用，顺手收了起来，拔出他的那把刀锋战士之剑走到了瑞贝卡的身旁，和她并肩而立。

　　“离我女儿远点！”林天语冷冷的说道。“这一次，你的对手是我，今天，我要为我的朋友报仇了。”

　　“女儿？呵呵，还真是让人感动啊，我不知道她是怎么让你相信她是你女儿的，不过难道你不知道她的年纪其实比你还大么？”

　　比我还大？林天语顿时愣了一下，瑞贝卡怎么看都只有十六七岁的样子，怎么可能比他还大呢？

　　阿芙拉一边说着，一边侧身走了几步，和那魁梧壮汉并肩而立，她对林天语的疑惑似乎并不怎么在意，“见到老朋友难道你就没有感到惊喜么？”

　　“老朋友？我们可算不上朋友啊。”林天语没有继续猜测刚才那句话的含义，冷冷的说道。

　　阿芙拉好像很惊讶的样子，“这么说你还不知道呢。”

　　不知道什么？林天语心中一阵疑惑，他看了一眼阿芙拉，又看了看阿芙拉身旁的那个壮汉。

　　那个壮汉里面穿的似乎是紧身战斗服，但是在战斗服外面，却披了一件黑色的戴帽斗篷，帽兜上连带着一副钢铁面具，遮住的整张面孔，林天语忽然觉的其身形看起来有些熟悉，还没到开口发问，阿芙拉已经一把抓住了那魁梧壮汉斗篷上的帽兜，用力一拉，将帽兜和面具一齐拉了下来，露出了下面的真实相貌来，林天语看到那人的样子顿时又惊又喜——阿历克斯！

　　那人确实就是阿历克斯，只不过这会的阿历克斯，表情看起来多了几分冷酷，少了几分平和以及那种熟悉的亲切的感觉。

　　“好久不见了啊——先生。”阿历克斯面无表情的说道，那口气却完全没有任何的亲切感，反而像是面对陌生的敌人一样冰冷而毫无感情。

　　阿历克斯？林天语愣了一下，猛然反应了过来，他冲阿芙拉怒吼道，“你们对他做了什么！？”

　　阿芙拉耸了耸肩，“我怎么知道那些老家伙在这个家伙身上都做了些什么，其实你还得谢谢我呢，当初我找到他的时候他其实已经死了，我把他带回去本来想用仪器把他的记忆提取出来，没想到那些老家伙却看中了他的身体，把他要走了，三个月前，他们把修复好的他派给我做搭档，最初我还觉得有些不大靠谱，但是很快我就发现，这种新搭档要比以前的那些好用多了，不仅战斗力十分强大，而且非常的服从命令。”

　　她一边说着一边用手轻轻的抚摸着阿历克斯那黑色的短发，就好像在抚摸一条宠物狗一样，这种感觉尤其让林天语感到愤怒。

　　“事实上他太过忠实了，愿意服从我所下达的任何命令，甚至包括干掉自己过去的朋友。”

　　阿芙拉说道这里忽然露出一丝微笑，“你看起来不大相信么，不过没关系，我们可以试一下嘛。”她的樱唇缓缓的凑到了阿历克斯的耳边，用耳语般的声音说道，“干掉他！”

　　阿历克斯眼中猛然露出一阵致命的杀气，毫无迟疑的，他朝着林天语就冲了过来。

　　“阿历克斯！”林天语大声喊道，指望对方能够有一点反应，但是阿历克斯的动作没有丝毫的停顿，林天语叹气的功夫，阿历克斯手中的合金斩剑已经迎面劈来。


第五十一章 皮卡丘VS圣骑士

　　蔡琰玉腕轻悬，平心静气的写着一首汉赋，才写到一半，一阵声音忽然隐约从东面的院子里传了过来，蔡琰心中一愣，她家的居所虽然面积不小，但是因为蔡邕不擅持家谋利，这些年来仆人日渐稀少，原本给仆人们住的东面的院子也已经逐渐荒废了，除了偶尔放置一些粗笨家什之外很少有人进去，这会突然听到那边传来异响，不由得有些奇怪，难道是贼？

　　这几年大汉江山日渐浮动，这京师之地也不再像往日那般平静，蔡琰心中也难免会有些狐疑，正猜疑间，忽然只听得砰的一声巨响，蔡琰手上的毛笔顿时吓得啪的一声落在了地上。

　　“胡伯，是你在外面么？”蔡琰喊了两声，外面却没有丝毫的回应声，蔡琰心中越发觉得不安，也顾不得地上的毛笔，提着裙摆就朝外面走去，才走到门口就看到她家的那个姓胡的老管家闭着眼睛躺在地上，生死不知。

　　蔡琰吓了一跳，不过她也是有些见识胆气的，俯下身伸手放在胡伯的鼻下探了探，却还有呼吸，显然只是昏倒了而已。

　　她看了看四周无人，东面的院子里却又有说话的声音传来，蔡琰犹豫了一下，走回屋去伸手摘下了墙上挂着的一把佩剑。

　　这个时代的士大夫家里放着佩剑之类的东西是在平常不过的事情了，这把剑仍是青铜铸造，说起来还有些来历，蔡琰握着那缠着麻丝的青铜握柄，心中没来由的生出一股胆气来。

　　贝齿一咬，莲步轻移，朝着东园就走了过去。

　　她心中多少还是有些忐忑不安的，因此没敢直接闯进去，只是隔着门缝朝那院子里望去，这一看顿时让她吃了一惊，只见两男两女正在那院子里说话，手中都拿着刀剑，看样子一副剑拔弩张的样子。

　　那两个女人的长相打扮都有些古怪，尤其是那个穿着黑色紧身皮衣的女人，短发凌乱，纯白如雪，看起来殊为怪异，但是面容却又宛若天仙般玲珑精致，给人以一种极为奇特的诡异美感，而在她身旁的魁梧壮汉却是个面容冷峻的胡人，穿着黑色的皮甲，头发只有寸许长，看着就不似善类。

　　和他们对峙的两人看起来倒还比较正常，那男的长相一般，但是气质却颇为不俗，加上那种健康的气色，倒也称得上气宇轩昂，因此蔡琰在心理上下意识的就站到了那两人的一边。

　　那四人说话的口音极为怪异，蔡琰听了几句，却听不大明白，不过多少还是听出了一些意思，显然双方似乎有旧仇，但是除此之外，却也不甚了了。

　　她还没有搞清楚状况呢，那魁梧的胡人壮汉已经拔剑而上了，蔡琰下意识的一声惊呼，急忙掩住了檀口。

　　林天语没有听到那声惊叫，此时的他心中只有绝望，想不到被人洗脑这种事情竟然出现在了他的朋友身上，他以前看过的电影电视剧以及玩过的游戏遇到这样的情节可是每次都大呼狗血的，但是这会事情落到他身上他却笑不出来了，他知道这个时候可不是犹豫的时候，不管阿历克斯是否还是原来的那个阿历克斯，不管他是否还有恢复的可能，自己首先要做的都是保住自己的性命，因此看到阿历克斯发起攻击，他也毫不犹豫的挺剑而上。

　　撩剑式，两剑相交的瞬间，林天语手上用力一转，错开对方剑势，本来他想把阿历克斯的武器直接挑飞，但是对方对力量的把握显然使得他无法做到这一点，因此只是化解了对方这一次攻击而已。

　　刺剑式！林天语趁着对方一剑落空的空当，剑如灵蛇出洞，直刺对方胸口，阿历克斯却是不闪不避，挺胸硬抗，铛的一声，这一剑只刺进去不到半分便刺不进去了，林天语心中一愣，显然阿历克斯身上的那件黑色战斗服并不仅仅只是外套而已，里面似乎有某种金属的护甲，坚韧异常。

　　就在他一愣神的功夫，阿历克斯却再次攻来，他的攻击迅猛急速，虽然没有丝毫的花哨招式，但是每一击都指向要害，加上他的力量和速度都远远超过常人，林天语靠着新学到的剑术抵挡了几下，就渐渐的有些抵挡不住了。

　　阿历克斯的力量完全出乎了他的意料，这种力量上的差距即便靠着技巧也是无法完全弥补的，终于在一次格挡之后，林天语感受着发麻的虎口知道不能继续这样下去了。

　　雷暴武器！他手中的刀刃瞬间被闪电所覆盖，阿历克斯表情没有丝毫的变化，手上一抖，他手中的武器便镀上了一层金色的光晕，仿佛一把金色的光剑。

　　铛的又是一次金铁交鸣，那金色的光明之力宛若实质，闪电的力量竟然完全无法渗透其中。

　　这怎么可能！？林天语心中一惊，光铸武器除了对亡灵恶魔有特效之外就只有声光效果而已，怎么忽然间还附带这样的功能了？

　　雷暴之触！林天语掌心一团雷光迎面打去，那阿历克斯被闪电击中，顿时一阵抽搐，但是他的意志却仿佛钢铁一般坚韧，硬生生扛着没有倒下，反而朝林天语渐渐逼近，林天语猛然加大了闪电的输出力度，阿历克斯却迎着那道闪电伸出一只手去，那手中布满了光明之力，一把将那道闪电抓在手中，硬生生顶了回去。

　　砰。

　　他的手掌重重的击在了林天语的掌心，两掌相击的瞬间，林天语便觉得左手臂一阵灼热刺痛，啪的一声爆响，闪电过载所产生的爆炸将两个人再次分开。

　　抚摸着电花直冒的胳膊，看着被爆炸弄的焦黑的左手，林天语恼火的看着对面的阿历克斯，该死，到底是怎么回事！

　　阿历克斯的实力，在分开的这段时间里似乎有了全面的提升，自己的能力，竟然完全被克制住了，难道只能用光剑来反败为胜了？

　　林天语摸了摸腰间的剑柄，心中却有些犹疑不定，光剑的威力他可是非常清楚的，如果一下子把阿历克斯干掉了怎么办？


第五十二章 黑暗原力

　　瑞贝卡和阿芙拉始终一边盯着对方，一边注意着战斗中的二人，就在林天语犹豫不决的时候。

　　瑞贝卡的声音却忽然传来，“不要再犹豫了老爸，他已经不再是阿历克斯了！”

　　林天语心头巨震，他看了一眼瑞贝卡，却见女儿朝他微微摇了摇头，“难道你还不明白了，一切都已经改变了，已经无法再挽回了。”

　　一切都已经——无法挽回了么？林天语神色复杂的看向阿历克斯，却发现对方的目光充满了杀意。

　　直视着阿历克斯的眼睛，林天语悲哀的笑了笑，“告诉我阿历克斯，你畏惧死亡么？”

　　在那一瞬间，阿历克斯的表情似乎有了一丝变化，但是下一刻，他的目光又再一次变得冷酷如冰：“死亡向所有人微笑，人们所能做的便是报以微笑。”

　　“那么便向我报以微笑吧阿历克斯。”林天语说着忽然一剑斩去，这一剑却不再是先前的刀锋剑，就在两人对话的时候，他已经将光剑握在了手中，阿历克斯顺手格挡，波滋一声，他手中的剑刃便少了三分之一。

　　林天语又是一剑，阿历克斯只能再次格挡，这一次就只留下了一个剑柄，林天语最后一剑顺势直入，这一剑的目标是阿历克斯的心脏，阿历克斯没有丝毫防御的余地，直接被刺了个对穿。

　　阿历克斯的表情一下子凝固住了，他似乎有些难以置信，林天语悲愤的看着自己的老友，伸出手去，想要将他的眼皮合拢，但是下一刻，阿历克斯忽然笑了。

　　林天语还没反应过来，已经被一拳捣在了胸口，连退几步才停了下来，那一拳仿佛铁锤一般，一时间胸口烦闷欲吐，好不难受。

　　他心中一时间惊疑不定，抬头看去，却见阿历克斯胸前的伤口，正以肉眼看的见的速度飞快的愈合着，眨眼间就完好如初了。

　　这，这也太BUG了吧！？林天语惊疑不定的看着阿历克斯，心中终于感到了一丝胆寒，时空管理局拥有的科技，果然不能以常理来衡量啊。

　　阿历克斯随手扔掉了剩下的剑柄，活动着身体，骨头嘎巴嘎巴直响，脑海中一个声音响起，格斗模式启动！——光明甲胄开启。

　　他的身上被一层金色的甲胄所覆盖，眼中的绿光一闪而逝，阿历克斯便像一个格斗家一样在林天语眼前轻轻的跳跃着，似乎随时都可能发起攻击。

　　“看来你最近学了不少东西嘛。”林天语一阵苦笑，阿历克斯却没有再说话，直接向他逼近了过来。

　　瑞贝卡心中一阵焦急，脚下刚迈出一步，阿芙拉却已经随之而动，“你的对手是我，我想不需要我再提醒你了吧。”

　　瑞贝卡只好停了下来，眼角瞥了那边一眼，林天语却已经和阿历克斯打在一起了。

　　那层金色的甲胄对光剑似乎拥有一定的防御力，但仍然不足以抵挡光剑的威力，但是阿历克斯仗着速度快和强大的恢复能力，以硬挨了林天语一剑的代价，突入了林天语的圈内，一把将他抱住了。

　　这可不是老朋友久别重逢的拥抱，而是真正的死亡之礼，林天语便觉得阿历克斯的双臂仿佛铁箍一样，硬生生要将他活活勒死。

　　那他能够感受到肺部的空气被挤压出去的感觉，他能够感受到肋骨在巨大压力下嘎嘎作响和剧痛，他的眼前一阵发黑，胸口涨的仿佛要爆炸开来一般，瑞贝卡终于无法在迟疑下去，她飞身朝阿历克斯冲去，但是阿芙拉立刻拦到了她的身前，两个身手矫健敏捷的女人便瞬间战在了一起。

　　这场短促而又激烈的战斗看的蔡琰目瞪口呆，她原本还试图打算猜测这四人的身份，但是眼前的景象却让她的脑子里完全一片混乱，这些人显然已经脱离了凡人的范畴，林天语和阿历克斯所展现出来的能力，可以说已经完全超出了她的理解。

　　她下意识的朝后面退去，想要离开这个是非之地，但是才退了一步，一只手忽然搭在了她的肩头上，蔡琰心中一惊，猛地一回身，却见一个银发美女，微笑的看着她，这个女人穿着一件白色的长袍，也不知道是用什么材料织成的，看起来隐然有出尘之意，虽然看起来十分柔弱的样子，但是不知道为什么，当她被那女人注视的时候，竟然生不出丝毫违逆之意来，那双蓝色的眼睛，仿佛带着某种魔力，让她下意识的不敢轻举妄动。

　　林天语此时心中的情绪无比的混乱，死亡临近时的恐惧和不甘折磨着他，对阿历克斯的悲哀纠缠着他，对阿芙拉的愤怒撕扯着他，这种混乱的情绪在他的精神中狂乱的回荡着，他感觉自己就好像一口即将爆发的火山一般膨胀开来，他感觉到胸口一阵灼热，仿佛被火烧的一样，这股灼热渐渐朝着身体四周蔓延开来，甚至侵入的他的脑海，覆盖了他的视线，就在阿芙拉的惊讶的注视下，林天语的眼睛猛然释放出灼热的红光。

　　这是怎么回事？阿芙拉心中一阵不安，她的资料上可没有这种东西啊。

　　阿历克斯也感觉到了怀中的变化，灼热的力量让他一阵疑惑，忽然间，那股灼热的力量猛然爆发了出来，他下意识的朝后退去，只见背对他站立的林天语浑身都笼罩在一股不详的红色氛围之中。

　　就连林天语手中的蓝色光剑，这会竟然也开始变化，那蓝色的剑身，越来越刺眼，在爆发出一阵刺目的光芒之后，忽然变成了赤红的颜色。

　　这是——黑暗原力？怎么可能，一个普通人怎么可能会突然拥有原力，难道说。阿芙拉心中闪过一丝不安。只见林天语的目光已然落在了她的身上，瞳孔里只有赤红的光芒，完全不似人类。

　　“给我死吧！”林天语随手一挥，一道赤红的剑气便朝着她疾扫而来。

　　虽然有力场护腕，但是阿芙拉还是本能的迅速的一闪身躲过了这一击，她朝身后撇了一眼，顿时被那一剑的威力完全惊呆了，身后的石墙竟然被砍出了一个巨大的缺口，缺口边缘处的石头甚至变成了玻璃体一样的东西。


第五十三章 菲尼克斯的印记

　　这种可怕的力量，恐怕不是凡人所能够拥有的！阿芙拉冷冷的一咬牙，“我们走！”随手撤去束缚力场，一个空翻跃上了墙头，阿历克斯紧随其后，身上的伤势仿佛一点都不妨碍他的行动。

　　“给我死！”林天语猛然一跃，身体仿佛被一股无形的力量托着，阿芙拉嘴角露出一丝嘲讽，轻轻按在了手腕上的按钮上，时空召回——启动。

　　传送的白光闪过，两个人瞬间消失不见了，林天语的这一剑顿时劈到了空处。

　　瑞贝卡却是一愣神，没想到她老爸的爆发竟然这么厉害，不过终究还是没能把对方留下来啊。

　　瑞贝卡不禁叹了口气，时空特警光是这一点就已经把时空旅行者吃的死死的了，就好像魔兽争霸里一方带了回城，另一方没带回城一样，时空特警打不过完全可以直接传送闪人，而时空旅行者如果打不过的话那就只有等死了，这也使得在战斗中只要不能将对方秒杀，基本上很难将时空特警格杀。

　　“老爸你没事吧。”瑞贝卡说着想要靠近林天语，林天语却回身就是一剑，完全就是一副六亲不认的架势。

　　瑞贝卡措不及防，眼看着那剑气到了眼前，一股力量忽然将她拉向了一边。

　　瑞贝卡看着那剑气所造成的破坏一阵后怕，回身一看却发现拉了她一把的是吉赛尔。

　　“妈妈，你怎么来了！老爸他怎么了？”

　　被人叫妈妈吉赛尔还是有些不大适应，不过这会她却没时间去纠正瑞贝卡的语病了。

　　“菲尼克斯的力量正在支配他。”

　　“菲尼克斯？”瑞贝卡吃了一惊，“他什么时候跟菲尼克斯又扯上关系了？”

　　“就在你改变历史的时候。”吉赛尔一边神色凝重的说道，一边说着一边举起了法杖，空气中的水元素在飞快的凝聚着，一颗巨大的蓝色水球在她的面前逐渐凝聚成形，猛然脱手而出，林天语本能的随手一剑斩了过去，毫无悬念的将那水球斩成无数水珠，吉赛尔却似乎早已经料到了这样的结果，心念一动，那些破碎的水珠瞬间从四面八方凝聚，将林天语完全包裹了起来。

　　三级魔法——水牢术。

　　被水牢完全包裹的林天语身上的红色能量仍然在发挥着作用，他此时似乎已经不需要呼吸，静静的站在那里，身上的能量在逐渐提升，这层‘外衣’顿时像开水一样沸腾了起来，冒着白色的蒸汽。

　　吉赛尔的法杖又是用力一挥四级魔法——深度冻结！

　　那包裹着的水牢瞬间化为坚实的寒冰，将林天语完全冻在了里面。

　　“现在他可以冷静一下了。”吉赛尔叹了口气，心中却仍然忧心忡忡的样子。

　　瑞贝卡看了一眼吉赛尔身旁书卷气十足的女孩，她下意识的问道，“蔡琰？”见后者点了点，不由得叹了口气，如果不是她特立独行的行事风格，恐怕也不会这么容易被阿芙拉盯上吧，那蔡琰果然如她想象中的一般，美目如画，长的这会她可没有什么猎奇的心理了。

　　你们怎么会在这里的？

　　没什么，只是碰巧而已，瑞贝卡摇了摇头，转身要走。蔡琰心中却一阵疑虑，以她的玲珑心思已经看出，事情恐怕没这么简单。犹豫了一下，她还是追了上去。

　　当林天语睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在自家的床上了，床头侧伏着一个银发美女，一只手就搭载他的身上，和他的右手握在了一起。

　　林天语依然有些昏沉沉的，但是很快就想起了之前发生的事情了，虽然还是有些模糊，但是依然隐隐记得一些什么，瑞贝卡！他心中忽然一阵担忧，印象中自己似乎朝瑞贝卡发起了攻击。

　　他挣扎想要坐起来，这一动却把吉赛尔给惊醒了。

　　吉赛尔抬起头来，看到林天语清醒过来脸上满是惊喜，以及一丝疲惫，林天语看着吉赛尔那熟悉的面孔心中一阵感动，她已经陪了自己很久了吧。

　　他看着她那半精灵所特有的灵秀气质和光洁皮肤，心中忽然一阵清明，在那一瞬间，一切问题的答案都似乎一下子揭晓了。

　　瑞贝卡会有三十多岁，却保持着十六七岁的女孩的相貌，那么她显然不是普通的人类，或许她的母亲遗传给了她一些特殊的血统，而符合这一标准的，似乎只有半精灵最适合不过了，那么她母亲到底是谁，似乎也就不言而喻了，吉赛尔，原来就是自己未来的妻子，林天语猛然间意识到。

　　“你终于醒了队长大人。”吉赛尔看着林天语的眼睛说道，林天语炽热的目光让她一阵不安，难道说菲尼克斯的力量仍未消退？

　　她还没来得及询问，林天语却伸出一只手来，轻轻的抚摸着吉赛尔的脸颊，后者顿时一怔，这种亲昵的举动林天语还从未对她做过呢。

　　她有些难以置信林天语这出离的举动，一直以来，林天语都表现的彬彬有礼，这固然是因为他内敛的性格，但是更多的，还是两人之间似乎并没有什么特别的感情，直到她知晓了两人的关系。

　　此时此刻吉赛尔感觉着对方手心的温热的时候，脸上不由得一阵发热。

　　看着吉赛尔绯红的表情，林天语心中终于确定下来，吉赛尔还没来得及抗议，已经被林天语一把拉在怀里，吻在了她的樱唇上。

　　瑞贝卡看着屋子里面的二人，心中却一阵复杂，历史的惯性果然难以改变啊，难道那惨痛的经历仍然将会再次重演么？

　　“不！绝对不行，只要有我在一切都会改变的！”她恨恨的攥紧了拳头，最后看了一眼亲昵的二人，不知道是该祝福他们两个，还是该生气，她回头看了看正在聊天的蔡琰和貂蝉，她们两个人已经换上了这个世界的装束，看起来对这个陌生的世界已经变得适应了。

　　还是先带她们回城堡吧，瑞贝卡想着走到两人跟前，“我么走。”


第五十四章 左右为难

　　热吻终于还是结束了，吉赛尔摸了摸被吻过的红唇，脸色红的像苹果一样。（跟想象中的感觉不大一样呢，不过真的好舒服啊。）吉赛尔心中暗想。

　　林天语却不知道吉赛尔在想些什么，“之前到底发生了什么？我感觉自己忽然间像进入了梦境一样，一切都变得不真实起来了，而且似乎也无法控制自己的行为了。”他问道。

　　“是芬尼克斯，”吉赛尔道，“这个魔神的力量便来自于各种负面的情绪，尤其是愤怒，当怒火在你心中燃烧的时候，他的力量自然就被唤醒了。”

　　林天语拉开胸口的睡衣，果然，胸口位置的那个纹身的颜色越发的鲜艳了，仿佛燃烧的火焰一般。

　　“如果一直这样下去会怎么样？”

　　吉赛尔没有回答他的问题，脸上却浮现出一丝担忧的神色。

　　沉默了半响，她黯然的说道：“会很糟糕。”她的神情变得凝重起来，“当菲尼克斯的力量完全控制你的时候，你的肉体将会被灼热的火焰所净化，你的灵魂会完全被愤怒和狂热所吞噬，你会变成一个以毁灭和破坏为本能的元素生物，成为菲尼克斯的奴仆。”

　　“听起来很糟糕啊，不过难道没有解除这个印记的方法了么？”

　　吉赛尔摇了摇头，“至少我目前尚未得知，除非菲尼克斯自己解除这个印记，否则我不知道还有其它什么办法。”

　　林天语心说这还真是天下没有白吃的午餐啊，强求活命的结果就是埋下了更大的隐患。

　　吉赛尔有些不好意思，其实当初如果随便找一个灵体和林天语签订契约就没这么麻烦了，最多也就是没有办法获得力量同时要付出一些代价，但是至少不会像现在这么麻烦了。

　　不过这话她可不打算告诉林天语，忽然道：“嘿，你可以想想好的一面啊，如果我没猜错的话你现在可以使用黑暗原力了。”

　　‘黑暗原力’这个词，她还是从瑞贝卡那里听说的呢。

　　“黑暗原力？”林天语看着自己的手，“可是这跟黑暗原力怎么又扯上关系了？”

　　“你觉得如果世界上真存在原力这种东西的话，那么它到底是什么？”

　　林天语顿时愣了一下，原力（the Force）又译为力、大能或原动力，是星球大战系列作品中的核心概念。原力是一种作品中虚构的、超自然的而又无处不在的神秘力量，是所有生物创造的一个能量场。

　　按照星球大战里面的设定，它是所有生物堛造的一个能量场，包围并渗透着所有生物。有着凝聚整个星系的能量。

　　“既然这种力量真的存在，那么是不是说‘所有生物’中，也包括了菲尼克斯这种魔神？”

　　他看着吉赛尔，后者却微微的点了点头，“神魔的力量的本源就是原力，当然在法师塔的古老典籍中有着不同的叫法，不过本质上意思是一样的，神魔可以将原力转化为不同的能量来进行释放，因此它们的牧师和信徒，有的时候也会获得这种力量，不过无论是质还是量都完全无法和神魔相比，不过相对于凡人来说，这依然是一种强大的能量，不过你和他们却有所不同，你所掌握的力量并非来自于神赐，而是通过菲尼克斯的印记所直接产生的，所以你能够使用最原始的力量。”

　　林天语心想这倒也不错，他从床上坐了起来，四周看了看，发现床头的柜子上放着一只玻璃水杯。

　　他朝那杯子伸出一只手去，试图使用原力来移动那个水杯，就在他的意念所触之处，那水杯果然轻轻的移动了一下，但是马上又停了下来。

　　不会吧，难道连个水杯都移不动？他又伸出一只手去，意念力全部加持在了那个水杯之上，还是没有任何效果。

　　可恶啊！林天语一阵恼火，自己受了这么大的罪好不容易获得一点奇遇，竟然连个水杯都移不动，太扯淡了吧。

　　他正想着，那水杯却忽然缓慢的漂了起来，朝着他的方向移动着，就好像下方有一只无形的手在托着它一样，林天语心中一喜，那水杯却毫无预兆的忽然坠落，啪的一声摔成了无数的碎片。

　　“这是怎么回事？”

　　吉赛尔在一旁解释道：“黑暗原力，是依靠负面情绪来推动的一种力量，只有当你感到愤怒、憎恨、恐惧等负面情绪的时候才能最大程度的发挥这种力量，你的负面情绪越强，所发挥出来的力量也就越强。”

　　林天语心中顿时一阵无语，“那岂不是我越是强大就越是更快的变成菲尼克斯的奴仆了？”

　　吉赛尔想了想，认真的点了点，“理论上讲是这样的。”

　　林天语心说好么，这样的话，以后岂不是不能随意使用了，甚至还要尽量避免使用这种力量。

　　“所以我劝你以后还是尽量避免使用这种力量的好。”吉赛尔神色忽然一动，似乎感觉到了什么。

　　她从林天语的怀中挣脱了出来，“你的妻子来看你来了。”

　　林天语顿时一愣，然后才反应过来吉赛尔说的是妮坦莉。

　　门忽然被打开了，妮坦莉一脸担忧的站在门口，一下子冲到了林天语的床边。

　　“你没事了？”妮坦莉看到林天语似乎没什么大碍的样子，顿时一阵欣慰的表情。

　　“感谢上帝，你真的没事了。”她用力的吻了吻林天语，回身看了一眼吉赛尔，一脸的感激，“谢谢你这几天一直照顾林，”她热情的拥抱了一下吉赛尔，这让林天语一阵无语，吉赛尔的脸色却没有丝毫的不安，反而微笑道：“没什么，这都是我应该做的，好了不打扰你们了。”说完就走了出去。

　　真是头痛啊，林天语心中想着，接下来的事情会怎么发展呢？

　　林天语可不认为妮坦莉和吉赛尔两人中的任何一人会同意他同时娶两个老婆的提议，这种事情也只有那些无脑的YY小说中才会出现吧，如果让他选择的话，他觉得自己依然会选择吉赛尔，一方面这是原来历史上注定的，另一方面他对妮坦莉的感觉总是有些不真实，现在他只能寄希望于妮坦莉对他的感情只是逢场作戏，虽然这会让他感到难受，但是至少不会让三个人一同受到伤害。

　　但是如果妮坦莉对他真的有着感情的话，他又觉得自己这样做有些对不起这个女人。

　　不过这会显然不是说这些的好时候，林天语心中已然下定了决心，等身体好了之后就找机会和妮坦莉摊牌，问一问她对自己到底是否存在感情。


第五十五章 力场护腕

　　林天语的身体并没有什么大碍，因此到了下午的时候，已经能够自由的活动了，晚上睡了一觉，第二天的时候，已经完全没有什么异样的感觉了，闲着没事，他决定去岛上走一趟。

　　到了岛上，来到秘银绅士大厅的时候，却发现里面似乎有人。

　　瞧瞧是谁来了。黄胖子正和姚明飞下着象棋，抬头看到林天语走进来顿时高声叫道。

　　“怎么样兄弟，好点了没有，怎么去了一趟三国被人躺着送回来了啊。”

　　林天语淡淡的笑了笑，不过是跟时空特警打了一架而已，他说完忽然有些奇怪的问道，“您们两个在这干嘛呢？”

　　“当然是等赛琳娜了。”

　　等赛琳娜？林天语心说等她干什么他正要开口发问，却见赛琳娜捧着一只盒子从外面走了进来。

　　看到林天语赛琳娜倒是有些意外，“会长你回来的正好，力场护腕已经仿制出来了。”

　　林天语听了顿时明白两人在等什么了，心中顿时一阵惊喜，力场护腕这东西给他的印象可是非常深刻的，有了这玩意子弹基本上就没啥威胁了，那绝对是一等一的护身利器啊。

　　当初赛琳娜说要进行仿制的时候他还觉得对方的话有些不大靠谱，没想到竟然真的成功了。

　　却见赛琳娜从盒子里取出三只金属护腕，那护腕还没有上漆，露出金属的原色，造型非常具有科幻感，不过个头实在有些巨大，倒像是一截金属护臂似的。

　　“这么大？似乎会妨碍行动啊。”姚明飞忍不住吐槽道。

　　赛琳娜瞪了他一眼，“嫌笨重就别戴。”

　　说完又解释道：“虽然我搞清楚了力场护腕的作用原理，但是材料上实在弄不到合适的替代品，显然在这方面时空管理局有着巨大的技术优势，所以块头是会大一些，不过其实也只有五磅左右的重量而已，应该不会太大影响的。”

　　五磅就是两公斤多一点的重量，林天语一阵晕，心说这么沉还不重呢，但是打击还没完呢。

　　却听赛琳娜继续说道：“而且因为能量输出有限的缘故，充能一次只能持续开启护盾两个小时，而且受到的攻击次数越多，持续时间也就越短，另外受到的攻击上限也十分有限，如果是普通的手枪可以承受几百发的射击，如果是AK47的子弹大概也可以承受一百发左右的射击，如果是重机枪的子弹几十发就足以将能量耗尽了，所以即便开启了护盾也不要以为就万事俱备可以当终结者了。”

　　“如果是反器材狙击枪呢？”林天语忍不住问道。

　　“扛不住反器材狙击枪的打击，”赛琳娜道，“你以为这力场护腕是万能的啊，就算是时空特警配置的原版的力场护腕也没这能力啊。”

　　林天语听了顿时叹了口气。

　　“怎么了？”塞丽娜奇怪的问道。“你跟时空特警打过交到应该知道这一点的啊。”

　　林天语点了点，“的确如此，以前时空特警配置的力场护腕确实扛不住反器材狙击枪的射击，不过这一次三国之旅中遇到的时空特警已经装备了能够防御反器材狙击枪子弹轰击的力场护腕了。”

　　“什么！”赛琳娜顿时吃了一惊，反器材狙击枪可以算是枪械类中威力最强的一种武器了，连轻型坦克都能轰穿，如果对方的力场护盾连反器材狙击枪都打不穿的话，这样就意味着普通的轻型热武器在面对时空特警的时候已经完全无用了。

　　“你确定？”

　　“十分确定，当时我离那个时空特警只有十几米远，一枪过去，完全没有效果。”

　　听到林天语的答案赛琳娜的脸色不由得有些难看，这样的话技术的差距未免也太大了一些。

　　“或许肩扛式火箭炮可以击穿防御呢。”姚明飞见众人情绪有些低落忽然说道。

　　林天语和赛琳娜对视了一眼，不由得一阵苦笑，肩扛式火箭炮如果正面击中的话的确有可能击穿力场护腕的防御，但问题是火箭弹的飞行速度可没法和子弹相比，普通人如果反应够快的话都能够躲过远处飞来的火箭弹，换成时空特警那惊人的速度估计是很难正面命中的，而如果不能直接命中，只依靠溅射伤害的话弹片的威力是及其有限的，根本没有任何用处。

　　“看来我们以后得想法办尽快学会一些超自然能力了，不能总是依靠热武器来战斗，否则下一次遇到时空特警的时候，恐怕我们就要团灭。”

　　林天语有些沉重的说道，黄胖子和赛琳娜一齐点了点头，姚明飞想了想也明白了，不过他倒是蛮自信的，自从发现自己拥有学习魔法的天份他就有了一种舍我其谁的感觉。

　　时空特警什么的弱爆了，等我把魔法学成了，遇到时空特警直接一个禁咒扔过去，什么力场护盾都是白扯。

　　林天语自然不知道姚明飞的YY，他对赛琳娜道：“不过不管怎么说，这力场护腕还是很有用的，谢谢你了赛琳娜。”

　　赛琳娜却摆了摆手，“可别谢我，这玩意可不是免费的。”

　　“你还打算要钱啊？”黄胖子顿时不干了，“怎么说也是一个会的，你不会这么黑吧。”

　　“钱什么的我倒是不缺，不过嘛你们每个人欠我一个人情哦。当然你们也可以选择不要的，刚好风中追逝那个家伙还没有呢，如果谁不要的话我倒是可以拿去送他个人情，搞好关系。”

　　三人对视了一眼，一齐朝盒子伸出手去。

　　这样的好东西自然是不能放弃的。

　　林天语把那护臂套在左手臂上，轻轻的合拢，感觉还挺沉的，挥了挥胳膊，倒是不妨碍动作，反正他是右手握剑。

　　护臂上上面有几个按键，标注了开启力场、关闭力场、全功率输出等几个选项，操作系统倒是一目了然，非常容易上手。

　　林天语按了一下开启力场防御，一层像肥皂泡一样的防护罩立刻在他周围显现了出来。


第五十六章 凛冬将至

　　“咦，这防护罩怎么还是能够看到的？”

　　赛琳娜点了点，“是啊，因为使用的能量不同，能量的输出方式也不同，所以这个防护罩并不是完全隐形的，不过我想也没什么大碍吧。”

　　林天语心说怎么可能没有大碍，这样一来是否开启了防御一眼就会被敌人看穿了。

　　不过这话说出来显然也没啥用了，只好点了点头，“应该没什么大碍吧。”

　　“试玩之后就去会长的办公室吧，好多事情等着你做决定呢。”

　　林天语愣了一下，“我以为这个会长只是挂个名而已呢？”

　　赛琳娜道：“呵呵，那你可以为错了，秘银绅士会的产业可以相当大呢，都需要你一一处理，还有接下来我们会的发展方向，投资方向，都需要你一一决定，这些天你不再我帮你规整了一下，不过还是需要你做最后的决定，毕竟你才是会长，不是么？”

　　林天语无奈的点了点头，朝着会长办公室走去。

　　会长办公室就在秘银厅的内部，被一扇棕色的木质大门牢牢的封闭着。

　　这扇木门虽然很是典雅漂亮，但是看起来并不是很坚固，普通的子弹大概也可以轻松击穿吧，那门的钥匙当初在瓜分遗产的时候就到了林天语的手中，这会林天语掏出钥匙来轻轻插进锁孔，轻轻一扭，咔哒一声，那门锁便开了。

　　林天语推开门，里面却是一个十分整洁干净的带有古典风格的书房。

　　书架上摆满了各种硬皮的书籍，数量相当的客观，其种类非常繁杂，并且没有用固定的规律来进行摆放，显然尼古拉斯经常翻看它们。

　　在书房的正中靠窗的位置有一张书桌，书桌的颜色是棕色的，上面放着一盏台灯和几件看起来像是古董的摆设，林天语拿起一只嵌满了宝石的复活节彩蛋看了看，不知道这又是从哪弄来的珍贵宝物呢，此时却成了桌前的一个小摆设。

　　他把彩蛋随手放回了原位，在书桌后面的高背座椅上坐了下来，这桌椅是硬木的，坐起来谈不上舒服，不过倒是很有气派，林天语心想过两天得换成真皮的，他扫视了一眼桌面，忽然发现书桌靠里面的那一面有一行英文句子出现在了他的视线当中，那段文字浑然天成，但是却有一些焦黑的颜色，似乎是用光剑刻上去的。

　　winter is coming，（凛冬将至）。

　　看到这段文字林天语愣了一下，他依稀记得在某本小说中听过这句话，当时并没有什么太大的感觉，这会见了，心中忽然有些莫名的触动。

　　想到小说，他又想起了之前从变异人世界带回来的那本小说，那是在一间废屋里找到的，书名叫做《阿斯特兰伯爵的新娘》，这本书林天语很早就已经看完了，这本书讲述了一个叫做阿斯特兰的没落贵族，居住在一座曾经显赫却逐渐破落的古堡里，作为一个伯爵，虽然家族败落但依然保持着贵族的头衔和地位，因此他是很受女人欢迎的。

　　在一次旅行中他先后遇到了三个女人，三个完全不同的女人，一个美丽富有但却平庸俗气，一个才华横溢却又过于傲慢，最后是一个特立独行的知识女性，集智慧和美丽于一身但是其道德观念却和当时的社会背道而驰。

　　这本书讲述的内容，就是伯爵和三个女人之间所发生的故事。这看似是一本恋爱故事，其实却是借人喻事，反应了人对人生道路的选择和新旧观念的激烈冲突，深含哲理，并且文笔上也令人叹为观止，林天语虽然不大喜欢这种带有明显的旧时代写作风格的文学作品，但是他依然不得不承认，这本书相当的经典，因此在看完这本书之后，他毫不犹豫的将它重新打印了一遍，然后当作自己的作品寄给了出版商，而现在，结果应该已经出来了吧。

　　林天语按了一下桌上的一个电铃，另一边立刻传来一个女人的声音。

　　“请问会长大人有什么吩咐？”

　　“马修在么？如果在的话让他进来一趟。”

　　“是的会长大人，他在这里，马上就过去。”那边的声音说道。

　　不一会，书房的门被敲响了。

　　进来吧，林天语一边翻看着一本从书架上取下来的书籍，一边随口说道。

　　门被打开了，马修神色紧张小心翼翼的走了进来，能得到会长的接见可不是一件容易的事情，很多人为秘银绅士会工作了几十年也没有机会见到会长书房的内部，他四周大量了一眼，似乎有些惊讶这书房的简单，看到林天语时他立刻收束了精神，一面感叹世事变幻莫测，一边恭敬的站在那里，等候指示。

　　“我让你办的那件事情怎么样了？”林天语抬起头来问道。

　　“已经办妥了会长大人，这一次非常顺利，出版商非常愿意出版您的作品，关于稿费的问题他们……”

　　“稿费什么的你自己决定就行了。”有了那些黄金林天语可不在乎区区一本小书的稿费，“那本书你看了？感觉怎么样？”

　　“不得不说会长大人您的文采非常的令人敬佩。”马修发自内心的说道。

　　林天语心说文采能不好么，那可是另一个世界的大文豪所写的啊，还得过什么什么文学奖呢。

　　“对了会长大人，出版商给您安排了一场新书发布会，你是否打算出席呢？当然时间安排上可以由您自己决定。”

　　新书发布会！？林天语犹豫了一下，忽然觉得这种事情应该很有趣吧。

　　“我想我会参加的，等我想好时间自然会通知你。”

　　马修听了似乎有些兴奋，倒好象要召开新书发布会的是他自己似的。

　　打发走了马修，桌上的铃声却响了起来。

　　林天语按了一下按钮，那个声音又传了过来，“会长大人，妮坦莉小姐要见你。”

　　林天语道：“让她进来吧。”

　　和妮坦莉见面是他主动要求的，他觉得在这种环境下气氛上相对更加公事公办一些。

　　不一会，妮坦莉就从外面走了进来。


第五十七章 我们分手吧

　　她穿着核心会员的白袍，看起来有些疑惑，“会长大人你要见我？”

　　“还记得当初我们认识的你对我所说的话么？”

　　“当然。”妮坦莉微笑着说道。

　　“我现在要问你一个问题，请你认真的回答我，你觉得你和我之间，到底有没有真正的爱情？”

　　看着林天语认真的表情，妮坦莉一阵沉默，她似乎猜到了什么，“我们现在这样不是很好么？不需要承诺，也没有负担和责任。”

　　林天语耸了耸肩，“或许是如此，如果换了以前的我也会这么想，不过当一个人遇到一个值得追求的女人的时候，事情就变了，毕竟人不可能一辈子这样。”

　　他说着走到妮坦莉的跟前，“我想知道的是，当初我们做的约定还有效么？”

　　“你是指当初我说的关于随时可以分手的那个约定？”

　　见林天语点了点头，妮坦莉微微一笑，“当然有效，你已经给了我想要的东西——成为秘银绅士会的核心成员，可以说你已经超额的付出了你的代价，只要你愿意，我们随时都可以中止这场婚姻。”

　　林天语倒是没想到事情会这么简单，简单到让他觉得有些难以接受，妮坦莉竟然这么容易就答应了，并且一点过激的反应都没有，这可让他有点难过，难道两个人之间真的就一点感情都没有么？不过不管怎么说，他也算松了一口气。

　　“那么就这样吧。”

　　妮坦莉点了点，忽然又想起了什么，“需要我搬走么？”

　　林天语摇了摇头，光是提出分手就已经有些不好意思了，如果再把她赶出家门，这未免有些过河拆桥的感觉。

　　“如果你愿意的话你可以住在那里，我打算从今晚开始住在岛上。”

　　妮坦莉点了点，“那就这样吧。”

　　目送着妮坦莉离开，林天语也算是了却了一桩心事，接下来就开始了正式的公会工作。

　　看了那些文件林天语才发现，秘银绅士会的产业竟然相当不少，而且主要集中在一些饮食业方面，比如酿酒，秘银绅士会下属有好几个酒庄，出产各种酒类，而且这些酒似乎都颇为高级，也有涉及畜牧业，几个农场就位于同一个州里。

　　其余的水果的种植、各种种植经济作物的庄园等等就数不胜数了，可以说包括了饮食服饰两大行业的全部分类，林天语这时才知道，他在湖畔小镇上吃到的食物、喝到的酒水饮料、全部都是秘银绅士会自己的产业中的产品，甚至就连他们穿戴的长袍，也都是自己栽种的一种植物的纤维织成的，全世界独此一家，别无分号。

　　这些产品除了供应湖畔小镇和秘银岛享用之外，也以高价对外出售，得益于优良的品种和从各个异界所获取的珍贵种子，这里所出产的动植物产品，要么便是世间罕有独一无二，要么就是品质优良的佳品。

　　这些酒庄、农场、种植园全都在秘银绅士会总部周围的一些区域分布着，林天语隐隐觉得，这些产业的分布似乎有某种规律在里面，如果把这些产业联合在一起，那么便足以构成一个自给自足的农业社会了，也不知道这里面到底有什么深层的含义。

　　林天语批示了一些文件，包括扩大种植面积，加大生物实验室的投资等等，到了晚上的时候，他才好不容易搞定了这些工作。

　　“啊，好久没有这么努力工作过了。”林天语一边自言自语这一边伸了伸懒腰，自从成为一名时空旅行者之后，他已经很少进行实质性的工作了，探险、旅行、寻宝、以及战斗成了他生活中的主旋律。

　　只不过这会成了一会之长，以后免不了需要进行一个类似的工作了，所谓有得必有失，应该就是这个意思吧。

　　当然做会长自然也有做会长的好处，林天语按了一下电铃，那边立刻传来一个声音，这一次却变成了一个略有些低沉的男声。

　　“会长大人有什么吩咐么？”

　　“让餐厅给我弄一份晚餐，送到我的书房来。”

　　“是的会长大人，请问要点一些什么呢？”

　　林天语想了想，似乎业没什么特别喜欢的食物：“随便弄一些就行了。”

　　当当当，一阵敲门声很快响了起来，林天语心想这餐厅的动作还很快嘛。

　　“进来吧。”

　　门被打开了，妮坦莉端着一只金属的餐盘走了进来。

　　林天语顿时一愣，心想怎么会是她？

　　妮坦莉走到他的桌前，将餐盘放在了桌子上面，一块八成熟的黑椒牛排，散发着诱人的香气放在银盘里面，一瓶没有标签的红酒，尚未开封，最后是两个晶莹剔透的高脚杯，并列的摆放在一起。

　　林天语一阵惊讶，红酒牛排，两个酒杯，这气氛貌似有些暧昧啊，如果再点上两根蜡烛，那就是烛光情人晚餐了。

　　“妮坦莉你怎么来了？”林天语忍不住问道。

　　“怎么，不欢迎么？”

　　“那到不是，不过这么晚了你怎么还在这里？”

　　妮坦莉却没有回答，她绕过书桌，径直走到林天语的跟前，轻轻轻轻拉开了胸前的袍带，随着白袍从她身上滑落，露出了下面的性感的胴体。

　　妮坦莉袍子下面竟然没有一丝不挂，当然这么说也并不准确，她罕见的穿了一套黑色的性感内衣，蕾丝边的吊带丝袜衬托的一双美腿越发诱人，紧身的半透明纱质内衣充满着朦胧的诱惑，一双豪乳在期间喷薄欲出，林天语看的一阵口干舌燥，“妮坦莉你这是干什么？”

　　“怎么不喜欢么？”

　　妮坦莉一边说着一边朝林天语走来，雪白的皮肤在灯光下仿佛泛着的光晕，和黑色的内衣形成了强烈的视觉冲击。

　　她走到林天语的跟前，一只手搭在林天语的肩膀上，两条雪白的大腿轻轻的跨坐在林天语的身上，俯下身在他的耳边轻声细语。

　　“如果你让我走，我立刻就走，只要你说出那两个字，‘会长大人’。”她的声音充满了诱惑，吹出的热气让林天语一阵热血上涌，他本能的想要把妮坦莉推开，但是当他的手碰到妮坦莉身体上的时候，却在也摘不下去了。

　　妮坦莉一边说着一边用手抚摸着林天语的下身，眼中闪过一丝媚意，“不过你的身体要比你诚实的多呢。”


第五十八章 原力和魔法

　　一翻激情过后，林天语抱着妮坦莉丰韵的身体，你一口我一口的互相喂着红酒，醇香甘美的液体在二人口中辗转流传，口舌交缠之间品味着激情的余韵，妮坦莉看着杯中深红色的液体，似乎有些感慨的说道：“以前我一直都很奇怪我们酒庄出产的葡萄酒为什么会有如此独特的醇香，这种醇香的味道我从未在其它的酒中品尝过，我更不明白为什么明明产量很高却很少对外出售，甚至从未进行过宣传，现在我终于明白了，这些葡萄根本就来自于其它的世界，而对于秘银绅士会来说，金钱如果不能达到一个让人咂舌的数字，那么根本就没有什么意义。”

　　妮坦莉一边说着一边俯下身来，轻轻的舔舐着洒落在林天语脖颈上的一些酒滴，舌头那滑腻的触感让林天语一阵失神。

　　“我们这到底算是什么呢？”他淡淡的问道。

　　“怎么，你后悔了？”

　　妮坦莉抬起头来笑着望着他的眼睛，“我以为一个男人会很希望拥有这种关系的，不用付出任何代价，也不需要背负任何责任，更不同许下什么诺言，只是一个男人和一个女人之间的暧昧关系，难道这不是很好么。”

　　林天语问道：“你是要当我的情人么？”

　　“如果你这么认为的话当然也可以。”妮坦莉说着伸了伸懒腰，神情慵懒的仿佛刚刚睡醒的小猫，她从林天语的怀中站了起来，将散乱在地上的白袍穿戴整齐，回身微微一笑：“那么明天见喽，会长大人。”说完转身朝外面走去。

　　林天语看着妮坦莉的身影消失在门口，摸了摸脖子上被舔过的痕迹，无奈的摇头笑了笑。

　　“唉，女人啊。”

　　妮坦莉走出秘银厅的大门，深吸了一口秘银岛上夜晚清冷的空气，回身看着那黑沉沉的大门得意的笑了笑：“呵，男人啊。”

　　第二天的时候，林天语搞定了那些资料，开始对房间里的物品清点了起来，他不认为这里除了那些古老的书籍、以及许多珍惜的艺术品之外就没有其它有价值的东西了，换句话说，这些书籍和艺术品在外人的眼中可能价值万千，梦寐以求，但是对他来说却实在寻常的很，他想要获得的是更加不凡的东西。

　　但是很可惜，一番寻找终究还是一无所获，并没有找到他想象中的机关暗格，也没有传说中的隐藏的密室，这个书房似乎真的就是一个简单的书房，除了许多不属于这个时代的珍贵摆设，以及那一书架的古老典籍之外，就没有任何其它有价值的东西了。

　　林天语叹了口气，停止了这种徒劳的搜需，百无聊懒的坐在椅子上发呆，不过这种状态只持续了一小会，工作做完之后实在没什么事情可做，他想了想，便把书架上的那些书一本本拿起来翻看。他本身也是蛮喜欢看书的，看看那些古人到在这些古老的典籍上记载了什么也算是一件很有趣的事情了。

　　这些书是用许多种不同语言写成的，英语书籍只占有三分之一，而且其中还有不少是古代英语，语法的应用上和现代英语有着很大的差别，即便是对于语言学家来说阅读起来也会有一些难度的，不过对于拥有魔法饰品的林天语来说，读起来却易如反掌，简直就跟阅读网络小说一样简单。

　　不过在趣味性上，这些古籍可没有网络小说那么有趣了，大都艰涩晦深，读起来极为费力，看得出古人的文学素养显然是远远比不上现代人的。

　　除了英语书籍之外，数量最多的就是拉丁文写的书籍了，除此之外也有法语、意大利语、甚至印第安语的书籍，看起来这个尼古拉斯是很喜欢收集这些古代书籍的，林天语甚至找到了一本纸质和款式看起来都非常古老的《孙子兵法》，其所用的文字竟然还是汉朝的隶书，当真是有些年头了。

　　忽然间，一本书的内容引起了他的注意，这是一本没有名字的书，是用一种林天语从未见过的文字写成的，开始林天语也没怎么在意，因为他没见过的文字多了去了，像法语和意大利语，开始的时候他就完全没有认出来，不过这本书却不大一样，其文字似乎是某种古老的象形文字写成的，和字母类的文字完全不同，开始的时候林天语以为那是楔形文字，但是才读了几章，他就觉得有些不大对劲了。

　　开始的几章，写的似乎是某种宗教哲学，但是随着内容的深入，林天语忽然惊喜的发现，这竟然是一本讲述如何学习和修炼原力的教科书。

　　它不仅有全套的关于原力形成发展过程的宗教理论，更有关于原力的学习和增强控制等内容，以及几种使用的技巧，比如精神制动、原力闪电、精神控制等等，唯一比较遗憾的就是没有绝地武士剑法的具体修炼方式，只是随便的提了几句，从只言片语中可以看出这是一套和原力像配合修炼使用的武技，这套武技似乎极为强悍，这让林天语特别的遗憾。

　　不过即便是少了绝地武士剑法，这本书的发现仍然让林天语一阵喜出望外，他万万没有想到尼古拉斯会把这么珍贵的一本书和其它的‘普通’书籍放在一起，倒是让他差点错过了珍宝。

　　接下来的几个星期里，他开始偷偷的练习书上的内容，他的黑暗原力虽然强大，但是却和真正的西斯武士的黑暗原力有很大的区别，其中有一个弊端就是，那就是除非在有强大负面情绪的加持下，否则很难发挥作用，因此他觉得有必要了解一下原力的真实内容和修炼方式，如果能够学会操控普通原力的话，林天语觉得有助于避免被菲尼克斯的力量所控制。

　　原力的修炼主要通过精神制动这种最基本的原力使用技巧来进行锻炼，经过三个星期的学习和锻炼，他已经逐渐能够使用这种神奇奥妙的能量了，虽然还只能移动几公斤重的物体，对人的思想控制也没什么效果，只是稍微起了一点点的作用，但即便如此也让他一阵喜出望外，毕竟这是他在依靠自己的力量所获得的进步，没有利用任何的负面情绪，至少也算是一个好的开端了，只要长期修炼下去，不难获得强大的力量。

　　而且在学习原力哲学的时候，他也逐渐学会了一些控制负面情绪的方法，只要不出现太大的刺激，他觉得自己应该已经不会再陷入那种狂热的状态中去了。

　　现在他的隔空取物再配合自己左手拥有的闪电晶核的力量，已经可以不用驱动负面情绪就能扮演一个活脱脱的西斯武士了。

　　而在修炼原力的同时，他也开始和吉赛尔越走越近，经过了那天的一吻之后，这个半精灵女孩和他之间的感情开始有了微妙的变化，他并不否认自己对吉赛尔的好感，不过要把那种好感转化为真正的爱情，还是需要一点时间的，而吉赛尔的想法似乎也有些捉摸不定，因此在这段时间里两人虽然越加亲密，但是对于更进一步却谁都没有主动提出来。

　　反而是妮坦莉，虽然和他办理了离婚手续，也不再住在一起，但是感情上却没有丝毫的疏远，只是从原来那种古怪的夫妻关系变成了现在的秘密的情人关系，两人不时的“偷情”让林天语觉得刺激而又充满了激情，虽然要避开吉赛尔让林天语有了一点点罪恶感，但是同时却也加深了这种刺激，尤其是当“偷情”的对象是像妮坦莉这样一个既有性感的身体同时又拥有优秀的气质头脑，最后还深谙床第情趣的女人。

　　作为一个妻子她可能不够体贴和贤淑，但是作为一个情人却让林天语深陷其中为之着迷。

　　而与此同时，就在林天语渐渐掌控了原力的技巧，对原力的控制渐渐有了气色的时候，姚明飞也跟吉赛尔学会了很多魔法。

　　当然了，这些魔法大都是一些一二级的元素系魔法，火球冰弹什么的，威力上实在差强人意，再强大一些的魔法，姚明飞学起来就没那么容易了，但是很快他就表现出了对另一系魔法的优秀天赋，——时空系。

　　时空系魔法是八系魔法中最为高深的一个系，很少有人能够掌握这种在魔法中也堪称神奇的技能，但是姚明飞在看到吉赛尔的魔法书中仅有的两个时空系的魔法之后，却一下子就把它们学会了。

　　第一个是次元空间：创造一个临时的次元空间用来寄存物品，类似次元口袋但是有时间限制，如果时间结束后不把东西拿出来就有可能坠入时空乱流里再也找不到。

　　第二个是重力移除：将一件物体的重量暂时移除，使之达到失重的状态，不能对动物使用，主要用来搬运重物。

　　虽然这两个魔法都比较鸡肋，但是这却传达了一个讯息——姚明飞能够修炼时空系的魔法。


第五十九章 万世共济会的使者

　　在吉赛尔所生活的那个世界里，一共有八系魔法，其中四系相对比较容易学习，里面就包括了最容易学习的元素系魔法。

　　而剩下的四系魔法，学习起来的则相对比较困难，对天赋的要求极为苛刻，而其中学起来最艰难的就是时空系魔法。

　　要知道这一系的魔法已经触及到了法则的力量，在学到高深境界之后甚至可以不依靠时空之门进行时空位面的传送，这可是作为时空旅行者梦寐以求的能力啊。

　　即便刨去这一点，时空系的魔法中实用的技能也数不胜数，比如——

　　闪现术：追杀逃命都是绝佳的技能。

　　传送术：如果没有交通工具的话可以进行远距离的移动，突破了时间和空间的限制。

　　各种空间类的召唤术：可以从异世界召唤异界生物协同作战，甚至能召唤天使和恶魔这样的强大生物，也正因为这些原因，在那个世界时空系的魔法师被称为最接近神的人。

　　在从吉赛尔那里了解到这些时空系魔法的真正作用之后，林天语和其它时空旅行者的羡慕嫉妒恨那就不用说了。

　　除了姚明飞这种BUG一般的好运之外，值得一提的是在这一段时间里风中追逝终于从他的帐篷里走了出来，一脸的疲惫，显然要把众多言语不同、习俗不同的印第安部落凝聚在一起并不是一件容易的事情，不过从他的口中其他人得知他的计划已经有了一定的进展，印第安帝国的雏形也已经初步呈现，只要再打败了刚刚结盟的白人同盟，这个帝国的势力范围就基本上可以定型了，其疆界差不多覆盖了二分之一个北美和三分之一个南美，堪称一个无比强大的帝国。

　　在得知了尼古拉斯的死讯和林天语继承了秘银绅士会的会长职位的时候他似乎并不感到惊讶，只是淡淡的祝贺了一番，拿了一些东西，便再一次走回他的帐篷里去了。

　　就在林天语成为秘银绅士会会长一个月的时候，一封邀请函寄到了秘银绅士会中的每一个的人手里，这其中同样也包括了尚未获得正式身份认证的妮坦莉。

　　这一次的邀请函和其它那几次不同的是，它是由一个年轻的侍者亲自送到岛上的。

　　这一天早上，林天语早早的就被一阵敲门声给惊醒了，他推开门一看，却发现是姚明飞正神色激动的站在那里。

　　“怎么了？”

　　“会长，老大，林哥，赶快出来，万世共济会派人来发帖了！”林天语吃了一惊，这种事情还是第一次听说过，以往那邀请函都是直接扔到门口的，往往连送信的人都看不到，这会竟然刻意派人来送信，莫非有了公会就不一样了？

　　他不敢怠慢，急忙穿戴整齐的走了出去，却见那个见过好几次却仍然叫不出名字没什么印象的年轻侍者就站在秘银厅里，好整以暇的四处打量着。

　　其他人已经等在那里了，包括妮坦莉，一个个都穿着秘银绅士会的白袍，坐在大厅四周的高背椅上，看起来倒还真相某个神秘组织的议会呢。

　　大家一个个也是神色复杂，看到林天语出来顿时松了口气的样子。

　　“谢天谢地你总算是出来了。”赛琳娜走到林天语跟前小声说道。

　　“这位是？”

　　“我是万世共济会的信使，这一期的拍卖会即将召开，我受命来给你们送邀请函，同时还要转达一个附加的讯息。”

　　林天语不解的问道：“讯息？什么讯息？”

　　“这一次拍卖会，秘银绅士会请务必派出能够代表全体会员的人选参加。”那年轻侍者淡淡的说道。

　　这就比较奇怪了，因为以往的拍卖会，都是自愿参加的，你愿意去就去，不愿意去的话也没人勉强，但是这一次为什么……？

　　林天语却啥也没说，毫不犹豫的点了点，“那是自然，不过我想问一下这其中有什么原因么？”

　　“到了之后自然就知道了，事实上其它几个万世共济会的下属组织也都有类似的邀请。”

　　那年轻侍者说完又看了看妮坦莉，“另外如果这位女士要进行时空旅行者的身份认证的话，也一定务必到场，否则万世共济会将不会承认其时空旅行者的身份。”

　　说完那年轻侍者就转身朝外面走去。

　　“阿飞，送一送。”林天语朝姚明飞使了个眼色，姚明飞立刻反应了过来点了点头，可是追出去没到一分钟就又回来了，脸色十分的古怪。

　　“怎么了？”

　　“他不见了。”姚明飞如此说道。

　　看来他也拥有直接传送离开的能力呢，林天语心想，看来掌握这种技术的人并不止时空管理局呢，只不过为什么万世共济会不把这种技术用在时空旅行者身上呢？这样的话岂不是能少死很多人。

　　唯一合理的答案就是，时空旅行者对万世共济会没有多少价值，所以不值得去刻意去保护，但是这又解释不了为什么万世共济会要把时空之门卖给时空旅行者。

　　为了那点可怜的黄金？林天语可不会这么天真，和时空之门的价值相比，那些作为拍卖费的黄金根本不值一提。

　　除非，除非时空旅行者的死亡完全就在万世共济会的预料之中，甚至说万世共济会完全乐于看到这种结果，说不定时空旅行者对他们来说完全就是探路的炮灰呢。

　　林天语想到这里不由得心中一冷，这种可能也并非完全不存在啊。

　　“会长，你想什么呢，赶快看信啊。”

　　姚明飞说着把一封信送到了他的眼前。

　　信的内容和以前的那几次倒是没有太大的不同，不过称呼上倒是客气了许多，但是最后却多了一句请务必到场，否则后果难料的话，虽然措词客气，但是不知道怎么林天语总觉得里面有一丝威胁在里面，或许是因为万世共济会在面对时空旅行者的时候实在过于强势吧。

　　林天语放下信看了一眼其他人，“你们怎么看？”


第六十章 幽暗地域

　　林天语放下信看了一眼其他人，“你们怎么看？”

　　黄胖子道：“还能怎么样，兵来将挡，水来土掩呗。”

　　赛琳娜却道：“如果这一次邀请还有其它组织在内的话，其原因的范围倒是缩小了不少，应该是有什么任务要交给我们吧。”

　　林天语觉得也应该如此，“以前你们谁有接过万世共济会的任务么？”

　　见众人都摇了摇头，林天语不禁有些无奈。

　　塞丽娜忽然道：“风中追逝应该知道吧。”

　　几个人互相对视了一眼，都纷纷点头，那个家伙似乎算是这里面最资深的一个了，不过这话说跟没说却没有太大的区别，因为风中追逝这个家伙实在是很没有存在感的一个人，林天语加入秘银绅士会这么长的时间，一共也只见到他两三次而已。

　　林天语道：“不过不管怎么样，我们都是必须参加这一次拍卖会。万世共济会的邀请，没法拒绝啊。”

　　黄胖子眼前一亮，似乎想到了什么：“如果万世共济会有任务交给我们的话，肯定会有报酬的吧，到时候会长你可别忘了提要求啊。”

　　“要求？”林天语倒是没想过这些。

　　黄胖子却似乎理所当然的说道：“是啊，比如要一个合适的门用来建立我们的帝国，万世共济会拍卖的门都没什么好货，而且通向的世界也都没有固定的，要是能订做的话那就爽了。”

　　赛琳娜却道：“我倒是觉得如果能够定做的话也要定做那些通往拥有先进技术的位面的门，拥有了技术就拥有了一切啊，如果能给我们每个人都能配备一套特别先进的装备，面对时空特警的时候也要自信许多啊。”

　　姚明飞却道：“有先进的装备平时又不能用，一用就容易被发现，还不如弄一扇通向高魔世界的大门吧，正好可以多学一些厉害的魔法，我也顺便深造一下时空魔法。”

　　姚明飞会说这话倒是很正常，因为吉赛尔对时空系的魔法也仅仅只是略有所知，她的魔法书上一共也就抄录两个时空系的魔法，让急于变强的姚明飞急得抓耳挠腮，早就忍不住想去吉赛尔的那个异界去进修了，要不是还惦记着先去强化了身体早就出发了。

　　“嘿，这里能学魔法的貌似只有你一个啊，做人不能这么自私好不好。”阿拉米斯说道：“我倒是觉得应该弄一扇通向其它拥有超自然能力可以学习的世界，这样其他人也有一些机会啊。”他对姚明飞的魔法和林天语的原力早就羡慕不已了，也很想学到类似的能力。

　　众人七嘴八舌的讨论着，唯有妮坦莉一直保持着沉默。

　　赛琳娜忍不住问道：“妮坦莉，你怎么不说话呢，如果换了你你想要去什么样的世界呢？”

　　妮坦莉却笑了笑，“什么样的世界都无所谓，我倒是挺喜欢那些普通的古代时空和平行时空的，旅行的话感觉倒也不错。”

　　林天语心说这事情还没搞清楚呢谈这些未免太早了吧。“大家还是不要这么激动的好，如果可以定做的话，我自然会选一扇最好的门，当然能定做好几扇也不错，但是如果事情和我们猜想的不一样的话说这些也白扯啊。”

　　这话迎头给众人浇了一盆冷水。

　　林天语道：“好了，大家回去准备准备吧，就算没有任务奖励什么的我们也可以在拍卖会上买门啊，有这么多钱什么样的门还买不下来。”

　　第二天，一行人穿戴整齐，带上了足够多的黄金，来到了时空之门的入口。

　　这一次的时空之门，却直接开在了湖畔小镇的酒吧厕所里，这让林天语又想到了一些东西，很显然，万世共济会拥有定位开门能力，但是这种能力的精确度显然不是特别的高，否则的话直接把门开在小岛上就行了，没必要离得这么远。

　　过随之而来的却又多了另一个疑问，为什么每一次开门都是在厕所里呢？

　　对于这一点林天语实在想不通，不过想不通就不去想了，反正而已不是什么特别重要的问题。林天语看到黄胖子掏出时空之门探测器，将时空之门显现出来，一行人便鱼贯的走了进去。

　　进门之后眼前却是一个地下洞窟一类的地方，头顶上是数十米高的岩壁穹顶，可以看到很多钟乳石，高高的悬在众人的头上，这不免让林天语感到担心，那些石头是否会随时掉落下来。

　　那些钟乳石似乎罕有一些特殊的矿物成分，散发出淡淡的荧光，接着这荧光众人可以看清楚眼前的景象，一条幽深的岩石路径通向前方，顺着这条小径走了没多远，前面便出现了一座巨大的城堡，那城堡明显是利用地底的岩石层直接凿刻雕琢出来的，城堡的顶部和大地融为一体，整体的风格看起来颇为奇异，似乎带着一些魔幻的风格。

　　在城堡的大门前站着几个皮肤黝黑细腻的女武士，穿着嵌着金属鳞片的皮甲，腰间夸张细长的弯刀，当然若说是女精灵武士更确切一些，她们尖尖的耳朵很明显的暴露了她的身份，她们的头发大是雪白的颜色，和黝黑细腻的皮肤形成了鲜明的对比，她们的面孔称得上精致，身材更是因为长期的锻炼而显得凹凸有致，结实柔韧而富有弹性，因此虽然黑肤白发的搭配看起来有些怪异，但是仍然透露出一种奇异的美感。

　　“是卓尔精灵！”姚明飞忽然惊呼道，他对奇幻游戏之类的东西可是熟悉的不能再熟悉了，林天语也看出来了，反而是赛琳娜和阿拉米斯这两个正宗的西方人都是一脸的疑惑，显然并不知道卓尔精灵到底是一种什么生物。

　　“你认识她们？”赛琳娜忍不住奇怪的问姚明飞，“我记得你还是个新人吧？”

　　“当然，不过这跟是否认识卓尔精灵有什么关系，难道你没玩过英雄无敌么？”见赛琳娜摇了摇头姚明飞又问，“那天堂2你总玩过吧？”

　　赛琳娜还是摇头，姚明飞不由得惋惜的拍么拍她的肩膀，“那你可真的错过了很多的东西呢赛琳娜大姐。”

　　卓尔精灵又叫黑暗精灵，林天语对卓尔精灵的了解却来自于一部同名的奇幻小说，因此不免有些担心，这些黑皮可不是什么善于之辈，别看一个个长的性感又漂亮，不过要真的砍起人来可比一般的人类精灵要狠辣的多呢，而且卓尔精灵的魔法天份非常好，有不少魔武双修之辈，真打起来就算有枪械也未必就能占得了上风呢。

　　就在几个人接近那城堡大门的时候，那几个卓尔精灵武士也注意到了他们，其中一个迎了上来，“陌生人，欢迎来到幽暗地域，我是你们的向导，请跟我来吧。”

　　她说着目光在众人脸上扫视了一圈，最后忽然落在了吉赛尔的脸上，顿时脸色一冷，“半精灵？”她的手立刻放在了腰间的剑柄上，林天语心中一惊，他倒是把卓尔经历和地表精灵是死敌这一茬给忘了。

　　就在林天语等人跟着紧张起来的时候，那卓尔精灵却忽然松开了握着剑柄的手，脸色虽然依然冰冷，但是却没有更进一步的举动。

　　“没什么，跟我来吧。”她似乎有些不甘心的转过身去，带着众人朝城堡里走去，林天语心中一阵惊讶，很显然万世共济会的影响力已经足够强到让卓尔精灵放弃对地表精灵的仇恨了，这是多么大的能量啊。

　　走进那巨大的城堡，几个人才发现里面的面积似乎比想象中的要大得多，简直就是一座小型的城市一样，他们经过的入口，却应该只是这座城市诸多入口中的一个。

　　顺着街道一路行去，可以看到这座地下城市里有不少卓尔精灵武士和法师，当然更多的还是各种仆从类生物，地精、半兽人、甚至食人魔，这些家伙林天语多少打过一些交道，知道它们的野性和难以驯服，但是在这里它们都一副安安静静的样子，有的身穿盔甲拿着武器充当守卫佣兵的角色，而更多的则是作为奴隶一类的存在，也不知道卓尔精灵是怎么让这些生物听命的。

　　林天语虽然有些奇怪，但是他并没有真正的认识过卓尔精灵，因此也就没忘心里去。

　　看到一行人经过那些卓尔精灵和其它仆从生物都露出了见怪不怪的神色，不过吉赛尔的样貌还是引起了不小的骚动，好在那些卓尔精灵还没有露出明显的敌意，这让林天语松了口气，至于吉赛尔，她似乎并不知道自己身份的问题，一副好奇宝宝的样子东看看西看看。

　　很快一行人就来到了这座城市中心的一座恢宏建筑前，这似乎是这座城市的行政中心，不过今天它似乎要被用来作为时空之门的拍卖场了。

　　几个人走进去的时候，发现这里已经聚集了很多人了，几个轻衫爆乳的卓尔精灵侍女正在将一些看起来很诡异的食物饮料端给时空旅行者们，看她们那敏捷灵活的身形和结实的身体林天语相信只要条件允许，她们也能成为伸手狠辣的战士。


第六十一章 关于秘银绅士会的债务问题

　　一行人找了个空位置坐了下来，林天语四周打量了一圈，却并没有发现任何的熟人，一个声音忽然在他身后响起，“麦克斯，好像是你的那个中国朋友呢。”一个轻柔妩媚的声音忽然在他身后响了起来。

　　林天语回头看去，却发现是麦克斯和奥利维亚并肩而来，在他们身后还跟着两人，一个是影子一般跟在两人身后的凯恩，另一个则是一个年轻的女孩，倒是眼生的很，除此之外还有一个看起来相当魁梧的黑人壮汉，似乎是麦克斯的保镖，一看穿着气质就不像是时空旅行者的样子。

　　“哈，林天语，想不到你加入秘银绅士会了。”麦克斯笑着问道。

　　“事实上还不止呢，他现在还是我们的会长呢。”黄胖子在旁边忽然插口道。

　　麦克斯吃了一惊，“会长！那么尼古拉斯呢？”

　　林天语倒是没想到麦克斯认识尼古拉斯，刚要解释，一个卓尔精灵这时却走到了他的跟前，和其他那些卓尔精灵不同的是，她穿着一套颇为简约的服饰，而且其款式明显带有现代风格，有点像某种制服套装，和她的长相搭配起来显得有些怪异，和她那种军人般的气质倒是颇为搭配。

　　这个卓尔精灵明显是冲着他来的，因此林天语果断的停止了对话，看向那人。

　　看到几个人都穿着白袍，胸前都挂着秘银徽章，那卓尔精灵道：“几位一定是秘银绅士会的成员吧，不知道哪位是会长呢？”

　　林天语点了点头，“我就是，有事么？”

　　那卓尔精灵点了点头，“那么请跟我来吧，执事大人已经在等你了。”说完她又看了一眼麦克斯等人，“你们几位是雷克萨斯先生的朋友么？”麦克斯点了点，脸上却露出一丝淡淡的伤感，“我们确实是他的朋友。”

　　“对雷克萨斯先生的遭遇我表示很遗憾，”那女卓尔点了点头，又道，“他的任务尚未完成，几位有兴趣接手么？”

　　麦克斯摇了摇头，“很抱歉我们恐怕并不具备雷克萨斯那样的军事才能，对于他的任务我们并不能胜任。”

　　女卓尔耸了耸肩，表示无所谓，回头又看向了林天语：“那么请跟我来吧林先生。”

　　林天语点了点头，心中却闪过一丝疑惑，他站起来的时候故意慢了半拍，经过麦克斯身边的时候悄声问了一句，“雷克萨斯怎么了？”

　　麦克斯面无表情的吐出两个字，“死了。”

　　林天语心中一寒，想不到当初那个意气风发的家伙就这么挂了，他还没来得及细问，那女卓尔却已经在前面催促了。

　　跟着女卓尔一路前行，林天语心中还一阵焦虑，看来给万世共济会打工并不是一件轻松的事情呢，两人走进大厅旁边的一条过道，到了对方的一个房间门前停了下来。

　　跟着那女卓尔走了进去，却发现里面的几把椅子上坐着好几个人。

　　这几个人看起来都是有头有脸的人物呢，其中有两个林天语稍微还有些印象，一个是穿着性感、身背两把弯刀的女海盗伊莎贝尔，当初他听黄胖子介绍过，貌似原来是个十七世纪的土著，因为干掉了一个时空旅行者而继承了那人的身份。

　　另一个却是一个终结者一般的肌肉男，穿着战术背心，露出两条肌肉虬结的臂膀，脸上有一道刀疤，看起来显得狰狞而又冷血，林天语并不知道他的名字，只是依稀记得似乎是那个被成为“掠夺者”组织里的一员，现在看来应该还是头目吧。

　　其他人就没什么印象了，不过看起来应该都是各个不同组织的首领要不然就是走单帮中的强者吧，看到林天语进来这些人多多少少都露出了一丝疑惑，秘银绅士会在时空旅行者里似乎很有些名声，看到一个穿着白袍的年轻人被当作代表带进来自然都感到有些奇怪的。

　　那女卓尔精灵却并没有打算让他停下来，她拉了林天语一把，一直走到那房间的一个小门才停了下来，“执事大人在里面等你呢。”她说着做了个请的手势。

　　林天语有些忐忑的走了进去，却发现那个老执事就坐在一张黑石书桌后面翻看着一份资料，他看起来似乎并没有发现林天语的进入，仍然看着那份资料，林天语默不作声的等了五分钟，见那老人还是没有任何反应，终于还是忍不住咳嗽了一声——恩哼。

　　“啊，你来了！”老执事抬起头看了一眼，顺手合上了手里的资料。

　　他酝酿了一下用词，缓慢的说道，“我已经听说了最近发生的事情了。”他有些惋惜的叹了口气，“尼古拉斯死了，死的真不是时候，我本来还打算对他委以重任的，现在这年头，能够指望的人是越来越少了。”

　　他站起来有些焦躁的踱了几步，忽然停了下来，死死的盯着林天语的眼睛，目光里有一种不容违逆的东西在里面，“你亲眼见证了尼古拉斯的死亡么？”

　　林天语摇了摇头，“我看到他被一只怪物咬住拖走了，当我们跟过去的时候只看到了一条手臂，因此我们猜想他应该是被吃掉了。”

　　“除此之外没有其它的东西留下来么？”

　　林天语想了想还是决定说实话，“有一些遗留的宝物，不过已经被我们分掉了。”

　　“宝物？其中是否有他的那把光剑呢？”对话的口气似乎那把光剑颇为重要。

　　林天语点了点头，顺手从腰间把光剑拿了出来。

　　那执事接过去检查了一翻，顺手又递回给了林天语，有些无奈的叹了口气，“这样看来尼古拉斯是真的死了。”

　　他双手拄着下巴，似乎在思考着什么，林天语没敢打扰他，过了一会，却听那老执事淡淡的说道：“尼古拉斯生前有没有跟你说起过一个任务？”

　　任务？林天语愣了一下，“好像略有提及，不过详细的内容并没有跟我们说过。”

　　那执事犹豫了一下，最后还是解释道：“是这样的，秘银绅士会作为万世共济会的附属组织，一直很受到我们的信任，也为万世共济会做了不少的事情，当然对于这些事情我们也给予了相应的报酬。”

　　“三十年前，当时空战争再一次打响的时候，秘银绅士会曾经接受了三个A级任务，其中两个已经很完美的完成了，但是第三个任务却因为战争的进程加快了的缘故最终没有继续下去，不过任务的报酬却已经提前发放了，因此在不久之前，当我们再一次需要秘银绅士会的服务的时候，我们找到了尼古拉斯，希望他重建秘银绅士会，继续为万世共济会服务，只是没想到任务尚未开始尼古拉斯就已经遇到了意外。”

　　林天语点了点头，继续听那老执事的叙述。

　　“作为秘银绅士会的新任会长，我们对你始终抱有一定的保留态度，毕竟作为一个会长，你的名声实在过于无闻，我们希望你能通过完成任务来证明自己的实力，这样才能让我们放心的把秘银绅士会交给你负责。”

　　林天语不置可否的点了点：“那么请问任务的具体内容是什么呢？”

　　“尚未有定论，事实上，我们之前已经将一个任务交给了风中追逝，不过那只是一个B级的任务，而且他是以个人的身份来接的，而当初给予秘银绅士会的报酬却是A级任务的报酬，所以秘银绅士会仍然需要完成九个C级任务、三个B级任务或是一个A级任务才算是履行了承诺。”

　　林天语听到这里顿时一愣，想不到这任务还带等级的。

　　“那么请问A级任务的酬劳是什么呢？”

　　“当然是时空之门了，A级任务的奖励就是A级的时空之门，而B级任务的奖励则是B级的时空之门，当初我们可是将一扇通向高魔世界的大门交给了秘银绅士会呢。”

　　时空之门也分等级么？林天语心中一阵不解，高魔世界这种东西一听就相当牛逼啊，可是为什么从未见过呢？

　　“那么平时拍卖的时空之门是什么等级的呢？”

　　“那些只是最普通的E级和D级的时空之门，偶尔我们也会放出一扇C级的时空之门。

　　至于C级以上的时空之门，我们认为其通向的世界危险太高，并不适合交给普通的时空旅行者使用。”

　　林天语心中却想，恐怕你们是害怕时空旅行者不好掌控才不给那些高级的门吧。

　　他犹豫了一下还是问道：“可问题是秘银绅士会并没有一扇A级的门啊，我们所拥有的都只是普通的门而已。”

　　那执事眼中闪过一丝疑虑，摇了摇头道，“那就是你们的问题了，可能尼古拉斯当初并没有把那扇门交给你们吧，又或者被会中其他的人给带走了，不过既然你已经成了这个公会的会长，我想你有必要承担起前任的义务。”

　　林天语心中却一阵冷笑，这种背黑锅的事情他可不会干的，那可是A级的任务啊，虽然不知道到底有多难，但是肯定不会容易的。


第六十二章 最大的机遇

　　“如果这样的话我宁愿辞去会长一职，或者干脆离开秘银绅士会。”林天语的语气斩钉截铁，开玩笑啊，二十四扇门如果平均分的话一个人也就能分到三四扇而已，为了三四扇普通的门的所有权去完成那所谓的A级任务，他觉得还是很不划算的。

　　“除非能够看到A级的时空之门作为报酬，否则我不认为完成这样的任务是合理的要求。”

　　那老人听到林天语的话目光中顿时露出一丝阴冷，“你凭什么认为自己有资格获得这样的奖励呢？你又凭什么以为自己可以拒绝履行义务呢？”

　　他一边说着一边离开了书桌，朝林天语逼近，一股充满了压迫感的气势从他的身上散发出来，仿佛那不再只是一个绅士般的老人，而是一头来自远古洪荒的庞然巨兽，又或是一个隐藏在凡人躯壳下的神祗。

　　林天语被那目光盯的一阵恐惧，被那气势迫的后心一阵发凉，他这时才感觉到对方的强大，这个看似绅士的老人，似乎只要一挥手就能把他碾成粉末，对这个老人的面前他忽然有了一种错接——自己是如此的渺小。

　　但是这种巨大的恐惧感却意外的摧动了他体内的黑暗原力，林天语的身上忽然散发出一股充满毁灭气息的力量，虽然相比那老执事的气势远远不如，但是却已经足够让他能够在对方面前屹立不倒了。

　　他的眼前一怔恍惚，那股恐惧所催生出来的黑暗原力正在腐蚀他的心灵，渐渐的占据了他的内心，林天语尽量压抑着这股内心的狂乱，艰难的和老执事对峙着。

　　那老执事似乎有些惊讶，“黑暗原力？我能够感觉得到，看来你能成为会长的确是有原因的啊。”

　　他一边说着一边收回了那股气势，这让林天语长长的松了口气，再顶下去的话说不定又要失控了。

　　林天语勉强压下了心中的狂躁，却听老执事说道：“那么好吧，我可以给予你相应的任务奖励，不过在完成一个A级的任务之前，秘银绅士会将不得以任何理由解散或分割，你们现有的每一个人也都已经背负了那未完成的使命，不得以任何理由推出这场任务，同时为了能够更好的完成任务，我将派遣我的助手协助你们。”

　　他说着打了一个指向，那个女卓尔精灵便从外面走了进来。

　　“格瑞娜，从现在开始，你暂时加入秘银绅士会，协助他们完成他们的‘分内工作’吧。”

　　林天语看了那个一脸高傲神情的卓尔精灵，心说这哪是协助啊，这分明就是监视嘛。

　　不过这会显然也没有什么拒绝的余地了，他无奈的说道：“那么在接受任务之前我是否可以了解一下任务的内容呢？”

　　“当然，不过不是在这里，而是在外面和其他人一起，你们将见到将要交给你们的那些任务，那么现在出去吧。”

　　林天语点了点，转身正要走，那执事忽然问道，“对了，关于尼古拉斯身份的继承权，你们似乎决定让一个女人来接替他的位置？”

　　林天语点了点头，“有什么问题么？”

　　“当然没有，”那老执事微笑着说道，“事实上你们能够及时的选择素质优秀的新人来弥补空缺让我十分的高兴，而且我这里还有几个空缺，都是上次被时空管理局干掉的那些时空旅行者所留下的，如果你有合适的人选的话，我不介意替你的朋友弄一个位置。”

　　那老执事面容和善的说道，林天语心中闪过吉赛尔的面孔，犹豫了一下却摇了摇头，“对不起，我目前暂时还没有合适的人选。”

　　时空旅行者，看似风光无限，但是林天语却隐隐的发现，本质上并没有那么美好，一旦加入进来，想要退出却就没那么容易了。

　　既然他已经发现了这一点，而吉赛尔就算不加入时空旅行者也已经可以和他进行时空旅行了，就没必要再把她给牵扯进来了。

　　“哦，是这样啊，那可真是太可惜了，”老执事说着摆了摆手，“那么你可以走了。”

　　林天语长长的松了口气，走出办公室的门，在外面随便找了个位置坐了下来。

　　才刚刚喘了口气，旁边就有人拍了拍他的肩膀，“嘿活计，那老头都跟你说了什么啊？”

　　林天语回身看了一眼，却发现是一个穿着非常怪异的家伙，倒不是没见过他的这身打扮，只不过实在有点过于落伍的感觉，一身的老式夹克，在屋内也戴着大蛤蟆镜，梳着三七开的分头，看起来倒有点像是七八十年代的摇滚歌手。

　　“你是？”

　　“杰克森，来自八十年代的纽约，雷霆行者的首领。”

　　林天语被雷的直冒烟，心说从哪冒出来这么个诡异的组织来？

　　不过看对方一脸的热情，林天语还是和他握了握手，“林天语，秘银绅士会会长。”

　　那杰克森惊叫道：“射特，原来你就是秘银绅士会的会长，我听说过你，不过你不是老头么？”

　　“上一任会长遇到了意外，我是新会长。”

　　“噢，那可真是抱歉了，”杰克森拍了拍林天语的肩膀，“刚才执事都说了什么啊？”

　　林天语这时恰好看到那办公室的门被打开，老执事正从里面走出来，便淡淡的说道：“你马上就能知道了。”

　　老执事在众人面前微微一笑：“欢迎来到内部招拍会，我是万世共济会第三执事，我想大家都多多少少的认识我，不过今天我要再做一次自我介绍，从今天开始，在座的各位可以叫我导师，因为我将带领你们走向一个前所未有的世界。”

　　“你们都是时空旅行者中的佼佼者，优秀的成员，从上百名时空旅行者中脱颖而出，这不得不说是你们的幸运，因为但凡成功者都明白一个道理，成功只留给那些懂得把握机会的人，而现在，一个天大的机遇便站在你们眼前，不过正如古人所说的那句——‘机会和危险总是相生相伴的’，这一次也毫不例外，所以如果你们有谁对冒险没有兴趣的话那么现在就可以离开了。”

　　众人一个个没有一个动弹的，时空旅行者本来就不是一个安逸的行当，这点威胁自然吓不走他们，那执事扫视了一眼，满意的点了点头，“我果然没有看错你们，那么接下来我就要正式开始介绍我给予你们的这次机会了。”

　　他说着一挥手，一个年轻的侍者便抬进来一块电子显示屏。

　　“我们万世共济会在和时空管理局对抗的过程中，需要进行许许多多的工作，包括了各个方面，同时为了壮大和保护自己，我们也必须进行一个特殊的行动来确保这个目的可以实现，这些工作是如此之多，以至于我们有的时候难免就会顾不过来，因此在这种时候，我们就会把这些多余的工作作为任务发布给那些优秀的时空旅行者，这些任务有的困难，有的简单，但是毫无例外的，完成它们都可以获得相应的回报。”

　　那个掠夺者的头目问道：“那么都是哪些回报呢？”

　　“根据任务的难度不同完成者可以在永恒门业订做一扇相对应等级的时空之门，这样的门在平时的拍卖会上可是看不到的，它们有的通向哪些矿产丰富的位面，遍地的黄金、漫山的钻石和稀有金属，在那里你们可以尽情的收获财富。”

　　“有的则通向哪些神秘的领域，在那里你可以学到强大的魔法，神奇的巫术，甚至获得神祗一般的力量。”

　　“有的则通向科学发展无比先进的位面，你可以在那里获得梦寐以求的技术，这些技术可以把现在这个世界的尖端科技全部扫进垃圾堆里。”

　　执事大人的话让众人一个个目光炯炯，林天语多少有了一点心理准备还好一些，旁边的那个杰克森口水都流出来了。

　　执事很满意众人的范围，微微一笑道：“当然所通向的世界越美妙，所要完成的任务也越困难，在这里大家还是要注意一下的。那么现在就让我们来看看这一期的任务吧。”

　　随着执事大人一挥手，那电子屏幕上闪现出了整整一排的任务列表。

　　众人都好奇的瞪大了眼睛看向那屏幕，林天语自然也不例外。

　　任务1：夺宝奇兵，任务难度：B级，任务类型：搜寻，任务时间：六个月。

　　任务内容：前往玛雅文明灭亡之前的古代美洲大陆，在古代的美洲大陆上寻找传说中的玛雅预言书，将其完好无损的取回。

　　任务2：建筑大师，任务难道：B级，任务类型：特殊，任务时间，两年。

　　任务内容：前往古代埃及建造一座历史上已经存在的金字塔，将所给予的仪器安装在金字塔中，并避免被时空特警发现。

　　任务3：天朝王国，任务难度：A级，任务类型：经营，任务时间，三年。

　　任务内容：在公元1000年以前建立一个集权帝国，要求能够在需要的时候，拥有随时能够为万世共济会提供五十万作战士兵的能力。


第六十三章 光明神奈瑟

　　林天语看到第三条的时候就立刻被吸引住了，他心说这个任务不正好就是给他们量身定做的么？黄胖子正好想当皇帝，如果接了这个任务岂不是一举两得，既获得了好处又完成了黄胖子的心愿？

　　就是这个五十万士兵有点难办，不过如果换了其它任何一个古代的王国都难以做到，但是对于古代的中国来说，五十万这样的数字还真不算太少见，虽然仍然具有一定的难度，但是并非无法达成的。

　　林天语继续往下看去。

　　任务4：上帝也疯狂，任务难度：A级，任务类型：经营，任务时间，五年。

　　任务内容：在任意一个时代，发展一个有固定模板的宗教，要求信仰人数不得低于一千万人，虔诚者不得低于一百万人，狂信者不得低于十万人。

　　任务5：……

　　后面却没什么好做的任务了。

　　等众人看的差不多了，那执事大人继续说道：“在各位的面前有选择器，如果各位对哪一个任务有兴趣的话可以进行选择，有一点要说明的是这其中大部分都是多选任务，也就是说可以由许多人来分别完成的，我们会免费提供任务所相对应的时空之门。”

　　有免费的时空之门这一点倒是不错，林天语拿起面前的那个选择器，轻轻的按了一下第三个任务，犹豫了一下，他又把目光放在了第四个任务上，这两个任务如果经营好的话其实是可以一起做的，一个宗教集权式的国家完全可以将这两个任务完全囊括进去，一次性获得两扇A级时空之门这样的诱惑不可谓不高啊。

　　就在林天语犹豫的时候，其他人已经纷纷做出了选择。很显然，大家对建国、传教这样的大型高难度任务似乎并不太感兴趣，因为一来任务难度太大，战略、政治这些东西总体上要比探险战斗麻烦的多了，二来周期太长，有这个时间还不如多做几个B级任务来的实惠呢，因此大部分人都选择了那些相对简单的B级任务，不过还是有一些愿意冒险的人，最终接下A级任务的人有三人，这三个人分别代表了三个不同的组织。

　　其中有两个人接下了第三项任务——天朝王国，包括掠夺者和铁血兄弟会。

　　只有一个人选择了第四项任务——上帝也疯狂，接这个任务的人却是一个类宗教组织“绝地会”的会长，他的穿着打扮和年纪都让林天语想起了尼古拉斯。

　　而林天语犹豫了再三之后，却选择了同时接下第三和第四两个任务。

　　在接下任务之后，执事大人将任务相关欣喜的信封交到了不同人的手中，轮到林天语的时候他明显愣了一下，“你打算同时做两个任务？”

　　见林天语点了点，他微微一笑，“希望你明白自己在做什么。”说完就朝下一个人走去。

　　把资料发完之后，那执事有继续说道：“任务相关的时空之门，我会不久之后邮寄给你们，你们可以先看看任务的内容资料，至于你们的报酬，在资料后面有一份表格，你们可以将自己想要获得的门的类型填在里面的那份表格里，我会根据你们的要求为你们定做时空之门的。”

　　林天语心想这样倒也不错，等那执事离开了，他便掏出信封里的文件看了起来。

　　建立帝国这个任务，倒是简单的很，并没有什么固定的要求，而‘上帝也疯狂’这个任务，就比较奇怪了。

　　这个任务要求按照一神教的方式来传教，而且对所要传播宗教有着明确的介绍，这个宗教叫做至高光明教，其信奉的神叫做光明神奈瑟，在文件里还给出了奈瑟的外表，那是一个面容慈祥又不乏威严的老人，穿着金色的袍服，身后的背景以一轮散发着神圣光辉的太阳。

　　林天语看着那奈瑟的样子不由得感到有些奇怪，因为这个“真神奈瑟”的样子，跟那执事大人倒是颇有几分神似，不过相比之下更加具有神性的威严，似乎经过了特殊的艺术加工。

　　这其中拿到隐藏着什么玄机么？林天语心中不由得闪过一丝疑惑。

　　“你是打算建立一个宗教国家么？”一个声音忽然在他的耳边响起，林天语抬头看了一眼，却发现是一个穿着绝地武士长袍的老人，正是那个绝地武士会的会长。

　　林天语点了点头，“你也接了传教任务啊。”

　　“是啊，”那老人漫不经心的点了点头，“本来我还以为会有些新鲜玩意的，想不到还是这个。”

　　“你以前做过类似的任务？”

　　那人没有回答，而是叹了口气，“我听说尼古拉斯的事情了，”他说着看了林天语一眼，“说起来他以前还是我的朋友呢。”

　　林天语对此倒是并不感到意外，既然两个人都是绝地武士，那么认识的话倒也并不奇怪。

　　“他从未跟你提起过我是么？”

　　见林天语点了点头，那老人有些感慨的笑了笑，“我曾经也是秘银绅士会的一员，在一次冒险中我们一起成为了绝地武士，不过后来因为一些事情我离开了秘银绅士会，说起来已经很久没有和尼古拉斯见过面了。”

　　那老人说完又问道：“可以跟我说说尼古拉斯是怎么死的么？”

　　林天语倒是无所谓，对方的态度可是比执事大人好多了，告诉他也无妨，于是林天语就把过程讲述了一遍。

　　那人听完却似乎有些奇怪。

　　“被一只生化怪物给吃掉了，这还真不像是尼古拉斯的风格啊。”他喃喃自语着，似乎有些疑惑的样子。

　　接着忽然又耸了耸肩，“唉，或许是因为身体衰老的缘故吧。”他似乎自我安慰的说道。

　　他说完又用颇为复杂的目光看了林天语胸前的徽章一眼，“秘银绅士会曾经是一个伟大的组织，虽然我很久之前就已经离开了，但我还是希望你能好好的将它发展下去，不要辜负了它的建立者们。”

　　说完那老人转身离去。


第六十四章 时空之门的定做意向

　　看着那老人离去的背影，林天语对刚才那老人所说的话倒是有些不以为然，秘银绅士会在怎么伟大，也不过是万世共济会的一个下属组织而已，再怎么发展又能如何，还不是要仰人鼻息。

　　况且他对于几年后的那场巨大的危机始终心中有所忌惮，在解决这个问题之前其它的事情就没那么重要了。

　　他看了看手里的任务资料，就把它们丢进了次元口袋里面，只留下了资料下面的任务表格，因为他接下了两个A级的任务，所以林天语获得了两张A级的时空之门订做表格，只要把表格填好交给执事，不久之后两扇A级的时空之门便可以送到他的手中了。

　　从这一点上看来万世共济会还是比较厚道的，愿意先给报酬一方面展现了他们的宽宏大量，另一方面也显露出了他们的极度自信。

　　至于到底要定做什么样的时空之门，又或者说想要前往什么样的世界去旅行，林天语心中多少已经有了谱。

　　如果只有一扇门可以选择的话他还会比较为难的，但是如果有两扇门的话，那选择性就比较宽了。

　　首先是要有一扇通向高魔世界的时空之门，这一点却是立刻就决定好了的。

　　一方面可以让姚明飞有机会学到高深的时空系魔法，另一方面吉赛尔也能得以进一步的深造，这对他下一步的计划可是很有帮助的。

　　除此之外，他们这些没有学习魔法天赋的人，也可以去那里看看能不能学会别的超自然能力，比如德鲁伊的自然法术、牧师的神术之类的，况且就算什么也学不到，至少也可以购买一些强力的魔法装备和魔法消耗品。

　　一个低魔世界都能弄到次元口袋、星界之石这样的宝物，可以想见在高魔世界说不定能够买到超强的魔法物品，下一次如果遇到时空特警的话如果能够召唤出一只巨龙助战、或者迎面一张末日审判着类威力巨大的魔法卷轴丢过去，看他们还怎么嚣张。

　　因此在第一张表格的关键词那一栏里，林天语填上了：高度魔法文明、人类不受敌视、繁荣的魔法物品交易、商业发达、不同类型的可修炼的超自然能力、科技文明较低等一系列要求。

　　这样就可以确保他们所通往的世界能用科技物品和黄金之类的东西换取具有超自然力的宝物和技术了。

　　填写第二张表格的时候他有些犹豫，开始的时候，他想选一个科学技术十分发达的世界，这样获取的科技物品，可以让整个队伍都获得实力的提升，但是很快他就想到了瑞贝卡当初说过的那些话。

　　瑞贝卡让他全力提高个人的实力，而那些科技物品对个人实力的提高，貌似并没有明显的好处，而同时他的原力修炼目前又有些进展缓慢，因此他觉得有必要找到一种符合自己目前发展方向的超自然能力进行修炼了，这种能力必须适合用来对付时空特警，同时具有极强的自身增强效果。

　　因此在第二张表格上他填写了这样的内容。

　　时空之门订做意向：普通人亦可修炼的超自然能力，此类超自然能力的最高成就上限极高、超自然能力对自身实力的提高及其有效、最好可以配合近战武器使用，想了想又填上了最后一个要求，最好具有东方文化背景特色的世界。

　　这最后一点却是为了在求技的过程中避免遇到太多的麻烦，毕竟如果因为种族的原因而无法学习到厉害的能力的话，那未免有些让人感到无语了。

　　填好之后他再三确定没有疏漏，这才把表格递交给了留在房间里的那个侍者，然后和其他人一起走出了这个房间。

　　看到林天语回来，其他人都露出了好奇的神色，黄胖子第一个问道：“怎么样？他们把你喊去是干什么呢？”

　　林天语叹了口气，“事实上你们猜对了，我们的确是被要求为万世共济会做任务，而且任务的报酬也正如之前大家猜测的那样，是时空之门。”

　　“天哪，竟然是真的！”

　　“时空之门？什么样的？跟我们现在所拥有的有什么差别么？”

　　面对队友的七嘴八舌的询问，林天语便把事情的经过稍微讲述了一遍。

　　姚明飞听了顿时有些激动，“这么说我们很快就可以拥有两扇超高价值的时空之门了？而且其中一扇通向的还是高魔世界？哇哈哈哈，我的大魔法师之梦终于就要实现了！”

　　林天语点了点头，“可以这么说，不过我们也同时背负了两个A级的任务，对了，大家对参与完成这两个任务没什么意见吧？如果有谁不愿参与的话，我想现在是最后退出的机会，不过同样的，如果退出这个任务的话，也同样会失去使用新的时空之门的权利。”

　　林天语这话倒是跟当初尼古拉斯的话如出一辙。

　　众人面面相视，却都没人退出，黄胖子这时却叹了口气，“你要是只接一个任务就好了。”

　　他对建立自己的帝国还是念念不忘，如果只接那个建立帝国的任务的话，他正好可以圆了自己的皇帝梦，其它旅行者多半也不会介意让他来当这个帝国的皇帝的，但是如果两个任务一起做的话，很显然就只能建立一个宗教集权式的国家了，否则时间上和精力上都难以顾及。

　　这样一个国家里，一个说一不二的皇帝显然是不大可能存在的。

　　林天语倒是没想到黄胖子一下子就看穿了事情的本质，当初他可是答应了人家的，这会不免有些不好意思：“如果你愿意的话可以让你当这个国家的教皇啊。”

　　黄胖子撇了撇嘴，“得了吧，我对当传教士什么的可没兴趣，要当就当真正的皇帝，三宫六院七十二妃，那才叫爽，要是当教皇的话弄这么多老婆像话么。”

　　姚明飞这时候却问道：“不过这传教这活恐怕不太容易吧，咱们都没搞过这个，也不专业啊，而且你准备传播什么的宗教？该不会是自己创作一个教会吧？”


第六十五章 萨玛斯的交易

　　姚明飞这时候却问道：“不过这传教这活恐怕不太容易吧，咱们都没搞过这个，也不专业啊，而且你准备传播什么的宗教？该不会是自己创作一个教会吧？”

　　林天语道，“这一点倒是不用担心。”他把任务资料拿了出来，“这个宗教已经有完整的模板了，我们只要照着教义传播就行了。”一边说着林天语一边把那叠资料拿了出来。

　　赛琳娜接过去看了看，“光明教？听起来似乎很有趣啊，不过资料就这么点？这根本不够详细啊。”

　　正说话间，却见格瑞娜走了过来，手里拍捧着一摞厚厚的东西，不由分说一下子摔在林天语的面前。

　　“这是什么？”

　　“你刚才走的太快，这些是至高光明教的教义、组织形式、以及在传教过程中需要注意的事项，有些事情必须按照教规上的去做，其它的则可以按照你们的想法去做。”

　　林天语对赛琳娜道，“你瞧，这不是有了。”

　　他一边说着一边把这些东西统统塞进次元口袋里，“好了，大家现在没必要在这里发呆了，这些任务资料我们以后有的是时间去看，既然我们已经预定了两扇A级的时空之门，那么一会的拍卖会我想我们就没必要购买普通的时空之门了，不过倒是可以看看能不能从别的时空旅行者手里买到合用的装备物品，如果前往高魔世界或者其它同级别的世界冒险可不是一件容易的事情啊，大家尽量多的购买一些合用的东西吧，就算不是武器装备用来交易的宝物也行啊。”

　　众人都点了点头，一想到很快就要去那些高级位面冒险了，兴奋的同时，心中多少也会有些忐忑，如果准备不够充分的话，说不定一进去就被干掉了，那可就不好玩了。

　　见格瑞吗没有离开的意思，其他人不由得朝林天语投来疑惑的目光，林天语无奈的解释道：“格瑞娜已经被执事大人安排协助我们完成任务了。”

　　众人的反应果然一个个都很复杂，不过摄于万世共济会强大的威慑力，大家也都没有表现出什么异议，对格瑞娜大都还算友好，不过也有例外，姚明飞对格瑞娜的态度不仅是友好，简直就是热情如火了，显然这个饱受奇幻网游毒害的男生对黑暗精灵美女完全没有抵抗力。

　　看到格瑞娜被姚明飞弄得不胜其扰，林天语心中不由得一阵好笑。

　　拍卖会很快就正式开始了，这一次拍卖的时空之门一共有四扇，不过正如林天语所说的，有了那两扇A级的时空之门，这些普通的时空之门对秘银绅士会的一行人就完全没什么吸引力了。

　　很快时空之门就拍卖完了，眼看着进入了交易时间，众人纷纷散开，在四周的时空旅行者的摊位上寻找了起来。

　　林天语逛了两圈，却意外的发现了萨玛斯。

　　这个家伙在今天的内部招拍会中意外的没有出现，这倒是让林天语有些奇怪，以他的实力，如果想要跻身于其中的话应该不是什么难事吧。

　　想到这里，他朝着萨玛斯就走了过去。

　　“今天没有看到你啊，你不知道关于内部招拍会的事情么？”

　　萨玛斯很有深意的笑了笑，“有的时候知道的越多，未必是一件好事，对于那些激流漩涡中的事情，我到时宁愿敬而远之。”

　　说完没容林天语分说，一把掀开了身前的毯子，“还是看看我的货物吧，我猜你最近一定发了一笔横财吧，看看有什么想要买的么？”

　　毯子上摆满了萨玛斯制作的魔法物品，林天语在上面扫了两圈，脸上忽然有些惊讶，物品的种类看起来似乎比上一次要丰富的多了啊，除了更多的魔法卷轴和充能魔杖之外，又多了一些魔法饰品，和其它一些小玩意。

　　他拿起一枚散发着白色灵光的戒指，“这是什么？”

　　“啊，你选了一件不错的宝物啊，这是储存了雾隐术的戒指，遇到危险的时候可以释放出浓密的雾气遮蔽敌人的视线，借以逃脱，售价仅50金。”

　　林天语点了点还是放了下来，他又拿起了一只甲虫雕像，这东西看起来跟星界雕像似乎有些相似呢，不过要小得多，只有鸽子蛋大小。

　　“这是活化窃听甲虫，使用它可以变化成一只和普通甲虫一模一样的窃听装置，很有趣的小东西。”

　　林天语笑着问道，“看起来你的制器水准提高了不少啊，这些东西我都是第一次见到呢。”

　　萨玛斯耸了耸肩，“人总是需要进步不是么？怎么样，有入眼的么？”

　　林天语摇了摇头，“有没有加持强化近战能力的魔法物品？”

　　“强化近战能力？”萨玛斯皱了皱眉，“这倒是比较少见，因为在时空旅行者里面，走近战路线的人实在很少见啊。”

　　他想了想从怀里掏出了一根魔杖，“这跟高等充能魔杖里储存了六发‘活化武器’，活化武器是一种很有趣的魔法，可以将一件近战武器活体画，自动攻击你所选中的敌人，我想这应该也算是对近战能力的强化了吧。”

　　林天语觉得这玩意倒是不错，如果遇到难缠的敌人一下子将六件武器一齐活化，然后一齐攻向敌人的话，一般人通常都会手忙脚乱吧，“那么我要了，多少钱。”

　　萨玛斯微笑着说道：“你觉得免费怎么样？”

　　林天语脸上顿时露出了狐疑的神色，“这可不像是你的作风啊，说说吧，你到底想要什么？”

　　“呵呵，看来你很了解我嘛。”萨玛斯道，“听说你即将获得一扇通向高魔世界的时空之门，我想借用一下，只要让我使用一次这扇时空之门，这根魔杖就算是你的了，你看怎么样。”

　　林天语心中一惊，“你怎么知道高魔世界那扇门的？”

　　“当然是有人告诉我的啊。”

　　一边说着萨玛斯一边闪过身去，露出身后那个正在疯狂抄写的姚明飞。


第六十六章 精金傀儡魔像

　　“阿飞？你在干什么？”林天语看着奋笔疾书的姚明飞，忍不住问道。

　　“嘿，是林大哥啊！快看我学会了什么！”姚明飞说着恋恋不舍的收起钢笔站了起来。

　　他清了清嗓子，嘴里念出一段咒语，猛地一挥法杖，地面上立刻显露出一个召唤法阵来。

　　随着一阵刺目的灼热红光，一个有着红色皮肤，蝙蝠一样的翅膀，手里握着一根钢叉一样的小怪物就被召唤了出来。

　　“林大哥你看，像不像英雄无敌里的召唤小恶魔啊。”

　　林天语气的鼻子都要歪了，这家伙还真是好收买啊，一个召唤小恶魔这样的垃圾法术就把他的话给套出来了。

　　“是你告诉他我们那两扇时空之门事情的？”林天语冷哼一声问道。

　　姚明飞这会终于看出林天语的脸色有些不太对了，有些尴尬的挠了挠头道：“是啊，我觉得这也没什么大不了的啊。”说完又道，“而且萨玛斯这哥们人很不错啊，他竟然也是法师呢，刚才一见面就教给我一个魔法，而且还把他的魔法书借给我随便抄，我抄了好几个厉害的咒语呢。”

　　好吧，就算姚明飞不说也未必就能守住这个秘密，林天语只能这样安慰自己了，不过心中还是有些不高兴，以后这公会内部的纪律性需要整顿一下了。

　　“那么怎么样，我们成交了么？”萨玛斯微笑着问道。

　　林天语淡淡笑了一声，“还差得远呢，如果你真的想获得那扇通向高魔世界的时空之门的使用权当然也不是什么大事，只要你加入秘银绅士会，不需要任何代价，你便可以自由使用它，当然为了那两扇门而接的任务你也需要参与。”

　　林天语心想既然自己已经成了会长了，那么招兵买马这种事情说不得也得干一干了，而且萨玛斯制造魔法物品的技术非常高超，如果能把他收进会里的话，毫无疑问会极大的提高队伍的装备水准的，有了他的魔法物品和赛琳娜制造的科技物品，那么秘银绅士会的装备供应就完美了。

　　萨玛斯毫不犹豫的摇了摇头道，“我对加入公会组织什么的可没什么兴趣，而且我更不想牵扯到你们的任务当中去，所以这样吧，我再加一件宝物，一件你们绝对不可能拒绝的宝物。”

　　林天语有些失望，不过对于萨玛斯所说的不可能拒绝的宝物还是有些好奇的。“它在哪？”

　　“就在你的眼前。”萨玛斯说着朝旁边抬了抬手。

　　在他的身旁，确实矗立着一座一人多高的东西，被一块厚厚的布覆盖着，这会被萨玛斯一下子掀开，露出里面金灿灿一片耀目的光芒来。

　　一瞬间，林天语感觉到这座大厅里的卓尔精灵的目光几乎全都落在了那东西上。

　　那是一件暗金色的厚重的巨型铠甲，至少林天语是这么认为的，它的质地不知道加入了什么特殊的金属，呈现出一种古老厚重的暗金色，它的个头有两米出头的高度，造型古朴，看起来有一种坚不可摧的厚重感，这套盔甲是全封闭的，头上是厚重的钢铁头盔，面罩是全封闭式的，只有眼睛的位置露出了一条缝隙，身体的其它部位也十分粗大，再加上铠甲十分的厚重，看起来这玩意最少也得有数百斤甚至上千斤的重量，完全不像是给人类穿戴的。

　　林天语不由得一阵失笑，“我对盔甲什么的可没什么兴趣，况且你这件铠甲未免有点太过厚重一些了吧。”

　　“你以为这是铠甲么？呵呵，那你可就大错特错了。”

　　萨玛斯说着啪的打了个指响，那件被林天语以为是全身铠甲的东西突然从地上站了起来，就好像里面有什么东西在支撑运转着它似的，那面罩上的一条缝隙中闪起了红色的光，看起来就好像一台糅合了魔法和科技的机器人一样。

　　林天语不由得吃了一惊，这玩意竟然还能像机器人一样行动？难道是传说中的魔像？

　　却听萨玛斯得意的说道：“这是我有史以来最好的作品了，是我迄今为止最高的魔法杰作——精金傀儡魔像，由合金钢铸造而成，其中掺入了精金，使得它坚不可摧而且对法术有着极强的抗力，它同一般的魔像不同的是，它的灵活性完全可以媲美人类，因此不需要担心它会像其它那些傻头傻脑的魔像一样被诸如泥沼术之类的小把戏困住。”

　　林天语绕着那大家伙转了两圈问道：“它都能干什么？”

　　“当然是打架了，当然你也可以让它帮着搬抬一些沉重的东西，不过那对于它的造价来说未免有些浪费，它最大的优点还是要属它强大的抗击打能力，如果戴上它你会发现你们拥有了一个完美的MT，可以承受相当数量的火力的轰击。”

　　林天语一阵嗤笑，MT这玩意恐怕在现实世界中并没有什么用处吧，“敌人又不会傻乎乎的明知道这玩意抗揍、没有生命还拼命的朝它攻击，MT什么的恐怕有些不切实际吧。”

　　萨玛斯耸了耸肩，“话可不能这么说，当一个半吨重的魔像急速的冲向你的时候，恐怕你没有其它的选择了吧，而且对于一些智商较低的生物来说，它们恐怕未必能分辨生命力什么的。”

　　林天语想了想，觉得这买卖倒也做得过，反正就是让他用一次时空之门么，而且还是处于自己人的监视之下。

　　“我原则上是同意的，不过这件事情我还需要和我的同伴们商量一下。”

　　“当然，我拭目以待。”萨玛斯说着让到了一边。

　　林天语扫视了一眼会场，很快就从中找到了自己要找的人，几个人都买东西买疯了，上一次所弄到的黄金这会终于派上用场了，赛琳娜买了一大堆的科技物品、图纸一类的东西，准备带回去好好研究，看能不能制造出更好的装备。

　　妮坦莉收集了一大堆的稀世珍宝，精美的油画、古代国王的王冠、价值连城的古老典籍，这些东西像大白菜一样摆在她的眼前，让她一时间完全目不暇接了，不知不觉就买了一大堆，用金条购物的感觉那可是相当过瘾的。


第六十七章 美女面前人人平等

　　看到妮坦莉兴奋的样子，林天语不由得笑了笑，他走到妮坦莉的身后轻轻的拍了拍她的肩膀。“嘿，怎么样，玩的还尽兴么？”林天语随口问道。

　　妮坦莉回身见是林天语不由得露出一种无比震撼的表情，“我现在终于知道为什么以前见到你们的时候总是觉得你们身上有一种莫名的优越感了”，妮坦莉说着回身看了一眼对面摊位上一个正在用法老王金杯喝水的家伙，不无感叹的说道。

　　说完她看向林天语的目光中不禁多了几分感激，脸上露出了甜美的笑容：“说起来我还没有感谢过你呢，多亏了你我才能感受这种神奇的优越感啊。”说完她翘起脚来在林天语的脸上吻了吻，忽然发现林天语的目光不对，顺着林天语的目光看去，却发现吉赛尔正在一个摊子前挑选书籍，正被一个穿着打扮很奇葩的男人看起来很殷勤的搭茬呢，吉赛尔一副不胜其扰的样子，似乎马上就要暴走了。

　　“还不快过去。”妮坦莉拍了拍林天语的肩膀说道，林天语心想这女人倒还真贴心呢，点了点头径直朝那人走了过去。

　　“嘿，我们又见面了。”林天语拍了拍那人的肩膀沉声说道，这个人却认得，那人回过身来，不是杰克森又是谁。

　　“啊，有事么。”杰克森见是林天语惊讶的问道。

　　林天语淡淡的说道：“她是我的女人。”

　　“啊，那可真是对不起了。”杰克森急忙道歉，不过回身看了一眼吉赛尔空空如也的无名指却又露出了一丝喜色，“不过你们结婚了么？”

　　林天语倒是没想到对方会问这个，“这个不重要。”

　　“这个很重要啊，美女面前人人平等，只要她没有嫁给你，我就还有机会不是么？大家公平竞争嘛。”一边说着，杰克森一边朝吉赛尔露出一个自以为很迷人的笑容。

　　林天语装作思考的样子想了想，“你说的没错啊，那么我们就公平竞争吧。”

　　一边说着他一边很友好的朝对方伸出手去，同时将闪电之力凝聚到掌心，那杰克森不知是计，一把握了上去。

　　嗷！的一声，杰克森一下子头发都竖起来了，浑身不停的抽搐着，想要张口却说不出话来，林天语的电流直电了十秒钟才停了下来，“现在还要继续竞争么？”

　　“不了，绝对不了，竞争结束你赢了！”杰克森说着用力抽回手去，逃也似的走了。

　　“多亏你来了，要不然我就要给他下咒了，这里的人还真是烦人啊。”吉赛尔有些生气的说道。

　　说完又立刻变成撒娇似的微笑的表情，“找我有事么？”显然刚才林天语说她是他的女人让吉赛尔很是兴奋了一下。

　　林天语点了点头，“我们有件事情要做决定，或许应该听听你的建议，话说你对魔像有多少了解？”

　　吉赛尔耸了耸肩道：“倒是知道一些。”

　　林天语道：“那么我们边走边说吧。”

　　等两人回到其他人身边的时候，吉赛尔已经把关于魔像的一些知识简单的介绍了一遍。

　　不过当她看到那尊魔像的时候，还是惊讶了一下，“这可不是一般的魔像啊，让我看看，可以自由活动的关节，这样就可以做到很多普通魔像做不了的精细活了，精金和艾斯特雷钢的合金，恩，似乎是用魔法晶核驱动的，这样虽然输出功率低了些但是持续时间会很长的，而且充也更加方便。”

　　她说着轻轻用法杖敲了敲那魔像的身体，立刻响起一阵铛铛的声音。

　　“是空心的？这倒是很少见啊，里面填充的是雷能还是魔能？我猜是雷能吧，至少补充能量要比魔能容易得多了。”

　　萨玛斯露出一丝惊讶，“这魔像用的确实是雷能，也确实是魔法晶核驱动，而且是四晶核驱动，比起传统的双晶核驱动可是要强力许多哦，这位看起来是行家啊。”

　　吉赛尔却不理会他的恭维，回过身对众人道：“这个魔像的价值还是很高的，因为使用的是魔法晶核驱动，拥有自我充能的功能，能量耗尽后让它静止一顿时间后就可以继续使用了。”一边说着一边对了那魔像丢了个魔法，“嗯，用的是内置控制端口，应该有一根控制魔杖吧，只要有了控制魔杖便可以保证百分之百的控制权，倒是不用害怕对方做手脚。”

　　几个人对视了一眼，觉得这样一个东西确实有些作用，赛琳娜道：“这笔买卖倒也合理，不过一尊魔像给几个人可没法分，这样吧，你在以成本价卖一些魔法装备给我们就算是成交了，你看怎么样？”

　　她打的却是恒定了巧舌术的魔法护符和次元口袋这两种东西的主意，对于时空旅行者来说这两种东西无疑都是非常具有价值的必需品，如果能够顺便解决了那就再好不过了。

　　萨玛斯心想是否成本价还是不是我说了算，稍微提高一些应该也没关系吧，这样多少还能再赚一笔呢，于是点头微笑道：“当然可以了。”

　　于是这笔买卖就算是达成了。商议好之后林天语决定再待一个小时就离开，到时候萨玛斯会和他们一起走。

　　趁着这一个小时的时间，众人觉得还是不要浪费的好，于是继续买卖交易，收集装备，林天语百无聊懒的闲逛了两圈，却发现麦克斯正坐在一把角落的椅子上，喝着银质酒壶中的液体，面带嘲笑的望着眼前热火朝天的交易场面，似乎在他眼中这些不过是一场闹剧。

　　“嘿，在想什么呢？”林天语走到他对面随口问道。

　　“没什么，一些有趣的事情而已。”他把酒壶扬了扬，林天语老实不客气的接了过去灌了一口，一股辛辣的味道顿时直冲脑门，火辣辣一条线直通胃肠。

　　林天语皱着眉把酒壶递了回去，麦克斯看他的样子哈哈大笑道，“这是苦艾酒，很带劲把，要不要再来一口，这是真男人喝的酒。”

　　林天语心说那是你没喝过东北人喝的烧刀子，那玩意可比苦艾酒还烈，他摇了摇头，表示对烈酒毫无兴趣，挨着麦克斯坐了下来。


第六十八章 任务之门

　　坐了一会，林天语还是忍不住问出了自己内心之中的问题：“雷克萨斯是怎么死的？时空特警？”

　　“呵呵，我猜你就一定会问这个问题。”麦克斯说着却摇了摇头：“不过他不是被时空特警杀死的，他是被土著杀死的。”

　　“被土著？”林天语有些难以置信。“怎么会？”

　　麦克斯似乎也有些感叹，“是啊，怎么会呢，这种事情现在看来也有些好笑，一个经验老到的时空旅行者竟然会死在一个普通的异界位面。”

　　他说完又喝了一口酒，回忆着说道：“他试图在一个异界位面建立一个国家，因为时间紧迫的缘故，他不得不采用了一些比较激烈的手段，成功的在短时间内建立起了一支数千人的军队，不过这引起了某些人的注意，于是好几个国家组成的联军向他发起围剿，里三层外三层的将他的部队围了个密不透风。”

　　“然后他就被围殴致死了？”

　　“当然不是了，如果那样的话他也算是死得其所了。”麦克斯的脸上挂着淡淡的嘲讽，“雷克萨斯是个很厉害的军事家，这一点一直让我十分佩服，他似乎天生就擅长干着个，尽管手里的兵力仅仅是敌人的四分之一，素质更是差了不少，但他还是率领七千人类士兵打败了三万人的半人马、兽人、山地矮人联军的围攻，他个人的武勇让那些自以为强悍的蛮子们吃尽了败仗，他几乎就要成功的建立起自己的王国了，可是当敌人发现无法在战场上击败他后选择了另一条思路——刺客。”

　　“刺客！？”

　　“没错，就是刺客，一个美丽的精灵刺客，伪装成被矮人俘虏的精灵游侠，意外的被雷克萨斯所救，英雄美女故事的结局自然是以身相许，雷克萨斯虽然勇猛，但是上床办事的时候可是不能带剑的，而那精灵刺客却在床垫下面暗藏了一把匕首，于是一代英雄死在了女人的胯下，真是耻辱的死法啊。”

　　林天语心说听着怎么这么像是某部电影里的桥段啊，那精灵刺客莫非看过《本能》，他安慰式的拍了拍麦克斯的肩膀，麦克斯喝了一口酒却又继续说道：“不过万事都要往好的地方想嘛，至少他临死前是很快乐的，在高潮之中一命呜呼，或许称得上是一种最幸福的一种死法了吧，但愿我死的时候能像他一样毫无痛苦。”

　　一边说着，麦克斯一边站起身离开，只留下一个颓废的背影。

　　林天语暗暗咀嚼着麦克斯话中的含义，心中却想，老子绝对不会这么轻易的死去的。

　　一个小时以后，一行人回到了秘银绅士会的总部。

　　萨玛斯和格瑞娜就此在岛上住了下来，萨玛斯一天到晚的窝在房间里专研他的魔法，偶尔也和姚明飞、吉赛尔交流一下魔法知识，他所学的魔法更接近DND（龙与地下城）里的魔法体系，和吉赛尔互相借鉴印证倒也算得上是各有所收获，从他那里众人买到了几枚恒定了巧舌术的魔法护符，这下子大家都不用再对语言问题感到发愁了。

　　至于空间物品，萨玛斯这会却还不太会制作，于是只能作罢了，不过之后众人又分别采购了一大批充能魔杖、魔法卷轴、魔法饰品之类的东西，准备用来作为下一次冒险的战斗物资，这一次萨玛斯再三表示绝对不会以次充好，在有吉赛尔帮着鉴定辨别的情况下林天语表示相信了对方的保证。

　　格瑞娜和萨玛斯的宅男作风则完全相反，她不时的在岛上四处走动，甚至前往湖畔小镇去，对现代社会她似乎略有所知，但仍然抱着极大的兴趣，好在她还知道应该遮掩自己的身份，用幻术将自己伪装的非常好，丝毫没有暴露。

　　除了四处闲逛之外，她还整天在林天语周围徘徊，似乎一点都没有遮掩她那监视的意图，看起来已经完全把自己当成了秘银绅士会的监军了，好在有姚明飞整天纠缠她，倒也让林天语稍微多少能松了口气。

　　就这样过了几天，时空之门终于在众人的期盼中被送到了，送来时空之门的却是某种飞行器，之所以这么说是因为某天下午，天空中突然出现了一只被捆在降落伞下面的巨大板条箱。

　　这一次空降物资很准确的落在了秘银厅的大门前，被正在秘银厅对面的广场上闲逛的阿拉米斯一眼看到。

　　很快众人就全都聚集到了那板条箱的跟前，黄胖子三两下拆开那箱子，里面却放着四扇同样大小但造型各异的时空之门。

　　这倒是让林天语吃了一惊。

　　“如果我记得没错的话我们只接了两个任务啊。”赛琳娜疑惑的问道。

　　黄胖子把那四扇门依次排开，每一扇门的把手上都挂着一个塑料信封，里面是对门的介绍。

　　看完之后林天语终于明白了。

　　“有两扇是任务之门。”

　　赛琳娜有些奇怪的问道：“什么意思？”

　　“就是说作为任务所特别附赠的时空之门，为了避免引起时空管理局的注意，这两扇门通向的世界都是那种已经被打乱了历史的世界，这样只要不作出太大的举动，就不大可能引起时空管理局的注意。”

　　林天语说的时候心中却松了口气，他之前还在为怎么避免时空管理局的注意而烦恼呢。

　　这两扇任务之门，一扇通向四世纪的古代中国，一扇通向十一世纪的古代欧洲，之所以会是这样两扇门，大概是因为秘银绅士会的成员全都是中国人和欧洲人的缘故吧，林天语心说秘银绅士会想的到还周全，这样行动的时候就方便多了。

　　按照门上附带的说明书显示，这两扇门通向的世界都是那种战乱横行的时代，不同的是通过古代中国的这一扇是内战加外战，由于大赵帝国的内乱导致这个国家四分五裂，同时异族看准时机入侵中原，各个分裂的王国又要互相攻打又要抵抗异族，同时农民起义军也到处都是，总之是乱成一锅粥，而另一扇通向十一世纪欧洲的门却略有些不同。


第六十九章 堕龙大陆和九州世界

　　按照说明书上所示，十一世纪欧洲所在的这个世界的科技发展略微快了一点，十一世纪便已经出现了火枪这种东西，虽然只是最原始的那一种，但是已经对传统的骑士统治产生了威胁，战争也因此变得复杂化，冷兵器和热武器的碰撞使得战争越发变得残酷，军事技术日新月异，并且因此引发了一系列的动荡，各个国家之间互相攻打。

　　但是和通向大赵王朝的那扇门所处的世界不同的是，这些战争通常都是以割地赔款作为胜利的结果，很少出现灭国的情况，这大概也是因为那个世界的居民对不同文化的认同不高的原因吧，就算占领了也很同化之。

　　林天语在两扇门之间犹豫了良久，最后还是指了指通向大赵王朝的那扇门道，“我觉得我们的那两个任务最好在这扇门后的世界里进行。”

　　赛琳娜道：“为什么？”

　　“很简单，因为难度低啊，大赵王朝所统治的地域虽然庞大，人文也有所差别，但是总体上而言人们还是认同一个国家的理论的，这样建立起一个帝国的难度也相对容易，而十一世纪的欧洲则完全不一样，不同国家的人文差距极大，很难统一，这是其一。”

　　“其二则是大赵王朝的人口众多，从资料上看大赵王朝刚刚解体的时候拥有超过一亿的人口，即便经过数年的战乱至少应该还剩下几千万吧，从里面招募五十万士兵显然不是什么难事，但是要在小国林立的十一世纪欧洲做到这一点恐怕就没那么容易了。”

　　赛琳娜点了点，不过又马上有了新的问题：“那么信仰问题呢？至高光明教明显跟天主教有些类似，你觉得至高光明教能在东方国家传播开么？”

　　林天语却微微一笑，“我想这个绝对不是问题的，中国的历史就已经很好的证明了中国人对宗教信仰的接受能力是非常强的，黄巾道（道教）、白莲教（佛教）、太平军（基督教），各种宗教都曾经在中国的古代历史中掀起波澜，虽然这些宗教在传播过程中其实都已经有所变异，变得面目全非了，但是不得不承认的是中国人对宗教的接受能力这个问题真的是比较强的。”

　　赛琳娜对林天语所举的例子一无所知，不过看林天语认真的表情还是相信了他的观点，“好吧，如果你这么认为的话，我同意你的决定。”

　　其他人也纷纷点头赞同，姚明飞急不可耐的说道：“还是让我们看看那两扇A级时空之门的介绍吧。”

　　林天语点了点头，他也早就等不及了。

　　把那两扇门的说明书拿起来大家互相传看了一遍，看到的内容倒是让众人看的又惊又喜。

　　通向高魔世界的那扇门上的资料是这样介绍的：

　　堕龙世界：曾经由五大龙族所统治的世界，由于第七纪元上古邪神的出现，五大龙族纷纷堕落，变成了危害世界和平的凶兽，堕龙大陆的各个智慧种族因此联合起来一起对抗龙族的残暴统治。

　　在漫长的战争中龙族被屠戮殆尽，只剩下极少数的龙族生活在人烟罕至的地方，守护着龙族数千年间积攒起来的财宝，吸引无数冒险者前去征讨。

　　而堕龙大陆上的各大种族则因为失去了共同的敌人而逐渐分化瓦解，形成了十余个大小不一的国家，由各个不同的种族所构成。

　　生活在这片大陆上的智慧种族有：人类、兽化人、翼人、魔灵、血族等，拥有高度发达的魔法文明，魔法在日常生活中非常普及。

　　伟大的魔法师们建立起了一座永久中立的魔法城市，专研和教授那些有学习魔法天分的种族，其中人类由于基数的原因占据了较大的比例。

　　翼人、魔灵和血族都有各自所擅长的超自然能力，同时也能像人类一样学习魔法，而兽化人虽然学习魔法的天赋普遍很差，但是却拥有变身成兽化形态的能力，在兽化形态肉搏能力非常强大，至于人类则相对平庸，但是却拥有最强大的生育能力和学习能力，因此在堕龙大陆形成了相对平衡的局面。

　　堕龙世界的科技文明发展缓慢，仍然处于中世纪时代，文艺的成就则相对较高，不同的种族都有各自的文化传承和文化特色，总体而言，这是一个多元化发展的神奇世界。

　　“呵呵，看起来似乎是一个很有趣的世界啊，”萨玛斯微笑着说道，“看来我之前的投资一点都不算浪费呢。”

　　林天语却没有接茬，而是看了其他人一眼，“大家有谁想要去这个世界呢？”

　　“还是先看看那扇门再说吧。”黄胖子说着把另一张介绍也拿出来念了起来。

　　另一张资料上是这样写着。

　　九州世界：

　　由九个古代王国所组成的大陆，拥有高度发达的武技文明，九洲世界的人擅长操控一种被称为真气（也叫内力）的神奇能量，这种能量在人体内通过超自然的运作所产生，可以用来转化为各种不同类型的能量进行攻击，也可以用于治疗伤害或是增强人体的属性，以及其它各种微妙的用途。

　　但是内力的主要用途还是增强近距离的搏杀格斗能力，它可以让身体柔弱的人变得无比强悍，可以增强人体的力量、速度、抗打击能力等诸多效果，因此九州世界的人类都是近战能力极为优秀的人，即便是普通人也可以在肉搏战中轻松击败现代社会十名受过训练的保安，或是将职业搏击选手打的找不到北。

　　九州世界的书店里就可以买到修炼内功的技能书，也可以买到修炼其它武技的技能书，但是最好的技能书通常由各个被称为“门派”的组织所掌握，通过导师和学生之间的社会关系进行传承。

　　由于在这个世界中武技的高低直接影响了一个人的社会地位和所能达到的成就上限，因此高级的技能书往往会成为引人们争夺的目标，并且由于对个人实力的国度崇拜而导致了这个世界并没有良好的社会秩序，因此这个世界总体上而言是一个强者为尊的世界，请前往这个世界的旅行者小心谨慎。

　　林天语看完这段介绍心中一阵无语，靠，难道这就是所谓的“高武世界”？林天语听黄胖子念着念着眼睛不由得亮了起来，不过说起来这还真是他想去的世界呢，相比魔法这种对天赋有着极高要求的技能，武功秘籍什么的普通人显然也是能够修炼的，最多有修炼速度快慢之分罢了。

　　而且对于时空特警，强悍的近距离的肉搏能力显然是对付他们的不二选择。

　　“我决定了，我就去这个九州世界了，你们呢？”

　　姚明飞道，“我肯定是去堕龙大陆的，毕竟我是一名魔法师嘛。”

　　说魔法师三个字的时候姚明飞明显很自豪，赛琳娜和阿拉米斯也道，“我们也去堕龙大陆。”

　　相对于完全没有任何概念的九州世界，还是堕龙大陆的介绍比较附和他们的喜好，毕竟西方人对魔幻再怎么陌生也不会一无所知的。

　　黄胖子想了想对林天语道，“我对魔法什么的没什么兴趣，我还是跟你去九州世界吧。”

　　林天语点了点头，总算不是一个人走单帮了，“吉赛尔你呢？你也去堕龙大陆么？”

　　林天语猜想吉赛尔肯定会去堕龙大陆了，毕竟她是魔法师嘛，有更高级的魔法吸引她怎么可能抗拒呢，那座完全中立的魔法城市里想来一定能够学到很多强大魔法的，但是让他没有想到的却是吉赛尔很果断的摇了摇头，“我还是跟你去九州世界吧。”

　　林天语看着吉赛尔清澈而坚定的目光，立刻意识到对方是为了他才放弃这种难得的机会的，尽管以后还是有机会去堕龙大陆，但是对于吉赛尔能够忍受着眼前触手可及的诱惑选择跟他一起去一个完全陌生的世界，林天语还是有些感动的。

　　赛琳娜看着两人的目光交流忽然露出一丝坏笑，貌似随意的问道：“那么妮坦莉你呢？你准备跟哪一支队伍走呢？”

　　妮坦莉却摇了摇头道：“我想我还是留在这个世界吧。”

　　“什么？”众人都一齐吃了一惊，显然没想到竟然有人对获取超自然力量这种事情一点都不上心的。

　　妮坦莉却十分坦然的说道：“那两个世界的力量等级既然这么高，肯定是非常危险的，你们多少还拥有一些自卫的能力，可我可就仅仅只是一个普通人而已，我还是不要去给你们添乱了，况且如果要建立一个国家、传播一种宗教的话没有完全的准备怎么能行呢，我就留在这边负责经营这些产业吧，等你们从那边回来，我们正好就可以开始任务了。”

　　妮坦莉的一番话让众人很是佩服，心想果然还是女人心细啊。

　　林天语点了点头，“那么就这样吧。”他说完又看向了格瑞娜，这个卓尔精灵从始至终都没有表态。


第七十章 准备和出发

　　林天语倒是能够猜想到她在为难什么，她被安排来监视秘银绅士会，但是现在秘银绅士会却要一分为二，进入不同的世界，这个女人应该也有些不知所措吧。

　　格瑞娜犹豫了一下，却还是无奈的叹了口气：“我也去堕龙大陆吧。”

　　虽然林天语是会长，但是一方有四个时空旅行者，另一方只有两个时空旅行者，显然格瑞娜还是觉得四个人这边更加需要关注。

　　姚明飞这时却道：“这样的话人手未免有些不大平衡啊，我们这边有五个人，会长那边才三个人，要不然就把精金傀儡魔像派给你们做保镖吧。”

　　林天语本想拒绝，不过想了想有了这个大家伙至少也可以唬唬人，于是就点了点，“那我就却之不恭了。”

　　阿拉米斯道：“不过在前往这两个世界之前，我们是不是应该去强化一下身体呢？”

　　姚明飞却道：“得了吧，要去强化身体最少还要再等一个月，我可等不及了，还是等回来之后再去强化吧。”

　　林天语对此倒也可以理解，事实上他也对去九州世界这件事情很是迫不及待，于是点了点头道：“那么就这样吧，不过这一次去我们除了探寻自己想要的东西之外，我还有任务安排给大家，在这几天里对我们的那两个A级任务已经有了一个初步的计划，现在就给大家说说看吧。”

　　见众人都露出了严肃的表情表示洗耳恭听，林天语便侃侃而谈道：“首先，我们要建立一个国家，肯定需要大量的借助现代世界的高度生产力，来制造武器装备、战争物资等，那么武器、盔甲、物资、食物、金钱都需要大量的准备，所以我们首先要建立起一系列的工厂来生产这些东西，既然妮坦莉愿意留守，那么这个任务就交给你来做吧。”

　　妮坦莉点了点头，表示没有问题。

　　林天语继续说道，“在古代建立一个帝国总体来说还是很容易的，毕竟我们就算不用热武器，也拥有远远超过古人的优势，但是传播宗教就没那么简单了，通常传播宗教的方式有两种，第一种是忽悠，也是最常见的，这种方式需要完整的宗教理论体系和高明的宣传能力，但是最重要的还是时间，大量的时间，而我们却恰恰缺乏这一点，所以这种方法只能作为备用手段了。”

　　“第二种方式就是神迹，搞出一个神奇的事件借以招揽信徒，这在古代是起事者经常使用的伎俩，比如刘邦的斩白蛇、比如太平军的上帝附身等等，不过相比他们我们有一个很大的优势就是我们是可以制造出真正的‘神迹’的，所以这种方式应该是我们传播宗教的最大利器。”

　　“而为了巩固神迹所产生的信服力，同时也为了能够增强我们未来士兵的战斗力，就需要让他们切身的感觉到这种神奇力量的存在了，这也是我们这一次冒险所要额外完成的任务。”

　　赛琳娜道：“到底是什么任务会长你就直说吧。”

　　林天语道：“简单来讲就说想办法获取那些适合普通人修炼的低级超能力，我到了九州世界会想办法弄一些比较低级的适合普通人修炼的武功秘籍，而你们则需要找一些其它类似的技能或者物品，这样我们可以让信徒中表现好的加以修炼或者以其它方式进行强化，进一步的增强人们对这个宗教的信仰，同时也可以使得我们的士兵战斗力直线上升，在没有热武器的情况下依然能够获得战争的胜利。”

　　赛琳娜等人都纷纷点头道：“嗯，这个倒是很有必要，我们一定尽力寻找的。”

　　“那么接下来，我们就开始准备吧，大家尽量多的带上足够的装备、交易品等等，另外还要约定一个返回的时间，大家觉得三个月怎么样？”

　　“如果顺利的话三个月已经足够了，如果三个月哪一方还没有回来的话，另一支队伍就要去寻找救援了，大家同意么？”

　　众人都纷纷点头，这样多少也算是有了一些额外的保险，就算在冒险途中遇到困境也能有点盼头嘛，当然有一句潜台词大家都没有说出来，那就是如果两支队伍同时陷入困境了那该怎么办，不过在这种情况下，大家也只能尽量不去想的那么糟糕了。

　　那两扇任务之门都被送到了秘银厅下面的基地里，另外两扇时空之门却被送到了另外一个单独的地下空间，作为秘银岛最高的机密来进行保护。

　　接下来的几天里众人纷纷开始准备各自的物资装备了，林天语没有去询问赛琳娜她们的准备情况，而是和黄胖子一起准备自己这边的物资。

　　考虑到那个世界的人一个个都是武功高手，所以林天语带了不少用现代工艺打造的宝刀宝剑，说不定可以用来交朋友、换秘籍什么的。

　　除此之外，枪械什么的绝对不能少带，考虑到那些武功高手应该都会轻功，闪避能力非常厉害，黄胖子干脆戴上了一架在交易会上买到的六管火神炮，每秒六千发的射速，黄胖子心说任你会神行百变还是凌波微步统统都要被轰杀至渣啊。

　　林天语也带上了两把乌兹冲锋枪和一把反器材狙击枪，除此之外，手雷、闪光弹之类的东西自然也是少不了的。

　　从萨玛斯那里买来的充能魔杖、魔法卷轴两人也是带了不少，可谓是武装到了牙齿。

　　除了武器装备之外，林天语也带了不少金锭银锭、金币银币、碎银子和金叶子、这些都是用来作为货币用来花用的，另外也有一些科技物品，如果普通的宝刀宝剑无法换取到高深的密集，那么他就要拼着被时空管理局发现用这些东西来换密集了，至于吉赛尔，她所携带的物资就不是林天语所了解的了。

　　三天一晃就过去了。到了第三天早上，一行人全都准备好了，将各自准备的装备物资都装在空间道具里，准备妥当的一行人轻装来到了那两扇时空之门的地下基地。

　　看着那两扇屹立着的时空之门，看着其他人兴奋而又凝重的眼神，林天语知道，出发的时候终于到了。


【第五卷 九州世界】

　　林天语、黄胖子、吉赛尔来到了“高武世界”九洲大陆，他们能否在强者为尊的武侠世界获得想要的武功秘籍呢？


第一章 风雪里山神庙

　　寒风如割，凛冽的掀起漫天的白雪，盘旋着在空中打着卷，发出令人胆寒的呼啸声，仿佛孤魂野鬼在诉说着凄厉的故事，令人忍不住生出一阵胆寒来，大地间苍茫一片，夜色下的旷野看起来是如此的荒芜空寂，而呼啸的风雪又让这荒芜之地多了几分沉重的压迫感。

　　但是在这荒芜的雪原上，却有一支小队伍正在艰难的前进着。

　　关长虹摸了一把脸上的冰雪，心中暗自咒骂着这该死的天气，想不到第一次押镖就遇到了这种倒霉的事情，当真是流年不利啊。

　　一想起当初在老爹面前跨下的海口关长虹心理就一阵没底，这一趟镖看起来不好走啊。

　　他用手遮着帽檐朝前方瞭望着，纷乱的风雪中什么也看不清楚，乱糟糟白茫茫的一片，他回身看了一眼几个镖局的伙计，虽然内功全开护着身体还能支撑得住，但是如果找不到休息的地方的话，估计无论如何是挨不过今晚的。

　　镖车的轱辘已经完全陷在雪地里了，四个负责推车的伙计几乎是抬着那镖车前进，关长虹叹了口气，回身道：“拔了镖旗，卸了镖银，大家一人一箱扛着走吧，这镖车看来是没办法要了。”

　　那四个伙计早就已经对这个镖车满肚子怨气了，这会听了关长虹的话立刻二话不说，三两下把镖车上的绳子解开，四箱镖银一人一箱的扛在了肩上，虽然每一箱都有上百斤重，又是狂风呼啸的大雪天里，但是押镖之人自然有一些武功，内力大都不弱，倒也不算太过费劲。

　　一行人再次开始朝前方迈进了。

　　关长虹这一趟镖一共带了七个伙计，除了这四个抗镖银的之外还有两个前后掌舵，除此之外却还有一个派到前面探路取了，这么半天没有回来，也不知道是不是在大雪中迷失了方向。

　　正走着呢，前方风雪中一个人影忽然鬼魅般漂了过来，使得却是雁翎飞羽的轻功，关长虹心中松了口气，知道那正是自己派去探路的人。

　　燕探刘千接着风雪之势一个空翻落在关伟的身旁，满脸都是喜色，“少局主，前面看到一座破庙，倒是可以休整一下。”

　　（所谓燕探，是镖局中一个很重要的位置，通常都是选取那轻功上佳之辈来担任，负责侦查押镖路的探查工作）

　　关伟听了刘千的话心中一喜，脸上却还努力的不把这种惊喜表露出来，“知道了，辛苦你了，大家加快脚步，到前面破庙里就可以有地方休息了。”声音却已经暴露了他激动的情绪。

　　其他人互相对视了一眼，也都露出了兴奋的表情。

　　说是不远，那说的是以轻功赶路的速度，一行人扛着镖银走的不快，花费了半个小时才来到那破庙跟前，远远的就能看到那座矗立在荒野中的孤零零的破庙，在这荒野之中看起来无比的显眼，那关长虹不由得一阵纳闷，这种荒郊野岭的怎么会有庙宇的出现呢？

　　不过这会显然已经顾不了那么多了，招呼了一声，一行人加快了速度，一齐朝那破庙行去。

　　那破庙看起来有些年头了，不过建造的似乎还算坚固，两扇厚实的木门关的死死的，关长虹上去推了推，却是纹丝未动，关长虹顿时心中一动，那破庙的庙门似乎被从里面顶住了。

　　门缝间隐隐能看到里面透露出来的火光，隐隐还有说话的声音从里面传来，关伟心中一惊，心想莫非里面竟然已经有人了。

　　这种偏远的小路上怎么会有行人呢？他心中不禁有些狐疑，有心不进去，但是回头看了看漫天的风雪，却还是敲了敲门，“请问有人在么？”

　　屋内的聊天声顿时静了下来。

　　过了半响，便听到一个粗声粗气的声音问道：“谁在外面？”

　　“我们是赶路的客商，走夜路遇到了风雪，想借贵地避避风雪，还请方便则个。”

　　其实这破庙明显是无主之地，不过镖局的人也算是半个生意人，讲究的是和气生财，而且里面的人又是先来的，因此他说话的时候自然本能的就比较客气。

　　那门后传来一阵重物挪动的声音，片刻之后，那木门吱呀一声被从里面打开了，一个一脸横肉的胖子看了他们伸手一眼，脸上的狐疑似乎淡了一些，转过身让出一条道来，一行人急忙走了进去。

　　就在四个伙计将四口箱子在墙边放好的时候，关伟也在打量着屋内的环境，这明显是一座荒废了很久的山神庙，庙堂上供着山神像，不过因为时间太长没人打理那泥塑的山神像已经斑驳不堪了。

　　这庙里一共有三个人，除了那个胖子之外还有另外两人，刚进来的时候没有注意，这会仔细一打量，关长虹顿时心中一阵奇怪，奇怪来自于一个正在看书的女人，银发如雪，面容却宛若少女一般娇柔，肤如凝脂，气质更是淡雅娴静，当真是惊若天人。

　　关长虹愣了一下，却未曾想在这种荒郊野外遇到这般美丽出尘的女子，直到一股炖肉的香味传到他的鼻子里才让他回过身来。

　　在那山神像下面生着一堆火，火上架着一个亮闪闪的金属罐子，一个年轻的男子正坐在那火堆旁搅和着罐子里的东西，香味便是从那罐子里飘出来的，在这寒冷的夜里无比的诱人。

　　关长虹等一行人赶了一天的路，早就饿的不行了，这会闻到那股香味，不由得一个个直咽口水。

　　那男子似乎感应到了他的目光，抬起头来微微一笑，“几位若是冷的厉害不妨过来烤烤火。”

　　几个伙计对那温暖的火堆到还真是挺向往的，不过关长虹多少还懂得一些江湖规矩，人家那边有女眷，自己这么多人要都挤过去实在不像话，便婉言谢绝道：“能借地方避避风雪已经要多谢了，怎么能再三打扰。”

　　说完回身对其他人打了个手势，虽然又累又饿满心不情愿，几个伙计还是围成一圈纷纷盘腿坐下，一齐运起功来，只见阵阵白气从他们那被雪水浸湿的身上喷涌而出，不一会一个个就全都变得浑身干爽起来了。

　　这不过是内力的运用中的一些基础法门，那年轻男人却似乎看的颇为好奇，眼神中隐隐有向往之意。


第二章 岂是同路人

　　这年轻男子便是林天语了，他看着那几个镖客运功逼出了体内的寒气，心中不由得暗自惊叹，内功心法这玩意看起来果然神奇的很，比起武侠剧里的情境，又直观了许多。

　　他不动声色，黄胖子却忍不住一阵震惊，我了个去，这难道就是传说中的内力么？

　　黄胖子看的一阵咂舌，他虽然比林天语大了一轮，但是武侠片里这种场景也看的多了，不过现实之中他却还是第一次见识到，而且武侠片里通常只有那些武林高手才拥有这样的能力，莫非这几个人都是深藏不露的高手？

　　他探寻似的看了林天语一眼，林天语却微微的摇了摇头，示意他稍安勿躁。

　　林天语心中也多少有些纳闷呢，不过他总算还沉得住气，既然这个世界被称为高武世界，显然武功是非常普及的一种能力，那么这种运功烘干衣服的能力应该也是比较正常的吧。

　　一想到自己将来也有机会学到这种神奇的武功，林天语便觉得自己的一翻辛苦没有白费。

　　他们三个从时空之门走出来的时候却发现自己正处于一片山谷之中，朝外面走了两天也没有遇到人烟，还意外的遇到了一场暴风雪，好在三人出发前准备的十分充分，御寒的衣服都有携带，吉赛尔又适时的给三人加持了“忍受环境”这个魔法，否则的话恐怕还没等找到这座山神庙就要被冻死了呢，在路上他一度想要放弃或者干脆换一条路走，最终还是坚持了下来。

　　这会终于见到这个世界的人了，心中不免一阵激动，不过至少表面上，他还保持着相当淡定的神色，强忍着打探消息的冲动。

　　他又看了一眼对面那群人，虽然寒冷和潮湿可以被内力驱走，但是林天语可不相信饥饿也能靠着内力来顶过去，那样的话就不是武林高手，而是神仙中人了。

　　押镖上路自然不可能不携带食物，关长虹等几个伙计逼出了体内的寒气，便让他们从破庙里拆了一些木头升起火来，一边解开腰间的干粮袋，往外掏干粮。

　　这一掏不要紧，顿时哭笑不得，原来之前包里的干粮早就被雪水浸湿了，接着又被内力一烘，这会掏出全都黏糊糊的一团，几个人面面相视，心说这怎么吃啊？

　　关长虹正郁闷间，却听对面火堆旁那人道，“几位若是不嫌弃我这里的食物到还有的富裕，不如一起分着吃点吧。”

　　关长虹本想拒绝，那刘千却已经忙不迭的连连道谢了，关长虹心中不由得一阵无语，回头看时却发现那些伙计全都眼巴巴的望着他，那香味又适时的漂了过来，关长虹心想那几人自己都吃了，想来不会有什么不妥，他也是早就忍受不住了，见众伙计一个个可怜巴巴的样子，这会也就半推半就的同意了。

　　却见那年轻男子变戏法般不知从哪掏出一摞小碗来，这些小碗全都是精钢打造，光可鉴人，一个个都只有巴掌大小，紧密的摞在一起，倒是考究的很。

　　林天语掀开那不锈钢桶的盖子，食物他倒是煮了不少，不过给七个人分还是少了点，因此他也没有太大方，一人给舀了一勺递了出去，又额外送上一只烤面包，那几个伙计早就忍不住了，一个个接过去捧着喝了起来。

　　关长虹因为要保持形象排在了最后一个，接过那碗看了看，里面却是用碎肉和某种豆子炖成的粥，香气扑鼻，也不知道是饿的还是这肉粥本身的味道，轻轻喝了一口，一股滚烫暖人的鲜美滋味顿时满口都是，喝一口肉粥，啃两口面包，这种感觉当真惬意。

　　一碗粥三两口喝了个精光，面包也很快下肚，虽然不算顶饱但却让空空如也的肚子里多了几分暖意，尽管对对方的身份还是游戏犹疑，不过肉粥和面包却拉近了双方的关系，关长虹意犹未尽的摸了摸嘴，冲林天语抱了抱拳道，“这位兄台多谢了。”

　　林天语摆了摆手道：“谢什么，出门在外的谁没有个难处，况且也不过是一些吃食罢了。”

　　说完又试探着问道：“看几位穿着打扮莫非是押镖的镖师？”

　　关长虹顿时心中一惊，脸上却不动声色，“是又如何，不是又如何？”

　　“呵呵，不要紧张嘛，我就是随口问问，几位要到何处去啊，听说前面的路上不太平，不如结伴同行吧。”

　　林天语这话却是发自内心，毕竟他们来到这个世界人生地不熟，如果能让对方带他们找到城市，倒也能省了许多麻烦。

　　关长虹略有些愕然，犹豫着点了点头，这种大风雪中在这破庙中相遇，显然不大可能是有人下的圈套，况且对方的穿着用度看着就十分考究，光是身上那看似简约但做工考究的衣服就不是一般人所能穿戴的，他甚至都看不出什么什么材料做的，这样的人显然不可能是为了几千两银子而舍生入死的强盗，心中的戒备便淡了三分。

　　“当然可以，不过我们要去的是怀州，几位也是同路的么？”

　　林天语心说什么州不是州，反正他们也没有个固定的目标，怀州便怀州吧，便点了点头道，“那可巧了，我们正好也要去怀州。”

　　关长虹听到他这么说，心中却又多了几分疑惑，此地位于四州交接之处，对方却和自己目的相同，这未免也太巧了吧，再看对方的行李，除了吃饭的用具和身上的毯子之外别无它物，完全不想是赶路的行人，心中便不由得多了几分戒备。

　　睡觉的时候便让手下的几个伙计分班守夜，林天语这边却似乎君子坦荡荡的很，不一会三人就都发出了均匀的呼吸声。

　　天色还未亮，林天语便听到一阵悉悉索索的声音，他微微睁开眼睛，却见那帮镖师已经开始手势行装准备上路了。

　　他们自然不会在一群陌生人面前安然入睡，吉赛尔早就布下了魔法结界，好在对方并没有显露出敌意，不过这会突然收拾行李准备出发，却让林天语有些意外。

　　他侧耳听了听外面，虽然已经听不到寒风的呼啸声了，但是在这种凌晨时分赶路未免有些急了吧，而且昨天不是说好的一起上路么？

　　林天语心中稍微一闪念就想通了其中的关节，他们三个虽然穿的是仿造的古装，说话也和这个时代的人没什么两样，但到底不是一个世界的人，肯定还是会让对方感觉有些古怪的，而押镖之人多半都生性敏感，恐怕是害怕生出枝节因此提前上路吧。

　　想通了这一环节他便也没有主动打招呼，微微的眯着眼睛看着那一行人走出了破庙的大门，那几个镖客倒也谨慎，临走前还不忘记小心翼翼的把门关上。

　　直到阳光洒落进来，林天语才把黄胖子和吉赛尔推醒了。

　　黄胖子揉了揉惺忪的睡眼，“几点了林子？”

　　“七点。”

　　“那还早的很啊，干啥这么早——咦！那几个人呢？”

　　“早就走了。”林天语一边重新把火堆点燃一边说道，他在炉子上烧了一壶热水，准备一会用来洗脸的。

　　“你怎么让他们走了呢，还指望着他们带路呢。”

　　“呵呵，这一点你倒是可是放心。”林天语一边说着一边拉开破庙的木门，雪地上两行纷乱的脚印清晰无比。

　　关长虹深吸了一口冬日里清晨那清冷的空气，心中多少松了口气，那三个人给他以十分高深莫测的感觉，以他见多识广的经历竟然也丝毫看不出其底细来，虽然给他的感觉不像是什么大凶大恶之人，举手投足间似乎也没有什么高深的武功，但是押镖这一行讲究的就是少生是非，因此他才刻意提前出发，虽然似乎有些不太地道，但是为了安全考虑也就顾不得那么多了。

　　“少镖主，好歹也算是承过人家的情，招呼都不打一声就走有点不仗义啊。”燕探刘千显然对昨天晚上那肉粥和面包的味道还有些念念不忘。

　　掌舵的却李成却拍了刘千的脑袋一下，“你懂什么，少镖主这叫小心无大错，那三人也不知是什么来路，我们这一趟事情紧要，还是少招惹外人的好。”

　　这掌舵的通常都是由镖局中的老成持重之辈担任，武功不一定有多高，但是经验一定要非常丰富，辈分通常也都比较高，因此他这么一说刘千却也不敢顶嘴了。

　　只能背地里嘟囔着，“每一次你都说事关紧要，长这么大就没押过不事关紧要的镖。”

　　李成正色道：“这叫什么话，押镖讲究的就是押十抽一，折一赔一，要是丢了镖那可是丢多少赔多少啊，这四千两银子可不是小数目，当然是每一次都事关紧要了。”

　　关长虹听着身后几个伙计议论的声音没有吭声，心中只想着赶紧把这趟镖押完，好歹自己第一次当镖主可别出什么篓子才好。

　　“好了好了大家别争了，赶紧赶路要紧。”

　　听他这么一说伙计们都闭了嘴，默默的赶路。


第三章 树欲静而风不止

　　虽然寒风刺骨，但是众人都算得上是练家子了，一运动开那热气便腾腾的往外直冒，丝毫不觉得寒冷，走着走着那太阳便冒了出来，璀璨的阳光照的雪地上一片银白，一眼望去，大地苍茫一片，草木全都被积雪所覆盖，道路两旁的山势颇为冷峻，在积雪的映衬下银装素裹的令人惊艳。

　　这样的景色若是诗人看到了说不得就得吟上两首，关长虹虽然不是诗人但是见阳光明媚心情也变得很是不错起来，眼看着周围的景色似乎有些熟悉，心理盘算着今天入夜之前多半就能在客栈里休息了。

　　走了两个时辰，一行人渐渐的就来到了一座峡口之处。

　　这峡口正位于两山之间，十分的险峻，只有两丈多宽的距离，峡口的外侧歪歪扭扭的长着一颗白杨树，那杨树的枝梢上躺着个人，似乎正在打盹的样子，只不过在此时此地出现却着实有些诡异。

　　关长虹心中顿时暗叫不妙，这种地方冒出这样一个人物来，显然不大可能是闲着没事在那里乘凉看风景的，说不得今天就要遇到麻烦了。

　　但是那峡口极为险峻，除此之外又别无它路，关长虹心中知道没有其它的选择，只能硬着头皮带着众人朝前走去，一边走一边暗自对众人道，“大家戒备，小心埋伏。”

　　“晓得了少镖主，你就放心吧。”

　　众镖客一个个都答应着，把手放在的刀柄剑柄上，准备一旦不妙立刻开打。

　　一行人小心翼翼的朝那杨树靠近，越是接近，关长虹心中便越发觉得不安，树上那人没有一丝的动静，仿佛真的睡死了似的。

　　到了离那白杨树三十步远的地方，关长虹打了手势，一行人全都停了下来。

　　“刘千，上去看看。”关长虹使了个眼色，那刘千虽然满心的不情愿，但这种活计显然只有他来干的份了，只好一纵身，朝着那树上掠了过去。

　　半空中他随手甩出一枚飞蝗石，啪的一声射在那人身下的树干上，震的树上的积雪漫天洒落，树上躺着那人也被震得身子一歪就坠了下去。

　　半空中那人却被猛然绷紧，却见一条绳子正套在那人的脖子上，像木偶一样在那摇晃了两下，显然死了很久了。

　　是个死人！众人心中不禁皆是一惊，就听得一声梆子响，两侧的雪从中一下子钻出十几个舞刀弄剑的山贼来。

　　关长虹心中一惊，心说果然遇上了，看来今天是躲不过去了，那群山贼一个个如蜻蜓点水，半空中一个个翻落在众人四周，姿势当真是漂亮的紧了，关长虹心中却并不觉得惊讶，当山贼的武功可以不高，但是轻功一定不能差了，否则要是点背截道截到了高手跑都跑不了，因此他倒也没有什么奇怪的。

　　几个扛着银箱的镖客早就把箱子放在了地上，抽到拔剑的戒备着。

　　那些山贼倒是训练有素的很，整齐的分成两队将一行人半包围在其中，从中间走出一个魁梧大汉来，提着一把黑沉沉的宽刃铁剑，“朋友，既然来了，就别急着走了，道上的规矩想必都懂吧，留下银子，放你们过去。”

　　关长虹眼中闪过一丝厉色，“道上的规矩可没有这么说道的，正所谓做人留一线，日后好相间，这里有五十两银子给诸位喝茶买酒，向几位买一条路你看如何。”

　　说完手一抖，一包银子朝着为首那人就飞了过去，不偏不倚，正好落在那人的面前。

　　走镖的难免要和山贼强盗之类的打交道，如果一路全都靠着刀剑杀过去，那还真不知道要费上多少功夫，死掉多少人呢，因此很多时候都是花钱买路，只要不是太过分能让他们平平安安的走过去少赚一点也就是了，从一个侧面讲，这个世界镖局的生意之所以会这么好，跟山贼盗贼的猖獗也息息相关，双方既是敌人，同样也称得上是互相依存的关系。

　　但是那山贼的首领却是对地上的包裹看都不看一眼，显然根本没放在眼里。

　　“道上的规则我也略知一二，若是换了往常放你们过去也就是了，不过兄弟们在这大山里藏了好些日子都没什么买卖上门，过冬都困难，今日说不得要干票大的，留下银子，否则格杀勿论！”说话间脸上显露出狠厉之色，显然没有丝毫商量的余地。

　　说完后似乎威慑似的冲众山贼大喝一声，“摆刀阵！”十二个持刀的山贼一起应声，往来穿梭，顷刻间摆出了一个像模像样的阴阳六合刀阵。

　　关长虹见了顿时心中一惊，竟然有刀阵！？眼前这帮山贼恐怕不是普通的盗匪啊。

　　刀阵剑阵这东西一般都是军队里才会使用的，因为这个世界的强者和弱者之前的差距实在太大，往往一个绝顶高手可以在数十百千人中杀进杀出无人可挡，因此为了弥补战斗力的不足，军队的士兵往往要靠着默契的配合来弥补单体战斗力的不足，剑阵刀阵什么的也就因此在军队里面发扬光大了，随便拉出几个当兵的都能摆出个阵法来，至于一般的门派中人追求的都是武道的极致，对于这种几个人一起配合才能发挥威力的阵法根本是不屑一顾的。

　　这伙人既然能摆出刀阵来，显然不是普通门派的弟子，而是军队里出身的，怪不得对道上的规矩不屑一顾，看来是伙新入行的啊。

　　想到这里关长虹不禁暗叫倒霉，走镖的就怕遇到这种新人，不讲规矩胡乱砍人，看来今天是必须得拼上一把了。

　　“抄家伙，跟他们拼了！”

　　关长虹一声大喝，一行人纷纷亮出兵刃，一场血战一触即发。

　　就在关长虹和众镖师遇到埋伏的时候，在他们一里开外的地方，林天语等三人正在顺着前面镖客们留下的足迹赶着路呢。

　　雪地里赶路可不轻松，尽管三人的东西都放在空间道具里算得上是轻松上路，但是走了半天也多少有些累了，吉赛尔尤其如此，气喘吁吁的有些接不上力了，林天语见了便说道，“要不歇歇吧？”

　　“不用了队长，我想我还能坚持的住。”一边说着吉赛尔一边往自己身上加状态，因为有忍受环境的魔法的效果，她可是一点都不冷，走了这么半天光洁的额头上竟然还冒出了细密的汗珠，林天语看她那副吃力的样子忍不住上去帮她擦拭，吉赛尔看着林天语温柔的动作却一点都不害羞，看着他的目光带着淡淡的笑，黄胖子看着两人的样子不由得一阵唉声叹气，唉，俺老黄咋没这么好的命呢，能找个美女一起旅行。

　　三人正准备继续上路，雪地里忽然雪花四溅，四个穿着粗布衣服的家伙一齐窜了出来，挡在了三人面前。

　　为首的一个怀里抱着一把连鞘长刀，一脸的冷漠神色，“这位兄台，前面有朋友在办事，此路暂时不通，请稍后片刻再走也不迟啊。”

　　林天语心中一惊，心说难道遇上打劫的了？不过听他的口气跟自己似乎没什么关系啊，前面路上有人办事？难道他们是冲着那些镖客来的？

　　就在他思考的时候那几个山贼中的一个人却看到了吉赛尔，虽然银色的头发在他们眼中未免有些怪异，不过美女就是美女，半精灵那种灵秀的气质到了哪都是那种让人无法忽视的存在，他的目光在吉赛尔身上转了一圈，却落在了吉赛尔脖子上的一条红宝石的链坠上，那仿佛火焰流动的感觉，绝对不是普通的货色。

　　那人眼中露出一丝贪婪的神色，凑到为首那人耳边耳语了几句。

　　虽然不知道说些什么的，但是想来也不是什么好话，为首那人却摇了摇头道，“大人让我们在这里不让人进去，还是不要多生事端的好。”

　　那建言之人却不屑道，“如今咱们都落草了，还什么大人不大人的，我看这三人穿着不像是一般人，非富即贵，说不定身家比前面那些镖客的身家还要丰厚呢。”

　　为首那人似乎有些犹豫，旁边一个面容猥琐的也跟着帮腔道：“是啊老大，就算大人把镖截了下来，四千两银子几十个人分，一个人不过一百多两罢了，要想发财可得等到什么时候啊，要我说咱们兄弟几个的财运就着落在这三人身上了，抢了他们不管多少可就我们四个知道，一个人那得分多少啊。”

　　林天语心说这几个家伙还真的一点都不掩饰啊，不过他却并不感到害怕，自己这边魔法枪械各种杀招有的是，倒也不怕区区四个会一些武功的山贼，自己正好初来乍到对这个世界的武功的强度不太了解，干脆就从这四个山贼身上来看看这个世界的武功到底有多厉害吧。

　　能来当山贼的，肯定不会是什么绝顶高手，但是肯定还是要比普通人厉害上一些，用来试手是再合适不过了。

　　一边想着，林天语一边就拔出了腰间的配剑，回身对黄胖子和吉赛尔道：“你们给我掠阵，我先去试试水。”

　　一边说着一边径直朝那为首的山贼走了过去。

　　没想到对方竟然敢主动出击，那几个山贼都是一惊，心说难道遇到高手了，但是看到林天语一步一个脚印的样子顿时一个个大惊失色。

　　这到不是说他们觉得林天语有多厉害，恰恰相反，他们都吃惊于林天语似乎一点轻功都不会这个事实。

　　这个世界的武功几乎可以说是全民普及的，什么人多少都会练上一些，而轻功作为武功里最实用的一种能力，更是人人都要学的，就好像现代世界人人都会骑自行车一样，偶尔看到一个似乎一点轻功都没有的，顿时让人颇觉怪异。

　　四个人互相对视了一眼，其中看起来最猥琐的那个嘿嘿一笑，“杀鸡焉用宰牛刀，我去会会这个小子。”

　　他在这伙山贼里是数一数二弱的了，平日里没少手欺负，这会心说总算遇到一个看起来比自己还弱的家伙了，怎么能不会会呢。

　　一边想着一边挽了个刀花，迎着林天语就走了过去。

　　眼看着两人到了近前，那人猥琐一笑，“今天就让你见识一下我的狂风刀法！”一边说着，一式‘柳叶齐飞’，朝着林天语就当头罩去。

　　林天语却是如临大敌，他精气神全部提升到了定点，便要看看这燕屠剑法在这高武世界到底算的上是什么等级的剑法。

　　眼看着漫天的刀影虚虚实实的迎面砍来，手中宝剑反手一转——封剑式。

　　镗的一声，刀剑相交，那猥琐山贼却是心中一惊，对方莫非是拌猪吃虎，这一剑看似简单但是愣是挡住了他的这一招。

　　不过狂风刀法可并不止这一式，一刀收回立刻就是第二招——秋风落叶！

　　封剑式！林天语反手又是一转，再次挡下了第二招，那猥琐山贼两招虽然没有建功但是看对方速度不快没有什么还手的能力便也放下心来，狂风刀法中的招数一股脑的使了出来，攻的林天语只有招架之功没有还手之力。

　　对方的速度完全超过了他的想象，尽管他的身体受到了一地你干的强化，但是还是有些跟不上节奏，如果不是燕屠剑法以拙破巧的奇特理念，他恐怕早就撑不住了，便是现在他也仅仅是能自保而已。

　　那猥琐山贼平日里跟人较量切磋通常都是三两下就被击败了，今天第一次有了这种尽情施展的机会，酣畅淋漓的一顿猛砍当真有了一种高手的感觉，唯一让他感到气闷的是对方翻来覆去似乎只有那么一招，当真当然气闷，开始他还以为林天语是隐藏实力，但是渐渐的他发现对方真的没啥实力，一套狂风刀法一口气从头使到尾，眼看着对方招式终于渐渐散乱，似乎支撑不住了的样子，他最后一式风卷残云夹带着他那点可怜的内力横卷而出。

　　林天语便觉得剑上叮叮当当一阵乱响，一瞬间也不知道对方攻出了多少刀，手中的宝剑终于把握不住，脱手而出。

　　眼看着对方一刀当胸砍来，林天语却丝毫不惧。

　　“吃我一记霹雳神掌！”雷暴之触迎面轰了过去，那猥琐山贼毫无悬念的被轰了个正着，哇哇乱叫的被电飞了出去。

　　那几个观战的山贼顿时勃然变色。


第四章 叱雷神功和御气护元

　　眼看着猥琐山贼被一道闪电劈飞出去，剩下的那三个山贼顿时勃然色变。

　　“叱雷神功！”

　　“真气外方！”

　　其中两人几乎同时失声喊道，为首那人却神情一冷道，“点子扎手，暗青子招呼！”可以说林天语的这一招已经将三人正面对敌的信心完全击垮了。

　　三人动作默契，几乎同时掏出飞刀，以连珠劲手法朝林天语连环射了过去。

　　林天语倒是没想到这闪电之触会造成这么大的震撼力，一看对方开始用暗器了急忙启动了力场护腕，一层半透明的防护罩顿时将他保护了起来，那三人的飞刀虽然劲力十足，但是那防护罩连子弹都能弹开，几把用卑微内力所驱动的飞刀自然不在话下了，只见十几把飞刀射在那防护罩上面全都被弹飞了出去，无一例外。

　　这一下更加让那三个山贼震惊了，“御气护元！？果然是高手！风紧——扯乎！”

　　为首那山贼发一声喊，三人也顾不得那被雷电击倒的同伴，一齐施展轻功翻着跟头落荒而逃。

　　林天语也不追赶，他现在多少已经能清楚这个世界的力量等级了，以他在现代世界中称得上不错的剑术，到了这个世界也就勉强能跟一个山贼打成平手罢了，事实上这还算是乐观估计，如果不是靠着他的超能力，恐怕连一个普通的山贼都打不过呢。

　　他同时也感觉到了其实并非是自己的剑法太差，燕屠剑法虽然招式简比较原始，但是其威力仍然是可圈可点的，自己之所以会输，却似乎并不是技巧上的问题，而是因为对方刀法中所运用的某种特殊的能力，最后那一招陀螺般的旋转攻击，看起来跟某个游戏中的‘旋风斩’颇为类似，可不像是普通人所能够使出来的。

　　对方的惊呼声他也听到了，他的闪电之触和力场护盾显然让对方误会成了这个世界所存在的某种高深的武功绝学，叱雷神功和御气护元，呵呵，听起来还挺拉风的嘛，林天语心中不由得暗自想到。

　　林天语顺手捡起掉落在地的宝剑，走到那被击飞的山贼跟前看了看，对方似乎仅仅是被击晕了而已，虽然长的猥琐但是生命力倒是挺强的，倒是没有死掉。

　　黄胖子端着枪走了上来，“这个家伙怎么处理？杀了么？”

　　林天语想了想，虽然这山贼比较讨厌，不过怎么说也是这个世界的土著，如果能带着做个向导倒也不错。

　　“给他戴上项圈，留着他应该还有些用处吧。”

　　黄胖子听了顿时嘿嘿一笑，“早就想试试那玩意了。”一边说着一边从包里取出一只金属项圈来，往那山贼的脖子上一戴，扣的严严实实的，掏出遥控器按了一下，项圈上的红灯立刻就闪了起来。

　　等黄胖子把项圈给那山贼戴好了，林天语便抓起一把雪摸在那山贼脸上，过了半响那山贼便从昏迷中悠悠醒了过来，一看林天语顿时吓了一跳，一个后空翻就落到了一旁，双手护胸道，“你不要过来，你，你不要过来！我的狂风刀法可不是吃素的！”

　　“我不过去，不过你还是先摸摸你的脖子吧。”

　　那山贼一摸到那项圈顿时吃了一惊，“这是什么东西？你，你给我戴了什么？”

　　林天语冲黄胖子使了个眼色，后者狞笑着从口袋里掏出一只一模一样的项圈来，“看着啊，我给你展示一下。”

　　说完把那项圈远远的抛了出去，轻轻一按，顿时轰的一声爆炸开来，威力虽然不算很大，但是炸断一个人的脖子却是绰绰有余了。

　　那山贼顿时一脸的煞白，他也不傻，立刻就明白了脖子上那项圈的作用了。

　　黄胖子见那山贼被吓住了，得意的说道：“从现在开始老老实实的听话，要是让我们满意的话就把你放了，否则我只要一按机关，嘿嘿，你就等着当无头的野鬼吧。”

　　那山贼吓得顿时怂了，“饶命啊大侠，我上有七十老母，下有三岁的小孩要养活。”

　　听了那山贼的话黄胖子一阵无语，心说还真是没创意啊，求饶的话怎么这么老套呢，“看来这不同世界山贼的套路都一个样啊，不过一般不都说上有八十老母么，怎么变成七十老母了？”

　　林天语道：“应该是因为古代人均寿命比较低，八十老母听着太假了吧。”

　　“呵呵，原来如此，你小子还停聪明嘛，这都想的到。”

　　一听两人的对话那山贼就知道求饶是没戏了，一发狠就要去扯那项圈。

　　“唉唉唉，我可提醒你一下，那项圈要是扯断的话一样会爆炸的，所以你最好还是悠着点吧。”

　　那猥琐山贼这下子终于绝望了，一屁股坐在地上，一副任人宰割的模样。

　　这项圈却是林天语从当初忽悠宁思雅的那段经历中想到的，而且他也在电影里看过不少类似的东西，跟赛琳娜说了一声，赛琳娜便吧东西坐了出来，这玩意做起来非常简单，用来对付古人再合适不过了，当初出发的时候林天语带了几十个，今天却还是第一次使用呢。

　　“好了，不用哭丧着脸了，只要替我们办好了差事，不仅会饶你一命顺便赏你几百两银子也是无所谓的。”一边说着林天语一边掏出一把金叶子在那山贼眼前晃了晃。

　　那猥琐山贼顿时又有了精神，至少现在性命算是暂时保住了，还有机会赚钱那还有什么说的，眼前这三位看着就不像是一般人，说不定真的会给他那些钱也说不一定呢。

　　“有什么差遣您就说吧，小的一定照办。”那山贼一脸献媚的说道。

　　“很好，首先告诉我你的名字，职业，怎么当的山贼，你们的老大又是谁，一共有多少同伙，抢的又是什么人，统统如实道来。”

　　那山贼听了理了理思绪便立刻说道：“小的叫王三通，本是怀州雪华城人，在平城武学上了六年学，因为资质太差没学到什么本事，毕业之后找不到正经工作只好投了军，在雪华城守备营当快刀手，去年雪华城主被傲天剑神龙傲天单枪匹马给坐了，雪华城群龙无首没人给咱们发饷了，我们队长就带着我们这一队三十六人抢了营里的库房跑到山里落了草，到现在当山贼也不过三个月的时间。”

　　林天语在脑海中一边分析着所获得的信息一边继续问道，“这么说你们一共有三十六人了？那你们队长呢？”

　　“在前面截镖呢，不过因为拿捏不准时间，我们是分两班倒的，队长只带出了一半的人手。”

　　那就是十八人了，林天语心想倒也不算多。

　　“那些人武功都和你差不多么？”

　　王三通道：“大部分都跟我差不多，有几个厉害的也有限，武功高的谁投军啊，不过我们队长的武功那还是很厉害，一套狂风刀法使得水泼不入，而且队长内功也厉害啊，烈阳心法已经练到了第六层了。”

　　烈阳心法？林天语问道：“和叱雷神功比又如何呢？”

　　那山贼这才想起来自己是被一道闪电给击晕的，难道对方竟然会叱雷神功！？想想应该还真是如此，也只有叱雷神功才能释放出闪电这样的效果了，心中顿时暗叫倒霉，心想竟然连这样的怪胎都给自己遇上了，还真是够点背的啊。

　　他听到林天语的问题还以为林天语在显摆武功高强，急忙道，“那自然是远远不如了，叱雷神功那可是十大最强内功心法之一啊，烈阳心法不过二流心法，怎么比得上呢。”

　　林天语点了点头，这样的话只要不露馅自己还是可以嚣张一下的。

　　“那么御气护元你听说过么？”

　　那山贼疑惑的点了点头，他没有看到林天语开启防护罩的过程，倒是不明白对方为什么会这么问，不过还是老实回答道：“御气护元我知道啊，那是一种运用内力的高级法门，只有内力极度高深者才能使用，将内力以实质的形态逼出体外防护自身，一般的攻击根本进不了身。”

　　林天语心说原来如此，之前还以为御气护元是某种特殊的武功呢，原来是只要内功练到极致就能使用啦。

　　想通之后他大概对这个世界的武功多了一些了解，如果刚才那两个山贼把自己当成了拥有叱雷神功和能够御气护元的大高手的话，倒是可以去的吓吓他们。

　　况且就算露馅了也没啥，自己这边有重火力，十几个会一点武功的山贼还不算什么。

　　“好了，你的回答我暂时比较满意，你的小命暂时就保住了，跟我们走吧，只要尽心办事，很快就会把你放了的，现在带我们去找你们队长吧。”

　　林天语说完又想了想，“另外以后称呼我们为老板即可。”

　　那王三通点了点头，虽然他不大情愿，但小命在人家手里捏着呢，只能带着三人朝前面走去。

　　走了没多远，远远的就看到了前面的人影了。


第五章 天涯何处不逢君

　　就在三人审问那个猥琐山贼的时候，另外三个山贼却已经跑到前面去了。

　　关长虹猛地一挥刀将面前的山贼砍的手忙脚乱，眼看着就要拿下的时候，冷不防两边两把长刀同时攻来，关长虹无奈的叹了口气，一转身退了回去。

　　他已经不知道是第几次遇到这种情景了，每一次他即将干掉一个山贼的时候，旁边立刻便有杀招攻来，逼得他不得不放弃到手的人头，几圈下来累的半死一个山贼都没有干掉。

　　如果对方实力强悍也就算了，偏偏这些山贼的武功一个个都非常普通，比起他手下那些经过了严格训练的镖师还有所不如，更不用说和他这个刀法通过了六级认证的高级刀客相比了，但事情就是如此让人无奈，看来阵法这玩意还真是让人不能忽视啊。

　　双方已经交手十几个会合了，如果仅仅是眼前的刀阵他倒还抗得住，他所忌惮的却是那个站在一旁观战的首领。

　　那个面容沉稳的男子看起来并没有什么特别，但是那股气势却始终让他不得不分出一股精神来防备，这更加让他感到烦躁不已，虽然当兵的武功一般都毕竟菜，但是当兵的比其其它的组织来更讲究强者为尊，因此这队长的武功想来不弱，自己应付刀阵都有些棘手，要是他再一出手那可就麻烦了。

　　要不然把镖银舍了？

　　一边想着关长虹一边回身看了看那几箱镖银，四千两银子虽然不少但是镖局还是赔得起的，总比把小命送了要好，不过一想到老爹送别时那期待的眼神，他就一阵不甘。

　　正在这时，身后的刘千忽然碰了碰他的肩膀，“少镖主，又有人过来了。”

　　关长虹远远的瞄了一眼，却见三个山贼远远的跑了过来，心说难道是他们的援军，不过未免太少了吧，看了一眼对面的山贼首领，脸色却显得有些奇怪，或许还有机会也说不一定呢，想到这里，关长虹准备静观其变。

　　“你们怎么回来了，不是让你们在前面拦人么？三通呢在？”

　　面对队长的质问那三个人上气不接下气的说道：“不好了队长，那边来了个高手，三通被一掌拍死了。”

　　“高手什么高手？”

　　“叱雷神功！御气护元！”

　　那队长顿时脸色一阵凝重，“叱雷神功那种冷门武功也有人练？你们可看清了，整个雪华城能使出御气护元的人也不超过十个，我可没听说过其中有练的是叱雷神功的。”

　　“绝对错不了老大，那人一抬手就是一道闪电，除了叱雷神功绝对没有别的可能了，我们兄弟几个十几把飞刀射过去，那人躲都不躲，全都给用内力弹飞了，绝对错不了。”

　　山贼首领听了不由得一阵烦躁，心说难道是别的州来的高手？看了看那几个仍然在顽抗的镖师，不由得一阵不甘，他也是果决之人，知道如果真有这样的高手出现什么刀阵也白扯，一声高呼，“风紧——扯乎！”一边说着一边转身就走，临走前还不忘把地上那五十两银子的包裹挑在了手中，蚊子再小也是肉啊。

　　眼看着山贼顷刻间走了个精光，镖师们几乎不敢相信自己的眼睛，直到四周一片寂静才反应过来，一个个顿时欢呼了起来。

　　关长虹长长的出了口气，心说总算不用丢镖了，要是第一次押镖就把镖丢了，虽然老爹不会说什么，但是镖局里的那些老伙计恐怕就要说闲话了。

　　不过庆幸之余他心中又有些疑惑，到底是什么原因导致对方忽然撤离了呢？之前那几个山贼的对话因为离得太远他根本没有听到，不过他也看出肯定是后面来的那三个山贼带来了什么消息才让那些人撤走的，而且应该是因为害怕什么人太离开的，想到这里他不由得朝身后来时的路上看去，远远的，几个熟悉的人影出现在了视线当中。

　　“真是天涯何处不逢君啊，关兄弟，我们又见面了。”

　　林天语微笑着拱了拱手，那关长虹还了一礼，脸上微微有些发热，自己偷偷的提前上路实在有些不大地道啊，不过那些山贼难道是因为害怕对方才逃跑的么？

　　他的目光忽然落在了王三通身上，那王三通的装束明显和那些山贼是一起的。

　　“他是？”

　　“哦，路上遇到了几个小毛贼，顺手抓了一个。”

　　林天语说的轻描淡写，关长虹看王三通一脸垂头丧气的模样倒也没有怀疑，心中不由得越发羞愧，想不到又被人给帮了，虽然这种帮助可能并不是刻意的，但毕竟还是承了眼前这三人的情了。

　　关长虹也是知道好歹的人，这会一报拳，“蒙兄台两次相助，关某人在此谢过了，以后兄台若是有什么事情需要帮忙的，我关长虹必定鼎立相助。”

　　林天语却没想到对方为何会这么激动，不过看了看脚下凌乱的地面他就明白了，显然之前这几个镖师正被山贼打劫呢，那些山贼估计是摄于自己的“高深武功”而提前闪人了吧，倒是意外的帮了眼前这伙人一把。

　　相通了这一点，林天语也就没有再客气，“说起来还真就有一点小事摆脱关兄，我们三人都是海外人士，这一次初到中原人生地不熟，如果方便的话关兄可否给我们三人做个向导，带我们去怀州的大城，另外最好能帮着找个住处。”

　　这种事情自然不在话下，对于镖局中人来说当真是小事一桩了，之前关长虹还有些担心林天语会说出什么让他为难的事情，这会听了顿时松了口气。

　　“这点小事何足挂齿，几位既然两次相助，那就是我乘风镖局的朋友，我们乘风镖局在怀州就有分局，几位若不嫌弃到了怀州住下便是，也算是聊表新意了。”

　　林天语点了点头，“那么我们这便上路吧。”

　　关长虹又看了王三通一眼，“此人……”

　　“此人我还有些用处，关兄就不要管了。”


第六章 一种技术改变一个世界

　　经过一翻跋涉，三天之后，一行人终于来到了雪华城的城外。

　　看到那熟悉的城墙关长虹长长的松了口气，王三通却是一脸的苦瘪，他却是雪华城的土著，有不少人都认识他，若是被认出来了说不得还是一桩麻烦。

　　不过他却不敢跟林天语讨自由，这几天他越是和三人相处的久了，就越是对他们那诡异的能力感到惊讶，当初那爆炸还停留在他内心，他可不希望脑袋搬家。

　　好在林天语多少还体谅他的为难，不知从哪弄出一件长袍来让他罩在衣服外面，这长袍也不知道是用什么材料做的，柔软光滑，做工也考究，造型更是美观有型，穿在身上当真潇洒的很，后面附带的帽兜刚好能把脑袋遮起来，倒是让王三通很是欣喜了一翻。

　　一行人走进城门，第一次见到番话之所，林天语倒也挺感兴趣的，虽然三个月前的那场骚乱让雪华城的市面上多了几分纷乱，甚至能够看到一些打斗留下的尚未修复的痕迹，但是经过三月时间的平息，雪华城又再一次恢复了往日繁荣的景象。

　　这个世界的城镇，恢复能力大都非常强大，因为动不动就要经受战乱，虽然没有人会刻意的去破坏，但是架不住这个世界的人一个个都武功高强，内力深厚，土木瓦石这些东西被擦着碰着就是一个窟窿，所以从某种意义上讲，这种对建筑的恢复能力已经成了这个世界人的一种本能。

　　雪华城氛围东西南北四个城区，东区是城主所居之地，高大巍峨，西区则是贫民区，住的人大都是一些破落户，因为地势低矮，到了夏天往往闷热潮湿，不适合主人。

　　南区是平民区，环境一般，至于北区，则是那些名门大派、世家大族的门面所在，也有很多大商铺，十分的繁华，可以说是寸土寸金。

　　乘风镖局的分舵，就在雪华城南区的一座小巷子里，乘风镖局虽然在镖局行当里算得上有些名气，但是总体而言仅仅只是个小组织，跟那些名门大派根本没得比，在雪华城的又是分舵，所以虽然还算舒适，但门面并不大，不过林天语倒是并不介意，跟着关长虹来到这座小巷子里就住了下来。

　　不过只休息了一晚上，第二天黄胖子就嚷嚷着要和林天语上街去买武功秘籍。

　　他们来这个世界的目的就是为了这个，虽然据说最顶级的武功秘籍一般都不在书店里出卖，但是一般的武功秘籍应该还是能够买到的，在路上的时候林天语便跟关长虹打听了解过，据他所说，这个世界的武功之所以会这么发达，很大一个原因就是武功秘籍的泛滥。

　　按照关长虹的介绍，三百年前这个世界还只是一个类似金庸武侠小说中的那种古代世界，虽然有武林高手，但大部分人仍然都只是普通人，虽然也有不少神功秘籍的存在，但是大都被一些世外高人所掌握，大多数人根本都没有机会接触，普通人想要学武的话最多也就练一连五虎断门刀之类的三流武功，至于那些真正厉害的武功，连见识的机会都没有。

　　但是就在三百年前九州上突然出现了一个叫天机阁的非常神秘的组织，这个神秘的组织使用了一种前所未有的技术，彻底的改变了这个世界。

　　这个技术并不是什么武功绝学，也不是什么秘籍心法，而是一种被称为翻版印刷术的东西。这个天机阁里也有一些武功高手，他们通过各种渠道巧取豪夺，先后收集了当时江湖上最有名的几本神功秘籍，然后对外宣布，只要有人愿意拿一本武功书作为代价，便可以跟天机阁换取一整套的神功秘籍，开始的时候人们还不大相信，但是很快他们就发现这是真的，只要一本寻产干的武功书，就能够换到好几种以前想都不敢想的盖世绝学，自然是人人踊跃，而且每一种武功只有一次交换的机会，那些名门大派的弟子甚至偷偷的把门派里的武功拿出去交换，结果不到一年的功夫，天机阁便拥有了这个世界上绝大多数的武功。

　　接着天机阁将这些武功秘籍选精去糟，然后开始大规模的印刷，将印刷好的武功秘籍大规模的对外销售，几乎是不到三年的功夫，以往那些被人视若珍宝、无数人会为之出手抢夺的武功秘籍就变成了人人都能花上几两银子便能够轻易买到的东西，九州世界的习武之人的数量也几乎是一下子呈现出爆发式的增长，在此后的十几年中，由于习武人数的基数变得空前庞大，一些本该被埋没的武学天才也逐渐展露头角，武功的发展变得无比的迅速，不仅没有像一般的武侠小说中所描述的那样逐渐凋零没落，反而越来越强，不断的进化发展，不断的有更加强大的武功被创造出来，又不断的被后面出现的武功压倒，到了现在这个时代，三百年前那些顶级武功都已经变成了三流武功了。

　　就好比王三通所使的那套狂风刀法，乃是两百多年前一个刀客所创，那个时候这套刀法虽然称不上天下第一，但也算得上是一方绝学，但是到了现如今却成了一些没什么资质的人才会修炼的大众武功。

　　听了关长虹的介绍林天语不禁大感惊奇，想不到这个世界竟然还发生了这样的事情，一个印刷术就改变了一个世界，真是让人不知该如何评价啊。

　　关长虹因为交接了镖银，在回总舵之前却还有些空闲时间，听林天语说要上街买武功书，便自告奋勇作为向导。

　　有人帮着带路林天语自然高兴，一行四人便出了镖局，朝街上走去。

　　书店的位置在北城区，走了没多久，一行人就来到了那书店的大门前。

　　这个世界的书店似乎颇为重要，雪华城的书店便位于北城区的中心地段的一个黄金位置，门面看着就十分的气派。

　　门口挂着一副对联：

　　左面写着，海到尽头天作岸。

　　右面写着，山登绝顶我为峰。

　　横批上写着——舍我其谁。


第七章 一个比一个坑爹的神功

　　好霸气的一副对联，尤其是在这个人人都会武功的高武世界，敢贴出这样一副对联就尤其显得霸气了。

　　林天语看了关长虹一眼，后者急忙解释道：“九州的书店据说全都是那个神秘组织所掌控的，敢惹的人没有一个能有好下场的。”

　　林天语心说原来如此，心中不禁对这个神秘组织越发的好奇起来，难道这个组织也是时空旅行者所创建的？

　　林天语没有多想，率领着一行四人进了那书店，这书店里面却是古色古香，布置的颇为雅致，看起来很像原来那个世界古代的书店，不过墙上挂着宝剑，几案上摆着刀架，看起来又跟那寻常的书店似乎却又有些不同了。

　　那柜台后面坐着一个老头，眯缝着眼睛看着一本厚厚的旧书，那书的封面上写着四个隶书古文——天一神功。

　　那老头看着一副心不在焉的样子，但却仿佛脑门长了眼睛似的，没等林天语开口说话就已经抬起头来。

　　看到四人的穿着打扮那柜台后的老头顿时眼前一亮，顺手把书合上，从柜台后面走了出来。

　　目光在四人身上扫了一圈，在吉赛尔的脸上停留了片刻，最后落在了林天语的身上，“几位是要买书？”

　　林天语点了点头，“确实要买书，不知道你们这里都卖什么书？”

　　那老头笑道：“那就要看你们想买那一种了，我们这武功秘籍包罗万象，内功、轻功、硬功软功、秘技绝学、刀法剑法、拳脚指法应有尽有，这些武功又按照高低等级分为天地人三个层次。”

　　“哦，这三个层次不知又都是什么呢？”

　　那老人道：“人字级者乃普通秘籍，修炼起来事半功倍，通俗易懂，就算是庄稼汉琢磨琢磨也能学的会，地字级者乃高深武学，资质越好，修炼起来越是迅速，但如果资质不好的话，难免便会觉得晦涩难懂，想要学成便要花费上好大一翻功夫了，不过若是练到后期，要远远强过寻常的武功，一般人若是有恒心有毅力，多半是会选一门地字级的武功来修炼发展的。”

　　“那么天字级呢？”

　　“天者，天道之学也，这一层次的武功，已经突破了天人之道，一只脚踏入了天道的门槛，这一类的武功，修炼起来都十分的艰难，不仅文字晦涩难懂，而且往往对资质有着及其特殊的要求，要么就是万中无一可修炼者，要么就是需要付出特殊代价者，这类的武功秘籍价格也是极高，每一本都要数千甚至上万两银子，而且即便如此，我们所收录的也只有少数几种而已，大部分的天字级武功，都只有在各大顶级门派才能看到，毕竟愿意将天字级的武功拿出来给世人分享的人还是不多的。”

　　林天语心想钱什么的倒是无所谓，好不容易来了一趟，要练当然就要练最好的，“那么我先看看天字级的武功吧。”

　　那老头似乎早就料到林天语会有这样的选择，便说道：“几位跟我来吧。”

　　关长虹却在后面拉了林天语一把，“林兄弟，好歹我们也算是相交一场，有件事情我还是要跟你说一说的。”

　　“哦，不知何事？”

　　“那天字一级的武功，其实根本就是糊弄人的玩意，到不是说这样的武功里没有好的，只不过虽然看着一个比一个厉害，但真正适合正常人修炼的根本没有，就算有也都是那些名门大派才掌握的，所以你还是不要抱太大希望的好，看个新鲜也就是了。”

　　林天语心想我当什么事呢，本来他也没觉得这样的武功可以轻而易举的学会的，自然早就有了心理准备，就算不能修炼学几个地字级的武功也不错了，不过关长虹也是好意，他便点了点头，算是答应了。

　　一行人进了内室，这内室却完全由坚固的岩石砌成，室内的墙壁地面平整光滑，看起来十分的坚固，室内空空如也，只有四座石台，却见那四座石台上，每一座石台上都端端正正的摆着一本武功秘籍。

　　“几位请看，这些便是本店收藏的天字级的武功书了。”

　　说完那老人做了个请的手势，林天语和黄胖子便也不客气，挨着看了过去。

　　很显然，这个世界的武功等级素户从名字就能看出来，天字级的武功的后缀都是神功二字，普通的武功则不可用此二字作为后缀。

　　第一本，天邪神功：

　　旁边还有武功内容的介绍。

　　武功类型：内功、指法、剑法。

　　武功摘要：欲练神功，挥刀自宫，本秘籍只适用于男子修炼，此武功共分十层，前五层修炼相对容易，但若要进一步修炼，必须挥刀自宫方可，神功练成后形如鬼魅，使人无迹可寻，乃一等一的邪门武功。

　　靠，什么天邪神功啊，不就是辟邪剑法么？林天语倒是没想到他看到的第一个武功就是这么个坑爹玩意，这东西他肯定是不会修炼的，看了看标价——7000两。

　　他转身走到了第二本的跟前。

　　天魔解体神功。

　　武功类型：内功、掌法、秘技。

　　武功摘要：无论修炼还是进阶都十分迅速的一种奇门内功，一共只有五层，使用时燃烧内力、体力和生命力释放出强大的攻击波，瞬间对面前的敌人造成巨大的杀伤力，论威力乃是天下第一神功，但每释放一次攻击都会对修炼者的身体造成严重的伤害，其最强一式若要使用甚至会将使用者的内力精血全部耗尽，但威力之强也难以用言语来形容。

　　秘籍价格：9000两。

　　靠，这玩意就更不靠谱了，简直就是加强版的七伤拳啊，威力更大，但是对自身的伤害也更加巨大，这可不能修炼。

　　第三本却是一本黑色封面的武功书，却见上面写着——

　　移花接木神功。

　　武功类型：内功。

　　武功摘要：此功共分九层，练成后，真气会变得如火焰般猛烈，自己非但不能运用，反而要日日夜夜受它的煎熬，那种痛苦实在非人所能忍受，所以只能将真气内力转嫁给他人。但若练成这移花接木神功，至少也得十年苦功。

　　秘籍价格：6000两。

　　靠，简直就是一本不如一本啊，这不就是所谓的嫁衣神功么？不过就是换了个名字而已，林天语心说有没有搞错啊，他看了那老头，那老头却一脸的坦然，似乎一点都不意外林天语的反应。

　　林天语叹了口气，又转向了最后一座石台。

　　这是最后一本天字级的武功了，显然这类武功的数量是非常稀少的，林天语这会已经不抱有任何希望了，心说又会是什么坑爹的武功呢，但是看向那秘籍的一瞬间，还是吃了一惊。

　　叱雷神功。

　　武功类型：内功、绝学。

　　武功摘要：这是一种可以将内力转化为雷电之力的神奇武学，共分十二层，前六层比较容易修炼，但威力平平，后六层则非机缘深厚者不可修炼，若能炼成则可招雷引电，几近神明。

　　秘籍价格：3000两。

　　林天语顿时觉得有些奇怪，这本秘籍的价格比之前的那几本都要低的多啊，但是看介绍却似乎并不比那三本差啊，这是怎么回事？

　　他看了那老头一眼问道：“不知这机缘深厚是什么意思？”

　　“简单来说就是运气特别好。”

　　关长虹这时却咳嗽了一声，“林兄弟，借一步说话。”

　　林天语看出他有话要说，便跟着关长虹走到了一旁，却听关长虹低声道，“林兄可千万别买这叱雷神功，那三本虽然条件严苛，但是普通人还是可以修炼的，这十几年来也有不少人炼成过，虽然付出了不小的代价，但至少也能威风一下，唯有这叱雷神功，百余年来修炼者倒是不少，但能够练成者却屈指可数，可以说是百中无一啊。”

　　林天语奇道，“百分之一的几率虽然是低了点，不过这里面莫非还有什么说道不成？”

　　关长虹道：“别的武功练不成最多放弃就是了，就算是天邪神功，也不过是丢了那玩意，但是这叱雷神功要是练不成，那可就只有死路一条了。”

　　林天语顿时吃了一惊，下意识的问道：“这是为什么？”

　　关长虹道：“练这个武功，正如那上面所说的，前六层基本上没有什么危险，一般人都能练到，但是练完之后威力也就一般般，没什么意思，到了第七层就是戏肉了，要练第七层，需要引天雷入体，冲破生死玄关，也就是爬到山顶上让雷劈，你可知道那天雷可大可小，若是小了，冲不破生死玄关，挨了也等于白挨，但天雷的威力若是太大了，人体却又承受不住，只有死路一条，只有那种运气特别好好到爆的，正好挨了那不大不小的天雷，才有可能将这武功练成，但是这样的人又有几个，大部分不是被威力小的雷劈中一次便吓得再也不敢练了，更多的则是直接被劈成了飞灰，死的不能再死了。”


第八章 打包带走

　　听完关长虹对叱雷神功的介绍之后林天语一脸的古怪，他心说竟然还有这种设定，这还真是太他妈的巧了啊，这样的话自己岂不是可以修炼了？

　　不过他还是不大确定，毕竟引雷入体这种事情可不是好玩的，就算自己现在已经拥有了闪电能力也是如此，不过就算没有这种奇葩的设定，其实他也还是会买下这本秘籍的，因为对时空旅行者来说，钱这玩意真的谈不上问题啊。

　　他冲关长虹点了点，表示感谢他的讲解，回头对那老头道：“我买了。”

　　那老头似乎有些惊讶，想不到有着这样许多种种副作用，这几个看起来有些古怪的家伙竟然还是愿意购买天字级的秘籍，“哪一本？”他下意识的问道。

　　林天语扫了一眼那几座石台，微微一笑道：“全部。”

　　林天语的话直接让关长虹和老头表情一愣，“全部？你确定？”老头有些难以置信的问道。

　　“当然，而且除此之外，我还准备选购一些其它的武功书籍，地字级和人字级的也一样弄个几十本吧，总之是多多益善。”

　　“等一下等一下，你确定你要把这四本天字级的武功秘籍全部买下来？这些秘籍的价格加起来一共可是——”

　　“一共两万五千两银子嘛，算什么呢？”林天语满不在乎的说道，回身对黄胖子打了个手势：“胖子，付账。”

　　黄胖子点了点头，“好嘞。”一边说着，一边将身后背着的一个布口袋解了下来，伸手进去一掏，便是一根金锭，一根接一根的从里面往外掏出金锭来，这些金锭都是百分之九十九点九九的现代黄金，那色泽度比起这个世界的黄金来还要远远高处一块来，不大会的功夫就堆成了金灿灿的一堆，看着直晃眼。

　　两万五千两银子听着是不少，其实也就是两千五百里黄金而已，如果换算成现代单位，也就是156.25斤黄金（16两为一斤），还不到八十公斤，就算加上一会准备选购其它书籍的钱，有个一百公斤的黄金也撑死了。

　　黄胖子直接甩下二十根十公斤重的金锭，直接把那老头看傻了。

　　他看着那些又粗又长的金锭愣了好半天，突然一拍大腿，“哎呀，我差点忘了，其实除了这四本天字级的武功之外，我这里还有一本天字级的武功，只不过这本书算是我们天机阁的内部读物，我开始又以为你们只是随便进来看看，未必真的要买，所以便没有拿出来。”

　　一边说着他便从裤腰里扽出一本厚厚的旧书来，正是直起他看的那本，往四人面前一摊，却见上面写着四个大字《天一神功》。

　　林天语有些疑惑的看了他一眼，“这本书又有什么讲究呢？”

　　“天一神功，正所谓天人合一，万物皆空，这本秘籍可了不得，乃是道家密藏，当年太玄宗宗主玄真子所创，据说练成后可达到天人合一之境界，奥妙无穷。而且和其它那几本有负作用的武功秘籍不同的是，这本书一点负作用都没有，虽然练起来比较困难，但是在修炼的过程中绝对不会出现任何损害身体的情况，可谓是天下间难得的极品秘籍。”

　　三人对视了一眼，都挺感兴趣的，之前那五本虽然听着厉害，但是除了最后一本叱雷神功之外几乎都没有什么修炼的价值，就算是叱雷神功，也未必就真的那么容易练成，如果能有一本不需要付出代价和危险武功绝学可以修炼的话，那到是不错了。

　　黄胖子试探着问道，“那这本书多少钱？”

　　“不多不多，刚好两万五千两白银而已。”

　　我靠，一本就顶四本啊。

　　林天语和黄胖子都暗自骂娘，这一本书的价格都赶得上之前那四本秘籍的总和了。

　　不过正所谓财大气粗，对林天语等人来说，一百多斤的黄金还真不算上什么。

　　林天语听完那价格之后眼皮都不眨一下，随口道，“胖子给钱。”

　　黄胖子二话不说，又是一堆金锭从那口袋里掏了出来。

　　那老头都看傻了，那袋子之前空荡荡的看起来根本没有装任何东西，但是这会金锭接二连三的被掏了出来，当真是晃花了人的眼睛，却是一点都做不得假的，难道这些人都会仙法神术？又或者这袋子本身就是一个如意乾坤袋一类的仙家法宝？

　　那老头有些难以置信的拿起一根咬了一口，金锭上一个压印清晰可见，那冰冷迷人的触感让老头无比的兴奋，“这些金竟然是真的。”

　　黄胖子听了顿时一翻白眼：“废话，老子还能诳你不成，还等什么，赶紧给咱打包找零啊。”那黄胖子蛮横的说道，心中却一阵狂笑，其实那口袋不过是一个障眼法，他的金砖都是藏在空间戒指里的，把手伸进口袋掏东西的动作不过是一个掩饰而已。

　　那老头眼睛滴溜溜的转了两圈，忽然道：“我看几位也不像是在乎那点散碎银子的主，要不这样吧，我这书斋里的武功秘籍，几位可以随意挑选，每本都可以拿上一本，虽然这样我吃点亏，但就算是交个朋友了，几位看怎么样？”

　　林天语心说确实不差那点金子，便点了点道，“那便这样吧。”

　　黄胖子伸手把五本秘籍全都塞进袋子里，往身后一背，三人便准备出去挑剩下的秘籍。

　　那关长虹在一旁都看傻眼了，心说亏得自己当初为了四千两银子的镖银还左提防右提防呢，感情在人家眼里四千两银子根本就不算个什么事啊。

　　他也是生怕林天语的这些金子白瞎了，挑不到合适的秘籍，急三火四的跟了出去，想要帮着参谋一下。

　　但是林天语虽然对武功没什么了解，但是正所谓没吃过猪肉总还看过猪走路，平日里类似的小说影视剧看多了，总归是了解一些的。

　　他买下的五本天字级的武功秘籍，全都是内功类的，就算是带一些技巧，恐怕也很难学会，所以在挑选地字级和人字级武功的时候，他刻意把内功、拳脚、器械、轻功、暗器等每一种都确保考虑在内了，不过这家书店的藏书实在太多了，到了后期三人也不管那么多了，看到没见过的就一股脑的往袋子里装，反正不管装多少都会直接存到黄胖子的空间戒指里，不大会的功夫，三个人愣是把这家书店书架上的书搬了个精空，加一起足有上百本武功秘籍了。

　　“好了，我想这样就差不多了，”林天语提了提黄胖子手里那轻飘飘的袋子，里面这会其实啥也没有，不过形式还是要走的，“这样的话我们就走了啊，回见了。”

　　“回见！回见！”老头目送着几个人走出书店，看着空荡荡的书架，感觉像是坐了一场梦一样。


第九章 一个叫酸菜的女孩

　　老头在书店里愣了那么一小会的功夫，一个提着菜篮子的女孩便从外面走了进来。

　　那女孩看起来最多不过十五六岁的年纪，生的娇小玲珑，穿着一件红艳艳的小花衫，藕荷色的百褶裙，头发梳成两个麻花辫盘在脑后，当真是俏皮可爱，若是被萝莉控的怪叔叔看到了，多半立刻就要两眼发直了。

　　那小姑娘走进来就看到老头一脸傻傻的站在那里不由得觉得有趣，想了想放下菜篮子，从里面拿出一根胡萝卜来偷偷跑到那老人的身后一萝卜砸在了那老头的后脑勺上。

　　“嘿爷爷，傻愣着干什么呢。”

　　“你这丫头，怎么没大没小的！”老人回过神来顿时生气的说道，顿时冒出一股慑人的气势来。

　　那小姑娘笑嘻嘻的望着他，却一点也不害怕，老头吹胡子瞪眼半天也没什么效果，那小姑娘只是笑，看了看四周忽然觉得有些不对劲，“哎呀爷爷，难道我们被抢了？”

　　“谁这么大胆敢抢我们，书都被人买走了。”

　　“什么！？这么多书？怎么一下子都卖掉了，喂爷爷，你该不会是又编瞎话忽悠人，骗人买书了吧？”

　　老人佯怒道：“胡说，我有你说的那么不堪么！”小姑娘认真的想了想，又认真的点了点头，“有啊。”

　　老人气的差点一屁股坐地下去，“好吧，看来爷爷在你心目中的形象是彻底毁了，不过这一次我还真就没忽悠，实在是遇到高人了啊。”

　　“高人？什么人敢在爷爷面前称高人？”

　　老人摇了摇头道，“我算什么高人，难道你没听说过一句话，人穷气短，马廋毛长么，有的时候高人不高人可不是看谁武功厉害，有的人就算一点武功也不会，那一出手就是吓人啊，况且就算论武功，爷爷我也算不上高人。”

　　“不会武功一出手怎么吓人？”

　　“一出手就是几十根金砖，你说吓人不？”

　　“金砖！？”那女孩听了顿时露出好奇的神色，“在哪呢在哪呢？让我看看我看看。”

　　老头随手指了指后面的密室，女孩急火火的就往后面赶。

　　“哇噢，好大一堆哦。”看着那金闪闪的一堆金条女孩惊叹道。

　　老头的身影在她身后冒了出来，“怎么样，吓到了吧。”

　　“切，不就是钱么，我记得地窖里有的是啊，再多这么几千两金子又有什么用呢，要我说你们攒这么多金子银子又不拿出来花干什么呢？放在地窖里又不当吃不当穿的。”

　　老头道：“你懂什么，这可事关主人的大业，可不是你这小丫头所能理解的，别说了，赶紧做菜吧，爷爷都快饿死了。”说完将密室门用力关上，将黄金的光彩全都挡在了里面，心中却在思考那三个怪人的身份。

　　那小丫头气鼓鼓的拎着菜篮子去了厨房，不一会，厨房里就飘出了一阵令人垂涎欲滴的饭菜的香味。

　　那老人被这香味一熏，顿时有些坐不住了，哪里还有心思去思考，坐立不安的等了半天，那小姑娘终于端着饭菜走了出来。

　　一盘青椒炒肉加了些红果干，红红绿绿的煞是好看，一盘香菇炖木瓜，闻着就香气扑鼻，一盘五味辣鸡翅，诱人口水，最后是一大碗排骨浓汤，一桌菜虽然称不上山珍海味，倒也丰盛，老人吃了个不亦乐乎，片刻间就吃了个半饱。

　　那小姑娘却始终没有下筷，只是笑眯眯的望着老头，看的老头有些不好意思。

　　“我说酸菜啊，你看着我干嘛啊，莫非有什么事情要跟爷爷说？”

　　那被称作酸菜的女孩却道：“我能有什么事情，别说我了，还是说说那几个人吧，爷爷你说他们到底是什么人啊，出手怎么会这么大方？”

　　“谁知道呢，不过看他们的行动之间脚步虚浮，给人的感觉就好像完全不会武功似的。”

　　“完全不会武功？这怎么可能呢？爷爷你不会是看错了吧？这天下间难道还真的有不会武功的人，还一下子就冒出来三个？”酸菜有些难以置信的问道。

　　她的这个疑问自然不会事无的放矢，这个世界的人要说不结婚、不生子都是可以理解，虽然感觉很古怪，但是确实有这样的人，唯有不练武功这种事情实在难以让人置信，这个世界的武学太过于全面发达，就算吃不得苦下不了累，最次也要练一些逍遥游、蓬莱真气之类的养生功夫，就算是残疾人，只要不是像现代的植物人一样没有任何行动的能力，也总会有适合联系的内功心法，但只要学了武功，那么行动之间自然就会有所不同，有的脚步沉重平稳，那是练了阳刚内功，有的脚步轻盈行止无声，那是练了高深轻功的，有的脚步四平八稳足不沾地，那是内功达到了一定层次的，但要说脚踏实地的走动，在这个世界反而显得有些另类了。

　　老人想了想又道：“如果他们不是没有练过内功和轻功的话，那么就是武功已经达到了返璞归真之境界，让人看不出任何破咱来，除此之外别无其它可能。”

　　老人的话让酸菜越发觉得好奇，三个返璞归真境界的高手，那还真是稀奇了，就算是在高武世界，返璞归真境界的高手也是非常罕见的。

　　“这件事是不是应该上报主人？”

　　老人摇了摇头道：“主人门下三十六间书馆、七十二家武馆，如果这种鸡毛蒜皮的小事都上报的话那可太不像话了。”

　　酸菜听了目光中闪过一丝狡诙，鸡毛蒜皮？这也算是鸡毛蒜皮？她心中疑惑却没有再说什么。

　　等吃完了午饭，收拾了碗盘，酸菜便拿了一包小米进了院子，这书店的里面却是别有一个天地，那是一个精致典雅且充满农家趣意的小院子，有一个沙石底的小水塘，里面养着一些鲫鱼和鲤鱼，水塘边上种着一些新鲜的蔬菜，也有美丽的鲜花，但是大都能够跟食物联系起来，在菜园的另一边则是一座二层小楼上，酸菜顺着楼梯拾级而上，很快就到了楼顶，在那楼顶上却正由一群鸽子啄食着食槽里的米粒。


第十章 高深内功的速成攻略（一）

　　酸菜将小米撒进已经空掉的食槽，目光在鸽子们的身上转悠了两圈，最后落在了一只白斑点的黑鸽子身上。

　　“就是你了，小乖乖，不要害怕，我可不是要吃烤鸽子。”

　　酸菜一边说着一边将那鸽子抓了起来，将一张纸条捆在鸽子的腿上，捧着它到了窗口，对着它低声耳语了几句，用力将它送向天空，看着渐渐消失的那个黑点，酸菜的脸上露出一丝得意的微笑。

　　回到书店的时候，却发现老人正捧着一本书在那里翻看。

　　“咦，你的那本天一神功呢？怎么不看了？”

　　“卖了。”

　　“卖了！？”酸菜吃了一惊，“你怎么卖了呢？那不是你当初花了好大力气收的孤本么？而且还是太玄子的遗作啊。”

　　老头点了但头：“虽然是孤本不错，也确实是太玄子的遗作，不过我琢磨了几年了完全看不懂啊，或许那真的只是一部道教的经文之类的东西吧，这样的话留着也没用了，还不如卖了，那三人买了还挺高兴呢。”

　　酸菜无语的摇了摇头，心想还说不是忽悠人呢，却也没有再追问下去。

　　就在老人和小姑娘谈论林天语等三人的时候，林天语等三人却在他们的房间里大肆庆祝，太棒了，想不到这武功秘籍还真是的来全部费功夫啊，来这个世界连十天都没有呢，竟然已经弄到这么多本武功秘籍了，虽然花费了一些黄金，但是对于林天语他们来说，这几百斤的黄金还真不算什么，不过很快，他们就发现事情并没有想象中的那么美好。

　　“可惜天字级的武功都不好练啊，”黄胖子一边说着一边丧气的抛下那本《天一神功》，“这什么玩意嘛，完全看不懂啊。”

　　他原本还对这本花了大价钱买下的神功秘籍抱着极大的希望，从一回来就开始死抱着不放，但是很可惜，看了半天一无所获，除了把脑子看的头昏脑胀之外没有任何收获。

　　吉赛尔看到那被抛在地上的书却有些惋惜的捡了起来，将上面的灰土擦试干净，她对书籍的爱好却是三个人中最发自内心的一个，小的时候正是法师塔的藏书陪着她渡过了童年的岁月。

　　林天语对《天一神功》倒是没有什么特殊的想法，他之前也看了几页，发现看起来完全就是一本道家的经文典籍，倒有些像是以前看过的道德经里面的内容，完全没有什么具体的练功方法，如果不是关长虹说天机阁门下书店从来不会诓骗顾客的话他简直就要以为那本书根本是个伪劣产品了，相比之下，还是叱雷神功比较对他的胃口。

　　这本武功秘籍果然如介绍的那样十分好练，因为通晓语言的魔法效果他也能够看懂上面的文字，照着书上所记录的修炼方式图画文字推演摸索了一阵，很快体内似乎就隐隐有了一丝内力，虽然还十分的微弱，但是很显然，只要照着练下去前六层内功应该很快就能练成的，至于后面的引雷入体，他觉得等回到现代之后建造一台机器模拟天雷的轰击应该并不是什么难事，只要控制好输入功率应该还是比较安全的，毕竟他体内的雷鸟之心本身也能够吸收闪电的能量，如果万一能量过于强大可以让雷鸟之心吸收一部分，应该不至于出现危险才对。

　　“要不你也和我一起练叱雷神功吧，虽然危险了点，但是只要控制好的话应该没什么问题吧。”

　　黄胖子却拨浪鼓似的摇了摇头：“得了吧，我才不搞那玩意呢，听着就渗人。”

　　对天雷入体这种事情黄胖子明显还是比较抗拒的，况且他也没有像林天语那样体内植入过魔法晶核什么的。

　　“实在不行我还是练一本地字级的武功把，对付普通人总归应该是够用了。”

　　林天语听了点了点头，“那咱们还是先把这些武功秘籍什么的归类分等一下吧，顺便看看有什么适合我们练的，这叱雷神功只是内功，我想剑法轻功什么的也得找找看啊。”

　　黄胖子道正合我意啊，“那咱们这就开整吧。”林天语看了吉赛尔一眼，却发现她正看那《天一神功》看的入神，便耸了耸肩，也没去打扰她。

　　两个人把这些武功秘籍全部倒在了桌子上面，一本一本的翻看，这些武功秘籍的封面明显有着独特的体系，不同种类的武功封皮的颜色也各不相同，唯一相同的就是每一本书的侧面都有一行小字——天机阁出品，显然都是一同家书坊印刷出来的。

　　从关长虹的口中林天语了解到数百年来虽然武功发展的十分迅速，但是由于大家都醉心于武功，对机关巧术研究的就比较少了，因此靠着质量好效率高的印刷术，天机阁的武功秘籍可以说垄断了大部分的书籍生意。

　　而且因为得天独厚的信誉和名声，一般武林高手如果创出了新的武功，都会找天机阁帮着整理出书，一方面可以获取高额的稿费分成，另一方面天机阁的武功评级系统非常的完善，可以最大程度上公正的评价一种武功的价值。

　　除了天地人三级之外，林天语发现每一等又分为上中下三等，同一级的武功不同等也有不同等的价值，比如叱雷神功是天字级上等的，天魔解体神功是天字级中等的，而移花接木神功和天邪神功则都是天字级下等的。

　　至于那本天一神功，却意外的没有评级，而且材质老旧，也没有天机阁出品那一行小字，这倒是让林天语有些摸不着头脑了。

　　这些武功秘籍印制的都十分人性化，在每一本武功秘籍的序章里都把武功的等级、类型、修炼时间的长度、以及武功的优劣点全部罗列了出来，这样购买武功秘籍者便可以第一时间了解到自己眼前这本武功秘籍的真实内容和价值了。

　　如果只看序章的话还是很快的，不大会的功夫两个人就把这些武功秘籍归理出了个头绪，黄胖子将最后一本碧落销魂掌丢在地上，有些不甘心的拍了拍桌子。

　　这些武功秘籍虽然高低不同，但是几乎全都有一个相同之处，那就是需要长时间的修炼才能达成，能够速成的武功不是没有，但是前面通常都会有一个标注——“如果想要速成，比需具备深厚的内力。”

　　意思就是说只要内力足够深厚，很多武功都可以在短时间内练成，但是没有足够深厚的内力，不仅需要长时间的修炼才能逐渐精进，而且没有内力的加持武功招式的威力也会差很多，也就是说所有武功的核心其实还是内力，但内力偏偏是唯一无法俗称的武功。

　　内力啊内力，怎么样才能练成内力呢！黄胖子心中想到，难道只能豁出命去练叱雷神功了？

　　黄胖子正犹豫间，忽然外面传来一阵敲门声。

　　“谁啊。”他没好气的问道。

　　“老板是我啊，我是王三通啊。”

　　这王三通自从到了镖局之后就成了三人的打杂的手下，平时干些杂活，跑个腿什么的，时间长了倒也混熟了，反正那小子的小命攥在三人手里，他本身又武功低微，因此也不怕他会出什么问题。

　　“三通？有事么？”

　　王三通的声音从外面传了进来，“关公子有事求见。”

　　黄胖子道：“让他进来吧。”

　　不大会的功夫，关长虹就一脸复杂神色的走了进来，他这会还真不知道该如何面对这三人好了，不过当他看到那一桌子的武功秘籍的时候，忽然发现自己其实还是很淡定的。

　　没错，就是淡定。

　　“嘿你来的正好，我正由事情要找你问问呢。”

　　黄胖子拉着关长虹坐了下来，一脸殷切的问道，“我说大兄弟，你知不知道有什么办法可以迅速的获得高深的内力呢？”

　　关长虹有些奇怪的看着他，疑惑对方为何会突然问这个，“这倒也不是没有办法。”

　　黄胖子顿时一喜，“哦，说说看。”

　　关长虹道：“最简单的办法就是在修炼内功的同时吃灵丹妙药，有一些丹药可以加快内功的修炼速度，别人练三天的所获得的内功，你只要练一天就能达到了，不过这类丹药都价格昂贵，而且长期服用的话更是代价不菲，一般人根本没有那个财力去使用，而且只有那些名门大派门下的药店才有的卖。”说完关长虹又觉得一阵好笑，价格再贵对眼前这三人来说应该都不是什么问题吧。

　　黄胖子摇了摇头，“还是太慢，原本六年练成的内功现在还是得练两年才能练成，而且需要每天都练，实在太麻烦了，我可没那么多闲工夫。”

　　关长虹一阵无语，想了想又道：“那还有第二种办法，这世间又一些宝物可以作为练功时的辅助的工具，比如静心菩提树、寒玉蒲团、慧心图之类的，如果有这类宝物辅助的话练功速度又可差不多加快一倍，不过这些宝物比起灵丹妙药来说更加可遇不可求，有钱都很难买到，好处是一件可以用一辈子，甚至可以流传给子孙后代。”


第十一章 高深内功的速成攻略（二）

　　“如果有这类宝物辅助的话练功速度又可差不多加快一倍，不过这些宝物比起灵丹妙药来说更加可遇不可求，有钱都很难买到，好处是一件可以用一辈子，甚至可以流传给子孙后代。”

　　一边说着关长虹一边露出了向往的神色，显然对这类能够提高修练内功速度的玩意大为向往。

　　黄胖子对这种神奇的宝物却似乎并不怎么稀罕，“就算这两种东西全部齐备那还是得一年时间才能练成啊，还是太慢了，有没有再快一些的？”

　　关长虹听了顿时一阵无语，心说有你这么难伺候的么？还再快一些，难道上午买的秘籍下午就练成了啊。

　　却听黄胖子继续问道，“我以前听说过有一类药叫大还丹小还丹之类的，吃了直接增加五十年内力，你知道哪有卖的么？”

　　那关长虹听了顿时吓了一跳，这玩意他听都没听说过啊，更别说知道哪卖了。急忙摇头道，“恕我孤陋寡闻，这种事情我实在是第一次听说啊。”

　　黄胖子撇了撇嘴又问：“那能够增加功力的天才地宝什么的又是否存在呢？比如千年雪莲万年人参之类的。”

　　关长虹彻底无语了，心说这家伙都在想些什么啊：“百年雪莲，千年人参什么的我倒是听说过，不过也仅仅是治疗内伤外伤的灵药罢了，要不然就是用来解奇毒的东西，倒是没听说过可以增加功力的。”

　　“靠，这也没有，那也没有，难道真的没有办法了？”黄胖子晦气的说道，“早知道还不如不来了，跟阿飞他们一起走说不定收获还更大一些呢。”

　　关长虹对他的‘不来了’三个字却有些不明所以，不过还是看出了黄胖子的懊恼，忽然想起了什么似的说道：“其实要说在短时间内获得高深内力的方法也不是没有，只不过会有一点瑕疵罢了，而且需要花费巨额的钱财。”

　　黄胖子顿时眼前一亮，“到底是什么方法，快告诉我！”

　　关长虹故意买了个关子道：“其实答案就在你这一次买的秘籍里面。”

　　林天语忽然道，“你是说移花接木神功？”

　　关长虹眼中露出赞叹的神色，点了点头道，“你猜的没错正是如此，这种内功虽然不能自己练成自己用，但是由于练习的难度不是很高，也没有致命的副作用，所以学的人还是不少的，他们主要集中在一个叫做广义堂组织里面。”

　　广义堂？听起来怎么像买中药似的啊？“这个组织是干什么的？”

　　关长虹尽量拿捏着用词说道：“主要是卖各种伤药解药补药以及增强内功修炼速度的丹药的，但是却也有其它的业务，简单来说就是帮人代练内功，因为他们不仅拥有炼制灵丹妙药的配方和条件以及材料，同时还拥有一件能够让很多人同时使用来提高练功速度的宝物，因此这个组织便专门招收那些资质不错但是家境贫穷的人入会打工，这些人每天要做的事情就是修炼移花接木神功，在丹药和器具的双重配合下，再加上练内功的人资质大都不错，基本上一年左右就可以将移花接木神功练到第六层了，要知道移花接木神功虽然共分九层，但是只要练到第六层就可以将内力传给别人了，当然在传输过程中多少会损耗一些的，不过所获取的内力还是很可观的。”

　　林天语听了一阵无语，心说真是什么样的世界就有什么样的生意啊，竟然连内功都可以代练。

　　他插口问道：“那是不是说只要花钱就可以从那里买内功呢？”

　　关长虹道：“正是如此，当然也有差别的，六层的移花接木神功最便宜，只要六千两银子，而七层的移花接木神功则要一万五两，八层四万两，九层十万两。”

　　林天语虽然财大气粗，还是被吓了一跳，“我靠，这也太黑了吧，为什么六层内力才六千两，增加了三层立刻提高了十几倍呢？”

　　关长虹急忙解释道：“林兄这就有所不知了，要知道像这移花接木神功这种特殊类型的武功，都是有瓶颈存在的，每突破一个瓶颈所获得质量的提升都是极为客观的，像叱雷神功的瓶颈就在第七层上。”

　　“而移花接木神功到了六层以后每一层都是一个瓶颈，每提高一层内力所差的内力强度那可不是一般的大的，而且练到六层后体内移花接木神功的负面作用就会显现出来，身体随时都如遭火焚，十分痛苦，层数越是高所受到的痛苦就越是显著，如果有合适的买家还好，可以尽快把内功传出去套现，但是如果没有合适买家的话时间一长简直就不是人类所能够承受的。”

　　“如果说拥有六层内力仅仅是一般高手的话，那么拥有九层移花接木神功内力的人即便是整个天下间也算是顶级层面的内功高手了，只要稍微学习一些武功，以一当百也不在话下，如果能运气好的找到传说中的天字级的武功配合修炼的话那就简直无敌了，所以十万两虽然听着吓人，但也不是没有原因的。”

　　黄胖子听了激动的说不出话来，“好好好，这个好。”

　　关长虹却继续道，“不过还是有些问题需要说一下的，一旦从别人身上获得了移花接木神功的传承，那么就再也无法提升内功的等级了，也就是说你买的是六层内功就永远都只能是六层了，买的是九层就永远都是九层，而且同时再也无法修炼其它内功了，除非你自废内力，从零开始才能修炼其它的内功，这也是为什么每提高一层所花费的代价都翻番提升的原因之一，毕竟是一辈子的事情嘛。”

　　黄胖子看了林天语一眼，“会长，我想花钱弄个九层的移花接木神功传承，不过我的钱有点不太够啊，要不会长你帮我凑一凑，回去之后再还你。”黄胖子还是第一次连叫了林天语两个会长，由此便可看出他的心动了。

　　那关长虹听了顿时转了个个，心说这几位什么来头啊，十万两银子说花就花，而且说回去就还，那他们所来的地方难道是黄金白银遍地都是么？

　　却听林天语道：“钱到不是问题，我这一次带了许多，不过得确保不出意外啊，毕竟我们是外地人，”他看了一眼关长虹，“那个广义堂信得过么？”

　　关长虹道，“绝对信得过，虽然收费贵了点，但是信誉绝对有保证。”

　　林天语点了点，“那就好，不过就算他们想耍乍也无所谓，正好试一试我新学会的叱雷神功。”

　　说完伸手出来，一团耀眼雷光立刻在他手中噼噼啪啪的闪耀了起来。

　　那关长虹吓了一跳，心中越发感到惊疑不定了，心说这叱雷神功买回去才多一会啊怎么这就练成了呢？亏的我累死累活的修内力、练刀法，感情还不如人家一天所学呢，老天你不是在玩我吧。

　　心中虽然郁闷嘴上却还解释道：“这个林兄弟放心好了，那广义堂也是家大业大，不至于为了十万两银子就自毁招牌，如果黄兄真有花钱买内力的想法的话，我倒是可以帮着给联络一下，几位意下如何啊？”

　　林天语见关长虹的表情心中却暗自点了点头，他也是怕关长虹见财起意起了坏心思，所以刻意震慑他一下，现在看来效果还是蛮不错的。

　　“这自然是再好不过了，那就麻烦关兄了。”林天语一边说着一边取出一根十公斤重的金条，“这里有二十斤十足的黄金，能换三千六百两白银，就算是定金了吧，麻烦关兄代为搞定，事成之后愿送一根相同的金条作为关兄的联络之资。”

　　说着随手一抛那金条就落在了关长虹手里，关长虹捧着那沉甸甸的金条心中一阵复杂，“林兄弟就这么信得过我？”

　　林天语耸了耸肩，“疑人不用用人不疑嘛。”

　　目送着关长虹离开，黄胖子还有些激动的样子：“你信得过他么？”

　　“呵呵，我信得过的是人心，他现在从我们手里拿了报酬，但是他替那广义堂招揽了这么大的生意，肯定还是有好处的，镖局众人吃的是江湖饭，跟广义堂这种组织肯定有所关联的，所以让他办这事倒也算的上对口，最多也不过是多花点钱罢了。”

　　说完又道：“不过胖子，你什么时候对武功也这么感兴趣了？难道不打算当皇帝了？”

　　黄胖子不好意思的挠了挠头，“这你可就猜错了，我正是为了当皇帝才要成为盖世高手啊，你想想历史上的开国皇帝有那个不是武功高强，像什么赵匡胤、李世民之流，我既然要当开国皇帝不把武功练好了怎么成，等我练成了九层的移花接木神功，再配上一套牛逼的剑法或者刀法什么的，那绝对不会比赵匡胤李世民之流差啊，遇到攻不破的城池我上去一掌轰开城门，遇到打不赢的仗我直接单枪匹马杀入敌阵干掉敌军的主将，那得多带劲啊。”

　　林天语心说得，这胖子算是跟皇帝较上劲了。

　　他忽然发现吉赛尔一直都很沉默，一句话也不说，不由得回身看了一眼，这一看顿时吃了一惊。


第十二章 高深内功的速成攻略（三）

　　林天语忽然觉得吉赛尔这会一直都很沉默，一句话也不说，不由得回身看了一眼，这一看顿时吃了一惊，只见吉赛尔的手中正散发出淡淡的白光，一团烟雾一样的东西在她的指尖盘旋缭绕着，看起来有一种莫名的飘逸。

　　“很有趣不是么。”她自言自语似的说道，那图雾气一样的东西在她意念的引导下渐渐变化成了浑圆的一团，在她的手中盘旋着，忽然开始像一个迷你的风暴一样疯狂的旋转了起来，林天语甚至能够听到那仿佛龙卷风一般的呼啸声，他初时还以为那只是自己的错觉，直到那风暴之中闪烁起微弱的电火花，一如龙卷风中的雷暴闪电一样。

　　黄胖子也发现了吉赛尔的异样，一脸震惊的看着她，“你是怎么做到的？”

　　吉赛尔这才意识到两人的问题，“就是按照书上面的方式做的啊。”一边说着一边一挥手，那迷你风暴便消失不见了。

　　“你能看懂那本书？”林天语忍不住问道。

　　“恩，能看懂一些吧，开始的时候有些怪怪的，不过后来我对它使用了解读魔法，然后就能看懂了，它看似来有些类似精灵一族的自然魔法，不过还是有很大不同的，精灵一族所擅长的自然魔法是依附于自然，但是这种法术却是模拟自然，我倒是觉得这种法术要更家神奇一些。”

　　“法术！？”林天语听到这个词终于明白为什么他和黄胖子完全看不出其中的奥秘了，原来这根本就不是什么武功秘籍，又或者说这是一本完全变异了的武功秘籍，那个太玄子既然是道家的武林高手，很有可能在创造这门武功的过程中逐渐将他所学和所感悟到的知识融入到了其中，正所谓道法自然，道家的理念和精灵一族对大自然的理念倒是有所相似，最后创造出了这样一种不是武学的武学，这个世界的人大都以武功秘籍的角度来看待这本书的，想要从中找到运功的方式，自然是难以参透了，反而是吉赛尔这个对武功完全一窍不通的魔法师能够看出其中的奥秘。

　　“你能够学么？能不能教给我们？”

　　吉赛尔偏着头似乎在思考着，“或许可以，只要你们拥有自然之心，不过这本书上说的是道心，我猜也是类似的东西吧。”

　　林天语听了心里顿时就凉了半截，自然之心这东西他早就确定自己并不具备了，看来这天一神功也只适合吉赛尔修炼了。

　　黄胖子倒是没怎么失望，自从知道可以不劳而获的直接获取强大的内功之后他就对修炼什么的完全没什么兴趣了。

　　天一神功果然和它介绍的一样神奇，当然前提是能够练成才能感受到这种神奇，正如介绍中所说的那样，这种神奇的武学是在模拟自然，所谓天人合一，天指的就是自然万物，天一神功的目标就是自然为人，人为自然，达成这一目标后便能够自由操控模拟自然之力，果然是天下间数一数二的神奇武学啊。

　　虽然自己不能练，但是看到吉赛尔可以修炼他也是蛮高兴的，这样的话三个人就全都找到适合自己的内功心法了，接下来要做的就是修炼合适的武功了，不过在这之前，还是得先让黄胖子把移花接木神功的内力拿到手才行啊。

　　晚上的时候，关长虹回来了，他带回了一个很好的消息，广义堂的代练里面恰好有一个练成移花接木九级的人，让三人过去看货。

　　林天语和黄胖子当即便准备动身，林天语却没让吉赛尔跟着去，而是暗自叮嘱她暗中监视两人的行动，如果出现不妙的情况立刻救人，毕竟防人之心不可无嘛。

　　为了确保有足够强大的威慑力黄胖子把他的那挺六管火神炮也给吉赛尔留了下来，虽然她使用不了这种重型武器但是那精金魔像傀儡却可以，万一事情不妙吉赛尔完全可以操控那精金魔像傀儡抗着六管火神炮直接杀进去，就算不能将敌人全灭仅仅是把二人接出去应该还是没问题的。

　　准备好这些之后两人就跟着关长虹上路了，不一会的功夫就来到了北城区的一件巨大店面门前。

　　关长虹介绍道：“瞧，这就是广义堂了。”

　　两人看了一眼，果然是高门大院，门面就能看出许多不同来。

　　两人跟着关长虹走了进去，里面却是药堂一般的布置，再往里走进了里面的院子才发现别有乾坤，有很多小隔间，看起来有些像网吧里的包间，门上还贴着号码，包间的墙壁看起来隔音都相当不错，房门紧闭也不知道里面是什么情况。

　　在一座大厅里，林天语看到了广义堂的堂主，那堂主是一个四十多岁的中年男子，留着漂亮的长须，长的颇为正气，正监视着十几个代练的练功情况呢。

　　这些人应该都是初级的练功者，所以放在一起进行修炼，有助于互相竞争，十几个人一字排开，身上腾腾往外冒着白烟，那场面当真壮观的很，离得老远林天语就能够感觉到一股热浪，显然是从那些练功之人身上传来的，这大冬天的连暖气都不用开了。

　　那堂主冲关长虹点了点头，“两位就是准备花钱传功的客人么？不知具体要买内功的是哪位？”

　　黄胖子道：“就是我了，不知道给我传功的是哪位啊？”

　　那堂主淡淡的点了点头，“请跟我来吧，先看看代练的情况吧。”

　　三人跟着那堂主来到后院的一间单独的房子，离的远远的就能看到那屋子里放出的阵阵红光。

　　等三人到了近前，灼热的气浪已经逼的人都不想靠近了，亏的那屋子是完全由青石砌成，如果是传统的木结构的话估计早就着火了。

　　林天语和黄胖子趴着窗户往里面看了一眼，只见一个二十多岁的年轻人正盘腿坐在那房间的正中地面上，浑身仿佛烧红的烙铁一般散发出灼热的光芒来，双目紧闭，眉头高耸，似乎在承受着某种无比强烈的痛苦，由于体温太高，汗水一出来就被蒸发，竟然在脸上形成了一层白霜一样的盐碱层，看起来十分的震人心田。

　　“看到了吧，移花接木神功虽然名字很有诗意，但其实却狂烈无比，为了让他能够练成如此神功，我们花费了数不清的珍贵药材，代练之人也要付出巨大的牺牲，而收功者一旦获得了内力的传承，内力绝对是惊人的强大，两位看的如何，到底要不要。”

　　黄胖子道：“要，绝度要了。”

　　关长虹却拉了拉二人的胳膊，林天语会意，对那堂主道：“请稍后一下，我们得商量一下。”

　　等走得远了那关长虹小声的说道：“这人的内功本来是要给雪华城上一任城主的小儿子准备的，可惜三个月前傲天神剑龙傲天血洗雪华宫，那城主的儿子也没能幸免，这一下就没人给付账了。”

　　“但是内功这玩意不进则退，那个代练尽管尽量减缓修炼的速度，但还是在七天前练成了第九层，现在痛苦的不行，却又舍不得将好不容易练到九层的内功贱卖了，现在正要死要活的强撑着呢。”

　　关长虹兴奋的说道：“之前我打听的时候没有说你们要买，听那堂主的口气这人马上就要撑不住了，要是两位给我半天时间的话跟他们磨一磨的话我应该还能把价钱降低一万两万的。”

　　黄胖子却道：“算了算了，人家练一回功也不容易，十万就十万吧，反正也不是什么大不了的事情，一万两万的算个什么啊。”

　　成功的时空旅行者往往都没有什么金钱方面的概念，一万两万的银子对二人来说还真不是什么大不了的，反而是能够顺利的交接更加重要一些。

　　那关长虹听得一噎，心说好么，你们还真是够大方的啊，十万两银子眼皮都不眨一下，既然两人没意见他也就没理由妄作小人了，就是心里有些可惜，这要是省下的一万两万的银子给自己该多好啊。

　　不过他也知道这种事情还是不做为妙。转身走过去对那堂主到，“我朋友已经决定了，十万银子，一手交钱一手交货，没问题的话现在就开始交易吧。”

　　“那么这就开始吧。”那堂主有些忧心匆匆的说道，“如果耽搁的太久的话我怕我的代练会扛不住了。”

　　林天语点了点头，“咱们这就交钱吧。”

　　十万两银子换算成金砖也有几百斤，这一股脑的拿了出来当真是吓人的很，那堂主也没想到两人竟然把钱直接带在身上了，不过这样的话也算是省事了，清点完款项之后那堂主点了点头。

　　“那么我们这就开始吧。”

　　黄胖子走到那门口挽了挽胳膊，“那我可就进去了。”说完踌躇了半天也下不了决心，林天语心说赶快的吧，里面那位都要不行了，见黄胖子还是不动弹顿时一阵来气，之前要买收功的人是你，现在到了地头了却不敢进去了，上去一脚就给踹进去了。


第十三章 神功大成

　　黄胖子被一脚踹进去之后林天语并没有留在门外等着，但也没有按照堂主的建议回家睡觉去，他还是不太放心把黄胖子一个人留在这里，因此干脆坐在广义堂的大厅里，和关长虹一边下棋一边等着结果。

　　传功可不是一件容易的事情，尤其是九级的内功，因此林天语和关长虹这一等就是一晚上，好在练功之人都不怕熬夜，关长虹始终没有露出疲态来，而林天语经过改造的身体也没有什么大不了的，一晚上下来还是精神的很。

　　当第二天早上阳光从窗外照进来的时候，广义堂的院子里忽然传来了轰隆的一声巨响，正在下棋的林天语顿时心中又惊又喜，心说总算是完事了，就是不知道到底结果如何了，他站起身来就往外面跑，关长虹随后跟了出去。

　　两人到了院子里顿时被眼前的情境给惊呆了，只见那座独立的石屋的墙壁被撞出了一个人形的窟窿，黄胖子赤裸着身体站在那里，丝毫不顾忌春光外泄，对着清晨的阳光大喊着，“我终于成为绝世高手了！哇哈哈哈哈。”

　　关长虹心说至于么，虽然九层的移花接木神功确实很厉害，不过这个世界上拥有比这强大的内功的人多了去了，而且没有武功的配合内功也没什么用的，至于这么激动么。

　　林天语却能够理解黄胖子的心情，对于看着武侠片长大的人来说，内功心法什么的可不只是一种简单的力量而已。

　　他回身看了一眼那座石屋，里面那个年轻男子正脸色苍白的扶着墙站在洞口，脸色十分的苍白，神情复杂，有终于脱离了苦海的欣慰，也有即将获得高额报酬的欣喜，除此之外，更多的还是一种极为羡慕的神色。

　　看着自己辛辛苦苦练成的内力被人一朝得去，那种感觉估计会很不好受吧。

　　林天语心中暗自想到。

　　黄胖子身上的衣服似乎在传功的过程中被焚烧殆尽了，那个少年也是同样如此，林天语顺手从口袋里掏出一件袍子给黄胖子扔了过去，看那少年衣衫不整的样子也给他扔了一件，那少年感激的冲他点了点头，转身把袍子披在了身上。

　　那黄胖子一时间却还沉浸在获得了巨大力量的狂喜中，接过了袍子却不急着穿，乐得最都合不拢了。

　　林天语看他兴奋的样子忍不住问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“太爽了，我感觉现在自己老牛逼了！等一下我给你表演一下。”说完他双手合十，马步扎起，仿佛正在运功的样子，但是运了半天一点反应都没有，勃脸倒是憋的通红。

　　“靠，这玩意怎么使得来着，刚才我一下子把墙都撞穿了，这会咋用不出来了呢。”

　　那年轻男子终于从石屋里走了出来，看着黄胖子的样子不由得摇了摇头道：“你必须学会运功方式才行，你现在已经有了完整的内功学习起来应该很简单的。”

　　黄胖子不好意思的挠了挠头，“原来是这样啊，我明白了，对了还没来得及谢谢你呢，谢谢啊。”

　　那少年艰难的笑了笑，眼中闪过一丝痛苦和落寞，“拿人钱财替人消灾，有什么可谢的呢？”他一边说着一边转身踉踉跄跄的朝外面走去，才走了两步却忽然脚下一软，单膝跪在了地上。

　　黄胖子正打算过去扶，却忽然停了下来。

　　“阿玉！”一声女人的惊呼忽然从前方传来，林天语和黄胖子遁声望去，却见一个二十多岁的少妇正站在那边的门口，长的纤弱柔美，杨柳般婀娜的身材，脸上带着一丝病容，虽然不会让人感觉惊艳，却有一股别忘的惹人怜爱的味道，看到少年跌倒那少妇急忙跑了过来，将少年扶了起来，“阿玉，阿玉你怎么了阿玉，你不要吓姐姐啊。”

　　黄胖子见了到有些抹不开，说到底那少年之所以会倒下也是因为把内力都给了他，虽然事情怪不得他，但总归是和他有些关系的，正踌躇间却见那堂主走了过来，那少妇立刻像见了救星似的。

　　“江堂主，你一定要救救我弟弟啊。”

　　那江堂主微微点了点头，却并不着急的样子，俯下身给那少年把了把脉，“无妨，只是在传功的过程中消耗了太大的体力，回去补一补就好了，一会我让阿发给你哪一些补药，就都挂在你们的账上吧。”

　　说完转身对三人道：“几位如果没事的话就尽快离开把，这里我会派人来打扫的。”说完那堂主就走了。

　　林天语本打算就直接回去了，那黄胖子却似乎有些不大对劲，“要不咱们帮着把人送回家把。”

　　林天语便觉得有些奇怪，心说这家伙什么时候这么好心了，不过反正也有时间，而且还顺路，倒也无所谓了，关长虹自然也没话说，他对这两位的古怪举动却早已经习以为常了。

　　三人便跟那堂主要了一副担架，把那少年一路抬了回去，路上的时候黄胖子便找机会跟那少妇交谈，他也算得上是老江湖了，三言两语就把事情弄了个大概。

　　原来这少妇和那少年却是姐弟二人，姐姐叫司空秀，弟弟叫司空玉，虽然家境贫寒，但是姐弟俩相依为命倒也活了下来，姐姐为了能让弟弟个能有一份好前途便始终没有嫁人，每日在酒楼卖唱赚钱供弟弟上学学武，为了少惹麻烦她故意做少妇的打扮，这样几年下来，司空玉在武馆的修炼十分的顺利。

　　司空玉的练武资质极好，进境可谓极快，比起王三通那种吊车尾可谓是一个天上一个地下，本来是很有前途的，但是谁料到那姐姐忽然得了重病，送到广义堂治了几天便花光了家中的积蓄，司空玉正绝望的时候那江堂主却看中了他的资质，要他当广义堂的内功代练，司空玉无奈之下只得答应了，直接将自己原本不错的武功自废掉，重新练起了损己利人的移花接木神功，一练就是四年。

　　四年下来司空秀的病已经治好了，司空玉也终于将移花接木神功练到了第九重。

　　说道这里的时候司空玉脸上露出了一丝欣喜，似乎对弟弟终于能够摆脱痛苦感到格外的高兴。

　　黄胖子道：“这样一份代练做下来能赚不少吧？”

　　“是啊，有一千多两银子呢，除了扣掉这几年的药费之外还能剩下几百两，足够我们姐弟生活一段时间了。”

　　“什么！？才一千多两？”

　　黄胖子不由得惊叫了起来，“我们为了这份内功可是花费了十万两银子啊，你们才拿一千多两，这也太少了。”

　　那少妇却并不像他想的那么自怨自哀，反而叹了口气解释道：“这却是没办法的事情，练功需要秘籍、需要丹药、需要补品、需要吃饭、还需要辅助的宝物，为了我这个姐姐，阿玉也是没有其它选择了，都是我耽误了他啊。”

　　司空秀说着落下泪来，黄胖子顿时看不下去了，拍着胸脯道：“我前两天买了一堆的武功秘籍，等这孩子好了之后要还想学武的话让他来找我，我那些秘籍随便看，而且正好我也打算练武功，要不干脆我就聘用他当我的陪练吧，一个月一百两你看怎么样？”

　　那少妇又惊又喜，却又露出一丝犹疑的神色，似乎对黄胖子这个怪人有些拿不准。

　　林天语对黄胖子的突然热心觉得有些莫名其妙，关长虹却看出了一丝端详。

　　“我说这位姑娘，我这位朋友可是光明磊落的好汉子，绝对不会打什么坏心思，你也不想想，能花十万两买下一道内功的还能贪图你们什么么？他这是纯粹起了善心啊，要不这样，你如果担心你弟弟的话可以就近照顾他啊，我们镖局里有的是空房，你便跟你弟弟一起住进来也没什么。”

　　乘风镖局在这些贫寒之家眼中似乎还是挺有影响力的，被那关长虹这么一劝司空秀似乎也有些意动了，不过她还是正色道：“这件事情到底还是我弟弟的问题，还需要跟他商量一下才行，不过我会把两位的好意完整的转达给他的。”

　　司空玉和司空秀姐弟二人住的地方却是贫民区，把二人送回家之后三人便离开了，一边走着黄胖子还一边对关长虹表示感谢，林天语这会也反应了过来，心说难道这胖子看上那司空秀了？如果是这样的话胖子的审美趣味还真是让他无法理解啊，那种病怏怏的美女他可不太喜欢。

　　三人回到了乘风镖局的分舵的时候，吉赛尔却已经提前回来了，正在准备三人的早饭。

　　林天语有些关切的握住她的手道：“你守了一晚上了，歇歇吧。”

　　“我不累啊，”吉赛尔微笑道：“昨天晚上我监视的时候闲着没事就练了练《天一神功》，练了一晚上不仅没有疲惫的感觉反而感觉精神好了很多呢，而且我似乎已经有了一些成果了。”

　　一边说着她一边伸出一只手来，一团火焰在她的手中渐渐燃起。


第十四章 练武

　　吉赛尔一边说着她一边伸出一只手来，一团火焰在她的手中渐渐燃起。

　　“感觉到有什么不同了么？”

　　林天语看着那团跳动燃烧的火焰感觉有些迷糊，跟普通的火焰似乎没什么不同啊，完全就一样啊，不过似乎确实有一些不同，但是具体在什么地方他却看不出来，只是心中觉得又哪里不大对劲。

　　他心中忽然一动，却不大敢确定，伸手轻轻的在那火焰上挥了挥，脸上顿时露出惊讶的神色，“是冷的！？”

　　确实，那火焰不仅没有丝毫的灼热的感觉，反而散发着森冷的寒气。

　　“呵呵，怎么样，好玩吧，这是我在练习天一神功的过程中发现的一点妙用，使用这种神奇的法术可以改变元素的性质和形态，也就是说我可以让火焰燃烧寒冷，让寒冰如烙铁般灼热，这样在对付敌人的时候可以起到意想不到的效果吧。”

　　她一边说着一边随手将手中的火球射向一盆桌上盆景，顿时把那盆盆景冻成了一盆冰雕。

　　“我现在正在考虑是不是应该创造一些有趣的魔法呢，啊，我想到了！”吉赛尔一脸兴奋的拿起了笔和纸，钻进自己的房间里去了。

　　黄胖子这时候却已经开始吃上了，林天语感觉肚子也有些饿了，便也跟着坐了下来。

　　吃完早饭，三人便开始从那一堆武功秘籍里开始挑选各自想要学习的武功了，和内功不能乱练不同，武功什么的一般都没有什么限制，就算乱练一气也没什么问题，最多练不成放弃就是了，或者练完之后发现威力不怎么样罢了。

　　黄胖子获得了强大的内功，早就已经忍不住了，因此立刻开始挑选，移花接木神功是阳刚至极的内功，因此他挑选的武功也是以刚猛直接为主，同时也比较适合他的性格。

　　黄胖子一共选了三门武功，一门拳脚、一本兵器、一本轻功。

　　拳脚类的武功选择了——魔王崩山掌，兵器类的武功选择了——霸王剑法，而轻功则选择了——腾龙身法，除此之外他还从里面拿了一本叫做《高阶内功运用指南》的书。

　　然后就看了起来。

　　林天语内功还没有大成，练武功的话事倍功半，不过他对武林高手那种高来高去的风格太羡慕了，因此依然选了一门武功先练着再说。

　　这门武功却是一门轻功——疾空踏影身法。

　　吉赛尔练的天一神功虽然并不是真正意义上的内功，但是却可以模拟内功的运作方式，因此她也选了两门武功加以修炼，不过她本质上肉搏战什么的没什么兴趣，选择的武功也是以辅助为主的，一门轻功，一门绝学。

　　轻功选择了御风舞，这门轻功身份的特点是飘逸出尘，宛若跳舞一般，御风舞本身是一门很有局限性的轻功，它的速度并不快，但是却擅长借风而行，乘风借势时堪称最快的轻功之一，但是如果逆风或者无风的话其效果就非常惨淡了，不过好就好在天一神功的特点是可以模拟自然风力，而吉赛尔本身擅长使用的元素系魔法中也包括了风系魔法，这样她便可以不费什么力气的进行轻巧快速的移动了。

　　她选的另一门武功却让林天语很是感到意外，她选择的却是一门棍法——青龙棍法，听着似乎很厉害但其实只是一门人级的武功，威力凡凡。

　　这种选择倒是让林天语有些奇怪：“你为什么会想要学习棍法啊？”

　　吉赛尔道：“那是因为我的武器就是棍子啊。”

　　一边说着一边举了举手中的法杖，那法杖除了一段有一颗巨大的法珠之外还真就称得上一根棍子，不过林天语还是有些觉得不大对劲。

　　“可是你没有内功威力也不行啊？”

　　“这一点倒是没有问题，我可以在法杖上加持一些魔法，这样就可以弥补威力的不足了。”

　　“那你怎么不干脆选一门厉害的棍法呢？”

　　吉赛尔却道：“因为我本来也没打算和真正的高手肉搏啊，我的棍法却是用来对方某些和我同样的施法者的，比如法师塔里的那些老家伙，对付他们的话普通的棍法已经足够了。”

　　林天语倒是没想到她会这么说，“你还打算回到你来的那个世界么？”

　　吉赛尔认真的点了点头，“没错，我一定会回去的，不过那是在我获取了强大的力量之后，我会让那些曾经伤害过我的人付出代价的。”

　　说这句的话时候她脸上还带着认真和微笑，让林天语怀疑她是不是在开玩笑。

　　“到时候你会陪我一起去么？”

　　“当然。”林天语立刻回答道。

　　“那就好，我想我那时候会需要你的。”

　　就在两人谈论的时候，黄胖子已经把移花接木神功的运功原理搞明白了，这会正在按照秘籍上的内容修炼魔王崩山掌呢。

　　也不知道内功到底是如何作用于人体的，原本十分复杂难练的武功，黄胖子不一会的功夫就学了个大概。

　　放下书到院子里演练了一翻，虽然招式间还有些生疏，但是已经有些模样了，而且每一掌击出，那掌风都宛若实质，看起来已经拥有一些威力了。

　　这样几圈练下来，他不仅招式越来越纯熟，就连原本肥嘟嘟的身材也越发显得灵活百变，简直跟换了个人似的。

　　到了晚上的时候，黄胖子已经把一本地字级的掌法学了个七七八八。

　　林天语一直在旁边，一边看黄胖子练武一边自己也在学习那套轻功，他看着黄胖子的变化心里直冒凉气，心说这内功厉害了也太牛了吧，学起武来简直就是一日千里啊，竟然这么厉害！？

　　看来世间武功全部都以内功为核心果然是有道理的啊，只要内功厉害了学习一般的武功速度上都会非常恐怖的。

　　一想到这些，他也忍不住放下了那本没什么进展的轻功秘籍，继续修炼起叱雷神功的第一层了。

　　黄胖子一套拳打完，最后以一掌将一块石墩拍成碎片为结局，得意样样的对林天语道：“我说林子，要不你也干脆买一道内功得了，武功高手的感觉简直太爽了，你这修炼起来得多长时间啊。”


第十五章 玄天剑塚

　　黄胖子一套拳打完，最后以一掌将一块石墩拍成碎片为结局，得意样样的对林天语道：“我说林子，要不你也干脆买一道内功得了，武功高手的感觉简直太爽了，你这修炼起来得多长时间啊。”

　　林天语听了之后不由得白了黄胖子一眼，老实说他并不是没有这么想过，但是考虑了很长时间之后，他还是决定自己修炼比较实在。

　　虽然九层的移花接木神功确实很厉害，但是在天字级的内功里面却谈不上是最顶级的，仅仅是个下品而已。

　　而且在传功的过程中多少都会损失一部分内力的，虽然不多，但仍然会让获得者的内力强度打了折扣，最后一点就是，一旦获得了移花接木神功的传承便无法再修炼其它内功了，而且成就也立刻就定型了，实在有些让人有些反感。相比之下叱雷神功应该成就会更大一些了，而且除此之外他还有另一个原因，以前玩魔兽世界的时候他便有这种感觉，突然获得一个满级的角色和自己一步一个脚印练上来的角色，那玩起来的感觉差距可是非常大的，也就是快餐和自强的区别，如果一下子获得强大内功，肯定不会像自己练出来的那么得心应手的。

　　他刚想用自己过去的经验教训一下黄胖子，就听到一阵敲门声，他们所住的房间，虽然是乘风镖局的分舵里，但是却位于一个单独的院子里，平日的时候院子的大门都被紧闭着，这会听到敲门声林天语顿时感觉有些奇怪。

　　谁会在这个时候找他们呢？

　　他和黄胖子都到门口，打开门一看，发现却是那司空秀站在门外。

　　黄胖子惊讶的问道：“司徒姑娘这是？”

　　司空秀道，“我弟弟醒了之后我已跟他说了你的提议，我弟弟说愿意接受这份工作，不过要等他身体恢复之后才行。”

　　黄胖子道：“这一点自然没有问题的。”

　　等把司空秀送走了，黄胖子不禁有些喜笑颜开的样子，看起来还真是看上那女人了。

　　林天语有些无法理解的问道，“话说你看上了她哪一点啊？她长的挺漂亮这我承认，不过现代女人里漂亮的有的是啊，为什么这会你这么激动呢？”

　　黄胖子道：“呵呵，这你就不懂了吧，现代女人做女朋友是不错，当情人也很好，但是娶回家当老婆的话就没那么美好了，古代女人虽然懂得少，但是贤惠啊，温柔啊，什么三从四德，什么夫唱妇随，我要是娶了她肯定比娶个现代女人省心，而且等我娶了她之后就算再想娶别的女人她应该也不会说什么，这多爽。”

　　林天语心说这胖子的思想还真是够封建的啊，不过想想也是，即便是妮坦莉这种“开明”的女人，最多也就是当他的秘密情人罢了，断然不会和吉赛尔共侍一夫的，而且以妮坦莉的性格，也实在谈不上贤惠二字。

　　两人正聊着天呢，门外却又一次响起了敲门声。

　　两人对视了一眼，都感觉有些奇怪，今天晚上是怎么了，访客一波接一波的。

　　推开门一看却发现是一个不认识的少年，看起来也就十七八岁的样子，个头很矮，身材也比较瘦削，头上戴着一顶方巾，身穿青布短衫，似乎是某个店铺的伙计，手里端着一个长条盒子。

　　这一会是林天语问了，“你是？”

　　“两位朋友请了，我是雪华书店的伙计，我们书店里有个规矩，所有消费满一万两银子的顾客，都可以免费获得一份玄天剑塚的地图，当初我们掌柜的把这事给忘了，这会想起来便让我把地图给两位送来。”

　　林天语和黄胖子对视了一眼，都觉得好生古怪。心说这叫什么事啊？

　　林天语却没有急着接东西，而是淡淡的问道：“这玄天剑塚是怎么回事啊？”

　　那少年伙计却摇头道，“这等武林辛密我一个小伙计上哪知道去，只是听说是一个很厉害的地方，里面埋藏了许多古代的名剑和剑谱，这地图两位到底要不要，要是不要我就带回去了。”

　　黄胖子却道：“干嘛不要，你这小鬼头急什么急，带回去还能再卖了不成。”

　　说完一把抢过那卷筒，那少年微微一笑，似乎早就料到他的反应，“那我可就回去复命了。说完转身走了。”

　　林天语看着那伙计的背影不禁有些疑惑，这莫名其妙的送什么藏宝图啊。他总觉得这事情有些古怪。

　　黄胖子那边却已经把那卷筒撕开来看了，里面果然是一副看起来十分精确的地图，看起来有些老旧的黄色，只不过那种颜色显然是刻意做出来的，实际上这地图应该非常新才对，之所以林天语会这么认为是因为这张地图的纸质非常好，一点也没有老旧的感觉，而且右下角还有‘天机阁印制’这五个小字，和地图老旧的风格比起来殊为怪异。

　　黄胖子抓了抓头发道：“这事情有古怪啊，我看这地图肯定是假的。”

　　林天语点了点头：“真的假的先不说，这事情看起来总让人觉得有什么阴谋在里面，要不我们还是别管这玩意了。”

　　黄胖子点了点头，却又摇了摇头，他的表情看起来却似乎有些心动的样子。

　　林天语见他迟疑不决的样子不由得问道：“你该不会是真想去吧？”

　　那黄胖子嘿嘿一笑，“我现在可是武林高手了，这个什么破剑塚有什么不敢去的，要是能寻它几本剑谱什么的倒也不错啊。”

　　林天语道：“你可拉倒吧，就你这两下子对付一般人还可以，这个世界的高手这么多，我看你还是不要太过嚣张的好。”

　　黄胖子道，“那可不一定，不过这到底去不去我看还是找小关问一问把，他应该知道这玩意到底是怎么个意思吧。”

　　林天语点了点头，他对此倒是不反对。

　　两人把关长虹找来问了问，那关长虹却说确有其事。

　　“玄天剑塚据说是天机阁的创始人玄天剑神所建的，据说那里剑塚的深处埋藏着他的尸骸，这座剑塚里的宝物就是他的殉葬之物，但是也有人说其实玄天剑神根本就没有死，玄天剑塚只是他布下的一个障眼法罢了，为的是躲避某些人的追杀。”

　　“当然这种事情肯定是无稽之谈的，玄天剑神是公认的天下第一高手，有什么样的人能够追杀他呢。”

　　“不过有一件事情却是可以确认的，那就是玄天剑塚里确实埋藏了许多宝物和秘籍，其中最珍贵的，当然还是要数玄天剑神生前锻造的那十三把宝剑和他亲手所创的九本剑谱了。”

　　“玄天剑塚的内部十分的巨大，里面更是机关重重迷宫交错，这些宝剑和剑谱便分散的藏在玄天剑塚的诸多密室、暗格里面，需要破解剑塚里的机关、谜题才能获取，每一件都价值连城，为世人所追求，但是想要获取却没那么容易。”

　　“因为那剑塚埋藏在一片沙漠里，每隔三年才会打开一次，每一次只开启二十四个时辰的时间便会关闭届时大量的武林人士都会涌入其中寻宝，那些十三把宝剑和九本剑谱据说大部分已经被人找到带出去了，不过因为除了那些剑谱和宝剑之外还有许多其它珍贵的殉葬之物，因此在那剑塚里发了横财的人倒也不少，不过死在里面的人肯定更多了，算一算这一次剑塚的开启时间却是马上就要到了。”

　　林天语道，“这天机阁到处送剑塚的地图是什么意思？”

　　关长虹道：“这一点我却是不知道了，不过江湖上有很多猜测，其中信的人最多的便是那天机阁其实是在寻找一件宝物，那件宝物就藏在玄天剑塚里，因为每次剑塚开启的时候天机阁都会派人守在剑塚的门口，坐地收买那些寻宝者从剑塚里带出来的东西。”

　　林天语心说竟然还有这种事情，“那这么说这地图没有问题喽？”

　　关长虹点了点头道：“应该没问题吧，毕竟那剑塚的位置人人都知道，做不得假的。”

　　“那剑塚里面的地图呢？”

　　“那就不得而知了，因为一般去过一次的人再也不会去第二次了，里面的危险太过巨大，运气好的弄到些宝物带出来又怎么可能去第二次呢，以前倒是有人想过要整理出一份地图来，但是那剑塚里的道路似乎因为某种机关的缘故总是发生变化，因此这些人的努力最终却全都失败了。地图到了那里面根本没用。”

　　说完关长虹道，“两位打算去剑塚寻宝么？”

　　林天语道，“这一点倒是还没想好，我们才刚刚得知这个事情呢。”

　　那关长虹点了点压低声音道：“其实那地方我也早就想去了，不过我武功低微，实在不敢冒这个险，如果几位要去的话最好还是多找些人手比较好。”

　　林天语道，“自然是如此。”

　　等关长虹走了，黄胖子却把那地图递到了林天语的眼前，“你看这里，这似乎是迷宫内部的地图啊。”


第十六章 全民练武

　　确实，正如那黄胖子所说的一样，在那地图的背面，却绘制着一副似乎是地下迷宫的内部地图，里面用蝇头小字做了许多标注，将内部的一些机关、陷阱都写的清清楚楚。

　　哪条路安全，哪条路危险，全都给予了著名，当然由于那迷宫太过巨大，其中还是有很多地方标注了“未探索”三个字，不过即便如此，这张地图上对迷宫的内部形式的介绍也堪称详细，上面甚至表明了几处藏宝暗室的位置，似乎只要按照这地图一路找过去，金银财宝、名剑剑谱想要获取都是易如反掌的事情。

　　但是看到这份迷宫的内部地图，林天语却越发的觉得这里面有鬼了，如果完全按照地图上的去寻宝的话，就算这地图有九成都是真的，但是其中只要有一处是假的的话，那么就有可能对他们造成致命的威胁。

　　林天语想了想凝重的说道：“我觉得还是不要去的好，反正我们已经得到想要的武功秘籍了，犯不着去冒这个险啊。”

　　黄胖子撇了撇嘴：“我们现在只有内功比较厉害，但是剑法之类的武功都只是地字级的，如果能找到本天字级的剑谱不是更好么。”

　　林天语心说这不废话么，“不过万一要是遇到危险，那可就得不偿失了啊，要我说既然我们已经有了收获了，还是见好就收的好。”

　　他这种谨慎的态度却是在当初那次异界之旅中养成的，当初就是因为贪心不足，总想着获得更多的收获，明明已经有了不小的收获，却还想着继续冒险，结果害的阿历克斯丧命于时空之门的门口，虽然后来阿历克斯又再一次出现，却已经不是那个他了。

　　这样的错误，林天语不想再犯第二次了。

　　两人争执了一翻却谁也说服不了谁，一路争到屋里，还是没有得出个结果来，正争吵着呢，吉赛尔却从屋里走了出来。

　　“你们两个吵什么吵的这么厉害啊，我都没法安心看书了。”

　　黄胖子道：“咱们还是让大妹子来评评理吧。”他说着把地图送到了吉赛尔的面前，然后把前因后果添油加醋的说了一遍。

　　“这样啊，其实我倒是比较赞同林大哥的看法，这件事情还是不要去的好。”

　　林天语见吉赛尔支持他微微的笑了笑，那吉赛尔却又道：“不过要说在地下遇到危险这种事情嘛，我倒是有一个很好的解决办法。”

　　“什么办法？”

　　吉赛尔道：“前一段时间在岛上的时候我从萨玛斯那里学到了一个有趣的魔法，群体传送法阵，现在一个地方设置好传送法阵，然后在遇到危险的时候，可以用另一个法阵传送到外面的传送阵处，因此我们完全可以在地下细细的探索，让精金傀儡魔像探路，这样可以确保不会遇到危险，虽然这样探索的速度会慢一点，但是就算迷宫的入口关闭了也没关系，只要用传送阵传送出去就行了。”

　　林天语心说这倒是不错的注意，他说道：“如果这样的话我倒是也不反对去那剑塚寻宝，不过在此之前，我们必须把武功练好了才行，到时候肯定会有很多这个世界的高手出现在那里，就算迷宫里的危险我们可以慢慢破解，但是对于来自其它寻宝者的威胁我们必须随时做好防备才行。”

　　黄胖子听了顿时兴奋道：“就等你这句话了，从现在开始我就闻鸡起舞，按照地图上所述那剑塚开启时间还有一个多月，足够我把武功练的棒棒的了。”

　　虽然话说的很漂亮，但是第二天黄胖子依然直到日上三竿才起床，不过吃了早饭之后，他总算还是练了起来。

　　他今天练的却是霸王剑法，这套剑法刚猛有余却没有一般剑法的灵动，走的是大开大合的路子，一翻演练当真是飞沙走石气势恢宏，黄胖子练起来倒是正合适。

　　至于林天语和吉赛尔，则窝在房间里练习着各自的内功心法。

　　林天语的进境也是极快，这倒是要得益于他经过改造的优秀体质。

　　至于吉赛尔则完全看不出变化来，法术这东西和武功毕竟还是有所差别的，修炼的变化也就更加抽象一些。

　　这样过了三天，三人的修炼都多少有了一些进步的时候，那司空玉却在姐姐的陪同下找上门来了。

　　有了司空玉这个陪练，黄胖子的练习速度却又加快了不少，司空玉对移花接木神功的理解那可谓是了熟于心，有了他的帮助，黄胖子终于可以彻底的掌握这门内功了，而对于武功技艺的修炼，司空玉也能够给予很多帮助和借鉴，这一百两一个月的酬劳倒是没有白费。

　　另三人感到惊讶的是这司空玉和王三通竟然还认识，两人以前还是在一家武馆上学的呢，当初两个人的资质可以说一个天上一个地下，只不过一个当了山贼一个成了代练，最后却又都阴差阳错的回到了同一点，不得不说人生的机遇实在难以预料。

　　由于三人买回来的武功秘籍实在众多，黄胖子当初又夸下了海口，司空玉便也把当初废掉的武功捡了起来重新练习，他从那诸多秘籍中挑选了几本开始修炼，王三通因为闲着没事，便也跟着操练了起来，一时间乘风镖局分舵院子里的练武场倒是物尽其用了。

　　王三通练来练去也没练出个名堂来，那司空玉到真不愧是资质不凡，一个星期下来内功有渐渐有了一些气色，虽然还很微弱，但是只要持之以恒，将来倒也未必便没有一翻成就。

　　司空秀也跟着住了下来，不过她也不愿意吃白饭，每日为几人打理一日三餐，做出来的食物倒也味道不错。

　　黄胖子练功之余开始对司空秀展开攻势，他把在现代时追小姑娘的劲头都拿了出来，对司空秀可谓是关怀备至，呵护有加，那司空秀哪里见过这样的手段，几次三番下来，便渐渐对他也有了一些好感，只不过碍于礼教脸面，不愿明说罢了。


第十七章 天涯客栈

　　大漠中风沙四起，灰蒙蒙的遮天蔽日，虽然正是晌午十分，天色却暗的吓人，茫茫荒漠之中却矗立着一座土石建筑，坐落在仅有的一块营地上，在风沙中屹立不倒。

　　门口的杆子上挂着一张幌子，上面写着四个已经褪了颜色的打字——天涯客栈。

　　这里是黑沙漠的边缘，九州世界的尽头，从这里往西走，除了一望无际的沙漠便一无所有，曾经有很多人想要探寻沙漠的另一边是什么，但是却没有一个有回来过，全都留在了那片干燥荒芜毫无生气的世界中了。

　　生活在黑沙漠的边缘绝对不是一种惬意的生活，愿意留在这里的人通常只有两种，一种是无处可去，没法在其它地方找到活路，于是只能留在这个鸟不拉屎的鬼地方，他们憎恨这里，但是却无法离开。

　　另一种人则恰恰相反，他们像候鸟一样每隔三年便来到这里一次，走进那座埋藏了无数秘密的地下宫殿，要么满载而归，要么一去不回，在无数个年头里的无数次往复之间，有的人死了，有的人则不再来了，人们换了一茬又一茬，但是这客栈却仍然保持着老样子。

　　李得福并不是这两种人中的任何一种，他既不是出生在这里的土著，也不是为了发财而来的寻宝客，他是一个地地道道的商人，尽管托三年前那场大风沙的福他的货物全都葬送在了沙暴之中，只能跑到这客栈里当伙计，但是他始终以一个商人的标准来要求自己。

　　以商人的眼光看来，这里实在不是一个适合开店的地方，每三年才能迎来一波客人，用不上五天又会四散一空，不过即便如此，这客栈既然能够开下去，相比自然有它的道理的。

　　这道理很简单，那就是这方圆十里只有这一家客栈，于是便可以把咸肉干卖的比鲍鱼还贵，把干面饼卖的比燕窝还贵，而且绝对不怕对方还价，因为除了这家店方圆十里都买不到食物，同样的也不用害怕因为怠慢了客人使得客人离开，同样是因为这方圆十里只有这一个可以住宿的地方。

　　李得福在这三年里已经看通了这一点，因此这会他懒洋洋的擦着茶杯，一点也不因为客栈里人亭冷落而感到着急。

　　偌大的大厅里，稀稀落落的挤了十几个寻宝客，因为有了往年的经验和教训，这些寻宝客鲜有走单帮的，大都三五人一伙，或是七八人一队的结伴同行，这样不管能不能从玄天剑塚里挖出宝贝来，至少不会被人给截胡了不是。

　　江湖人便有江湖人的派头，几乎每个人身上都带着武器，刀枪剑棍各种兵器，全都放在趁手的地方，一边似乎满不在乎的大吃大喝，吆五喝六，一边还不时的用眼睛四处踅摸着，一个个仿佛狼一样警惕别人的同时又似乎在搜寻着猎物。

　　这群人一共分成了三伙，坐在大厅正中的是四个刀客，看模样有些眼生，一看就是那种第一次来的，以为靠着武功高强就可以搞定一切，除了随身的包裹和每人一把快刀之外别无它物。

　　坐在东边小厅的是一伙七八个人的队伍，看起来三教九流什么人都有，有男有女有老又少，其中甚至有扛着洛阳铲的黄皮，一看就是掘坟盗墓之辈，领队的是一个四十来岁的商人模样的家伙，看起来一脸的和气，估计是为了求财而来。

　　至于第三伙人则只有三个人，这三个人李得福都认得，虽然叫不出名字里，但是他清楚的记得三年前这有一伙十几个人的寻宝队在玄天剑塚待了一整天，最后只有三个人走了出来，那便是眼前这三位了。

　　只不过上一次空手而归的三人似乎不太甘心，在阔别三年之后又再一次回到了这里。

　　李得福将擦好的杯子摞成一垛，满意的看了看自己的劳动成果，又把更多的被子从柜台下面的木筐里拿了出来，还有三天就是玄天剑塚开启的日子了，接下来的三天里，估计会有很多人到来呢。

　　毫无预兆的，客栈的门忽然砰的一声打开了，大风夹带着黄沙一股脑的刮了进来，屋里正在吃喝的众人顿时都露出了不悦的神色，一个个面色不善的看向门口。

　　一个衣衫褴褛的大汉从外面走了进来，回身重重的关上的大门，他约莫四十多岁的年纪，脸上的胡须乱糟糟的，皱纹深壑，看起来很有些沧桑感，他的衣服似乎在风沙中经历了许多磨难，破破烂烂的挂在身上，露出衣服下面古铜色的肌肉，他的身后背着一把用步包的严严实实的长剑，看起来似乎极为珍重的样子。

　　大汉并没有携带任何行李，甚至连在沙漠中旅行所必备的水囊都没有一个，因此显得极为落魄，他皱着眉看了看屋里的众人，似乎忧心忡忡的样子，他径直走到柜台前，冲李得福点了点头。

　　“小二，你这里还有空房么？”

　　李得福撇了撇嘴，对方的第一句话就让他感到有些不悦，因此他决定给对方一个教训。

　　“当然有，单人间五十两一晚，双人间一百两一晚。”

　　那大汉脸上露出了一丝诧异，似乎有些难以置信，回身看了看身后的众人，又看了看李得福，又看了看众人，离的近的那张桌子上的几个人似乎听到这边的对话，忽然响起一阵幸灾乐祸的笑声。

　　一种无地自容感到难堪的恼怒在大汉的脸上显露出来，但是过了半响，他却又平静了下来，“给我给我两个馒头，一碗清水。”

　　食物的价格都写在了墙上的挂板上，李得福倒是不好坐地起价，他将馒头和清水都送到那大汉的跟前，大汉便一口一噎的把馒头吃了下去。

　　李得福对这样的人见的多了，多半是一无所有只有烂命一条的流浪汉，想要为了功名富贵在这里搏上一搏，这样的人下场通常都会很惨，因为没有同伴和足够的准备，单枪匹马是很难在危机四伏的地下迷宫里讨的好去的，不过这些并不管他的事情，他只是一个商人而已。

　　门不停的打开，人不住的进来，先是两个穿着青衫的少年剑客，接着是一群穿着黑衣的武士，接着又是一个老头带着几个劲装大汉，寻宝客接二连三的走进这家客栈，或是住店或是吃喝，到了晚上的时候，终于不在有人来了，而此时此刻，客栈里已经来了四五十人了。

　　李得福对这样的场面已经有了经验了，到了这个时候，估计就不会在有人来了，毕竟没有了用来辨别方向的太阳，这样漆黑的夜里在沙暴的天气下几乎是必死无疑的，要来的肯定早就来了，到现在没来的估计也没有机会再来了。

　　他把门用木棍划上，开始张罗起晚饭来。

　　客栈白日只提供四种日常的食物和两种日常的酒水，四种食物分别是馒头、熟牛肉、阳春面、以及牛杂汤，酒水则是老白干和女儿红。

　　倒不是无法提供更加丰富的食物种类，实在是因为在这样的环境里，越简单的食物便越是受欢迎，对于那些寻宝客来说，填饱肚子、补充体力以及便于携带才是最重要的，而且由于气候的原因，过于复杂的食物也难以保存。

　　但是在这种漫漫长夜里，这样简陋的食物显然无法弥补寻宝客的胃口，也无法让客栈最大化的收获财富，于是客栈的主人——李得福的老板便做出了一项重大的创新，提供更加丰盛的食物，但是价格也更加坑爹，在这里吃上一顿还算丰盛的晚饭，足够在外面的酒楼里包下一套豪华的宴席了。

　　不过既然对于很多人来说这可能是他们在这个世上的最后一顿美餐，那么奢侈一把便也算不上什么过分的事情了。

　　于是各种美食轮番端了上来，看着越来越满的装银子的钱箱李得福也越来越是高兴。

　　唯有那个衣衫褴褛的大汉，依然只要了一碗清水和两个馒头，对付着就当作晚饭了，一个人坐在靠墙的角落里，似乎在保存体力，有似乎在思考着什么。

　　但是几乎没有什么人去注意他，大家都在一边吃喝，一边和周围的人套话，甩出各种江湖上的暗口来证明自己的老道，又或者想要在那些已经去过玄天剑塚的人的口中得到一些有用的讯息。

　　李得福已经开始将用过的茶杯擦第二遍了，但是就在他想要把茶杯摞起来放好的时候，忽然轰的一声，一阵剧烈的震动让他手里的茶杯擦点掉在地上。

　　他开始以为自己出现了错觉，但是马上——轰的一声。

　　又是一声沉闷的震动，那似乎是某种大家伙的脚步声，轰隆，轰隆的越来越近，越来越明显，似乎正由远及近，靠近这座客栈的大门，屋子里的人似乎都感觉到了什么，一个个停止了谈话，目光疑惑的看向那扇大门。

　　那古怪的脚步声在靠近大门的时候终于停了下来，下一刻，一阵轻轻的敲门声在门外响了起来。


第十八章 拉风的登场

　　那古怪的脚步声在靠近大门的时候终于停了下来，下一刻，一阵轻轻的敲门声在门外响了起来。

　　李得福脸上露出一丝诧异，这时候已经是月黑风高的时候了，什么时候会在这个时候来到天涯客栈呢？他心中惊疑不定的看了一眼他的老板，那个整天神神秘秘的胖子也是面色古怪，那敲门声却并没有因为两人的犹豫而停下来，一阵紧似一阵。

　　胖老板冲李得福打了个开门的手势，李得福无奈的从柜台后走了出来，小心翼翼的走到的大门前。

　　他的心理多少有些顾忌，也不知道这大门夜的来的人到底是什么人。

　　拉开那划住大门的木板，用力将大门来开，大厅里的众人顿时一齐抽了口冷气，门外黑沉沉的矗立着一个人影，仿佛铁塔一般站在那里，因为风沙挡住了月光看不清那人影的样貌来，但光是那个头已经让人觉得不似人类了。

　　轰隆、轰隆、轰隆，随着那人影朝屋子里走来，那沉重的撞击声又响了起来，原来却是这家伙搞出来的声音，李得福不敢阻拦急忙让出道来，随着那魁梧巨汉走进大厅里屋里的众人终于能够看清楚那人的长相了，这一看就更加让人吃惊了，即便是李得福见多识广，也有些难以置信。

　　这个人足有丈二身高（2.2米左右），身上套着厚重的铠甲，将身体遮的严严实实的，头上戴着全覆盖的头盔，在这身铠甲外面，又罩了一件麻袍，不过从长袍的缝隙间还是能够看出这盔甲绝对是十足的金属材质。

　　这样一个古怪的壮汉顿时引起了所有人的兴趣。

　　由于这个世界的武功过于强悍，因此盔甲的作用就及其有限了，即便穿着全身板甲，也很难挡住高手的一击，而且沉重的铠甲还会限制移动的速度和技巧的发挥，因此几乎没有几个人会穿戴沉重的盔甲，除非是那种既轻便防御力又高的神奇护甲比如天蝉宝甲，麒麟软甲之类的，根本就没人会穿戴金属铠甲，更不要说是这种看起来简直就厚到变态的盔甲了。

　　可以说这个人的出现，完全违反了这个世界的常理，但是有一点众人却都无法否认，这样一个全身钢铁的巨汉，给人的压迫力那是相当大的，以至于都忽略了跟在那巨汉后面走进来的三个人。

　　吉赛尔好奇的打量着屋内的众人，她的身体始终被一层流动的空气所保护着，因此看起来完全没有丝毫的狼狈，她走到李得福跟前，清了清嗓子，“嗯哼，请给我们两个房间，另外再给我弄些食物，我要一碗混沌面，”说道这里她回身看了一眼林天语和黄胖子：“你们两个吃点什么？”

　　林天语道我也来混沌面吧，“都要饿死了。”他一边用力的抖落身上的灰沙一边说道，这一路下来可把他折腾完了。

　　而黄胖子就显得很淡定了，高级内功运用法门里面就有御气护元这种技巧，正所谓脚不落地、衣不沾尘，内功达到一定程度了便可以避免受到这些灰沙尘土的沾染，随时保持高手应有的形象。

　　黄胖子嘿嘿一笑：“给我来二斤熟牛肉，一坛女儿红，俺也来尝尝武林人士的必备食粮。”

　　那李得福也算得上是见多识广，顿时把黄胖子和吉赛尔归类到那种绝世高手的位置上了，毕竟能够在沙暴中一路走下来还能保持形象的肯定也不会事一般人的，至于林天语，他果断的归类到跟班那一栏里去了，最后眼前那个魁梧的巨汉，他就有些搞不懂了。

　　“那这位吃点什么？”

　　“它？”吉赛尔指了指那“巨汉”道，它不需要吃东西的。

　　那李得福心中顿时一跌各，心说那人难道已经到了辟谷的境界了？连饭都不用吃了。

　　他也没有多问，回身去厨房安排食物去了。

　　林天语三人扫了一眼屋子里的其他寻宝客，那些寻宝客一下全都把目光收了回去，又开始闲聊了起来，但是目光有意无意的都往这边看来，对林天语等四人心中多少有了一些忌讳。

　　因为人太多的缘故，屋子里已经没有什么空桌了，黄胖子自从成功高手之后一直都牛气掰掰的，看到一张桌子上几个人似乎已经吃完了，在那里一边喝酒一边闲聊，走过去啪的一声拍了一下桌子，“几位请让一让，这张桌子我要了。”

　　那几个人顿时脸上露出恼怒的神色，虽然看出这胖子武功不弱，但是能来这里的又有哪一个是好相与的呢，顿时就要发作，一个充满了压迫感的身影却移到了他们的身后，那巨汉一声不吭的站在那刀客的身后，黑沉沉的面罩下连喘气的声音都听不到。

　　那刀客心中一阵惊怒交加，却又不敢发泄出来，他旁边那位却当真了得，“啊，好困啊，要不咱们上去睡觉吧！”

　　说完拉了拉那冷面刀客，冷面刀客倒也懂得就破下驴，冷哼的一声，站起上楼去了。

　　三人就此落座，那魁梧巨汉却不声不响的站在一旁，到好像是一个忠实的护卫似的。看着那精进傀儡魔像黄胖子哈哈大笑，“还是这玩意给力啊，跟萨玛斯做的这笔买卖做的果然不亏。”

　　林天语却是一阵苦笑，要不是为了给他和吉赛尔挡风，也不用把这大家伙召唤出来了，虽然带着进来确实拉风，不过也未免有些引人注意了。

　　这种招风的事情可不是他的习惯，林天语一项是喜欢低调行事的。

　　不过这会想这些也没什么用了，这些天虽然他全力修炼内力，而叱雷神功的前六层也确实很好练，但他还是仅仅练到了第三层，这还是因为他的体质经过了改造的缘故，内功这玩意毕竟不可能瞬间练成，不过他现在多少也算是一个九流的高手了，即便不适用特殊能力但靠着武功，也可以勉强打败王三通这样的废材了。

　　不过他还是没有找到适合自己修炼的剑法，总觉得不太够档次，如果能在玄天剑塚里找到一份剑谱倒是不错。


第十九章 剑客于刀客

　　热气腾腾的馄饨面很快就端了上来，在这补给困难的大漠里，一碗三鲜馅的馄饨面显然不会像外界卖的那么便宜，不过当那李得福报出价格的时候林天语还是吃了一惊。

　　馄饨面五十两一碗，甚至比那二斤熟牛肉还要昂贵，不过至少这量还是很大的，估计也是因为沙漠里材料匮乏的缘故，到不是刻意刁难。

　　黄胖子眉头走没皱一下，随手丢过去一锭金子，那李得福难得见到这么爽快的客人，忙不迭的陪笑着离开了，不过他的这种豪爽落在别人的眼中便不免会有些上心了。

　　毕竟来这里寻宝的大都是冲着金银珠宝来的，就算有钱也有限，不可能这么胡乱花费的，因此在很多人眼中，这三人显然不是为了钱财而来，那么其目的就十分明显了。

　　三人却没有理会其他人是怎么想的，照例是随意的吃喝，吃了一会，很快就吃了个八分饱，黄胖子看了看盘子里剩下的牛肉，倒是发现对自己的饭量有些高估了，他忽然注意到了角落里的那个大汉便冲那人喊道。

　　“嘿哥们，一起吃点。”

　　那大汉有些诧异的看着他，似乎有些奇怪黄胖子的好客，不过那两个馒头却是没怎么饱，犹豫了一下从地上站了起来，不声不响的坐到胖子的对面，抓起一把牛肉就往嘴里送。

　　他的吃相堪称狼吞虎咽，片刻间就把那一斤多的牛肉吃了个精光，冲胖子微微点了点头，又转身坐回到了地上，眯缝着眼睛打盹。

　　黄胖子到是没想到这活计这么实在，不过这么个小插曲并没有影响三人的心情，林天语看了看四周的寻宝客道，“看来这人还不少啊。”

　　“人多了更好，正好替我们趟雷，我们可以晚点进去嘛。”黄胖子很有些兴奋，一面用牙签剃着牙一面说道，当晚三人在客栈里住了下来。

　　第二天一大早，风沙稍住，客栈众人纷纷出去踩盘子，虽然还有两天玄天剑塚才会正式开启，但是玄天剑塚的入口毕竟很多人都没有见到过，提前找好位置也是很重要的。

　　林天语等三人随着人群一路朝沙漠中行去，那玄天剑塚离客栈还有十几里的路程，在这沙漠中马匹跑起来十分费力，骆驼这玩意又没地方弄，若是换了林天语所在的那个世界，未免就会有些麻烦，不过这个世界的人几乎各个都会轻功，这会一个个或是身轻如燕，或是踏雪无痕，的各自施展轻功，朝着玄天剑塚飞驰而去，半空中或高或低，或急或缓，各种轻功一起展示出来，煞是好看。

　　这个时候这些人就能够分出三六九等了，那些轻功好内力高的，很快就赶到了前面，轻功差的，自然只能在后面吃灰了。

　　林天语等三人却没有这么做，反而像是游山玩水似的一路慢慢行去，一点也没有着急的意思，这倒不是三人不着急，实在是林天语的轻功刚刚入门，黄胖子剑法和拳法练的精熟，身法却还稍差一些，可能是因为体重的缘故，腾龙身法修炼起来却没那么迅速了。

　　看着前面的人一个个飞的远了，黄胖子不由得呸了一口，“得瑟啥啊，惹急了我一个个都给你们当鸟打下来。”

　　林天语笑了笑没有言语，这些人里面虽然不乏高手，但是达到御气护元境界的应该不多，如果用火神炮一路扫过去，至少能干掉八成。

　　沙漠的阳光虽然毒辣，但是此时乃是冬天时节，再加上吉赛尔给三人加持的忍受环境，倒也丝毫不惧。

　　走了一个多小时才感到那玄天剑塚的附近，远远的就能看到一座黑黝黝的石山如巨龙一般横卧在沙漠之中。

　　那里便是玄天剑塚的所在了。林天语心想，他打开地图看了看，上面真真切切的标注了玄天剑塚的位置，就在那座黑山的山壁上。

　　等三人走到跟前，却发现那几十个寻宝客早已经到了，这会正用各自不同的方式来琢磨这座石山，有的在琢磨上面的石壁上的壁画，有的话敲击石门，似乎像看看能不能把石门轰开，甚至有人朝石山上攀附上去，可能是想找找看有没有其它的入口吧。

　　石山的一面被截出了一个光滑的平面，也不知道是天然如此还是经过人为的雕琢而成，在岩壁上雕刻了许多图画，似乎讲述了一个古老的传说，只不过经过岁月的洗礼和风沙的侵蚀已经变得模糊不清了，唯有那巨大石门旁边的玄天剑塚四个大字仍然能够依稀辨别。

　　三人站在那石门之下，一股浩然气势铺面而来，那玄天剑塚四字似乎是用剑气所刻，入石数寸，锋芒毕露，估计很可能就是三百年前的玄天剑神所留下的呢。

　　“这座石门每三年开启一次，每次开启必然是十二月十二日准时开启，却不知道这里到底有什么门道呢，莫非是借助鬼神之力？当真是令人神异啊。”

　　三人正打量着那石门，忽然听到前面有人朗声说道。

　　林天语朝那边看了一眼，却发现却是一个穿着青布长衫的青年剑客，头发用布条扎起，身后背着一把连鞘的长剑，这大冷的天手里却还扇着一把折扇，虽然看着蛋疼，但是他这么轻轻一摇扇子倒还真有些翩翩佳公子的风流气度呢。

　　在他旁边站着的却是一个蓝色劲装的刀客，头发没有扎起，一阵风吹过随风乱舞，肩上很随意的扛着一把连鞘的长刀，听到身旁之人的问题淡淡的笑了笑，“天机阁最擅长的便是机关巧器，而玄天剑神更是天机阁的创立者之一，想来这玄天剑塚的开门方式也定然是使用了某种机关吧，断然不会是什么神鬼之力的。”

　　那剑客点了点头道：“我觉得应该也是如此，不过思量百般，却实在想不出个头绪来，胡兄莫非看出了什么？”

　　“呵呵，段兄弟何必没话找话，这等事情既然想不通就别去想了，我们可是来寻宝的，自然是以宝物的下落为首要目标，机关巧器什么的没必要过于费心研究。”


第二十章 赌约

　　段姓剑客却摇了摇头道：“此言差矣，胡兄难道不知道这玄天剑塚里面机关密布，若是不早做准备，进去之后恐怕是凶多吉少啊。”

　　那胡姓刀客却不买账，“段兄就不要谦虚了，谁不知道段兄在江湖上人称玉面飞龙，一身轻功已经过了九级，区区机关，又怎么能奈何得了段兄弟呢。”

　　两人一面互相吹捧，一面又互相挤兑，因为是顺风的关系，再加上两人离得其他人很远，便也没有可以遮掩的意思，两人的谈话便多多少少的传到了林天语的耳中一些。

　　林天语隐约听到机关、玄天剑塚这样的词语便上了心，从口袋里掏出一只助听器，装作和身边二人聊天的样子，耳朵却听着对方的对话，听到后面不由得一阵惊讶，轻功九级！？那可真是厉害了。

　　林天语跟关长虹了解到了很多过于这个世界的基础知识，其中就包括武功的分级制度，这个武功分级制度是非强制性的，不过一般武功到了一定程度，都会去评一下等级的，因为如果有了较高的武功等级认证，找起工作来也比较容易，而且有一些职业都是有特定的等级标准的，比如捕快一职便需要轻功四级，刀法剑法等武功任一一项超过四级才能胜任。

　　一般任何一门武功能练到六级便已经算是不弱了，比如关长虹的刀法过了六级，便已经算得上一个刀法高手，他们那一群镖师里面轻功最好的燕探刘千，也不过是轻功六级的水准而已，至于林天语，这段时间内力虽然略有小成，也修炼了几天轻功，但是最多也就两级而已。

　　而且武功越到后面就越是难练，可想而知这轻功九级的水准，那绝对是非常惊人的，看来这些寻宝客里面，还真是卧虎藏龙啊。

　　他一边想着一边把助听器的声音调到最大，却听前面那两人中的剑客说道，“轻功什么的在玄天剑塚里倒是派不上用场，不过这一次我可以有备而来，上一次玄天剑塚开启的时候，曾经有一位独行剑客在剑塚里走了一遭，这人后来机缘巧合的被我救了一次，作为回报便送了一副地图给我，这地图描述的便是剑塚内部的路线，虽然不甚详细但多少也能派上一些用场才对。”

　　林天语听了心中一动，自己那副地图拿在手里一直都无法确认真假，而且也称不上特别详细，如果可以把对方手里的地图弄到手倒是可以互相印证一下。

　　正想着呢，一声马嘶却忽然在身后响了起来，三人一齐回头看去，却见不远处的一座沙丘之上，一个穿着黑色劲装的骑士正朝这边张望着，看到这边这么多人似乎犹豫了一下，调转马头朝客栈的方向去了。

　　这个人的出现让寻宝的众人都有些奇怪，这人跑到这边来却不靠近剑塚就离开了，未免有些古怪啊。

　　林天语回过头来的时候，那两人却也正好朝这边看来，那个段姓的剑客目光在三人身上扫了一圈，一下子就落到了吉赛尔的身上，顿时眼前一亮。

　　那人边走边道，“梦中雪莲花开，此时亦无颜色，想不到这苍茫大漠之中，竟然也能遇到如此窈窕淑女，小生段黯然，这厢有礼了。”

　　那吉赛尔眨了眨眼睛，回身冲林天语问道：“他在说什么？是咒语么？”

　　林天语差点笑出声来，不过还是淡淡的解释道，“这位朋友好像是在吟诗呢，不过吟的实在有些不伦不类，所以听着有些怪异罢了。”

　　那段黯然有些道，“听这位朋友的口气对诗词似乎很有些研究啊，不如吟上两首来听听，也好让在下看看真正的好诗应该是什么样的？”

　　林天语道，“略知一二而已，算不上精通，正所谓‘文章本天成，妙手偶得之。文章千古事，得失寸心知。’诗词之道本来也要看心情际遇，不是随便什么时候都能吟出来的。”

　　那段黯然顿时一噎，虽然林天语说做不出好诗，不过那四句不正是一首上佳的五言律诗么，他也算是半个诗人，自然能够分辨的出：“林兄弟果然好诗句，不过这诗句再好，在这江湖武林之中也派不上用场啊。”

　　林天语心中暗骂，刚才不知道是谁要挤兑作诗呢，这会又说出这种话来，林天语不由得想起了以前在论坛上遇到的某些人，他也不着脑：“诗句自然是小道，要说能在这寻宝之旅中派的上用场的，想来还是要看真功夫了，而轻功又是重中之重，刚才听说段兄弟有玉面飞龙之称，莫非是一位轻功高手不成？”

　　那段黯然心中一惊，之前双方离得足有数十步远，两人说话的声音也不大，对方竟然听的一清二楚，看来内力不弱啊。

　　“高手不敢当，不过倒是确有几分脚力。”

　　林天语笑道，“那么不如我们便比试一下如何，看看我们谁先回到客栈。”

　　那段黯然没想到林天语会这么直截了当的提出比试，而且一张口就要比轻功，若是换了别的他还有些胆怯，但是轻功上敢向他未免有些太嚣张了吧，他对自己九级的轻功可是一项非常自负的。

　　“当然可以，不过这比试没有彩头倒是挺没意思的，不如我们一人下一件赌注吧？”

　　林天语点了点头道：“那我便出黄金百两如何。”

　　那段黯然吓了一跳，没想到林天语会这么大方，不过想了想却摇了摇头道：“钱财对我便如浮云一般，这样的赌注可没什么意思。”说道这里他的目光却落在了吉赛尔身上，“不如这样，如果我赢了也不要什么金银，只需让这位姑娘送一件她的贴身之物给我，你看如何。”

　　林天语心中一阵冷笑，恐怕你是看中的吉赛尔的那条项链了吧。

　　吉赛尔脖子上的那条项链也不知道使用什么材料制成，链坠上的宝石时刻散发出如流火般的赤红光芒，这样的宝物，可比黄金千两有价值多了，这小子看起来有些轻佻，倒是够精明的啊。

　　林天语这样想着，脸上却是没有露出丝毫异样，“这一点倒是可以，不过你若输了却又如何？”

　　“我若输了，身上所携带之物林兄弟尽可随意指取一件如何？”

　　林天语举起左手道，“君子一言。”

　　那人将内力暗自运在掌中朝林天语左手击去，“快马一鞭。”


第二十一章 第三张地图

　　啪的一声，林天语固然被拍的手掌发麻，那段黯然却更加凄惨，便觉得一股奇异内力顺着手心直灌全身，瞬间整条胳膊都麻掉了。

　　段黯然揉着胳膊一时间有些惊疑不定，对方的内力好生古怪，既不是阳刚的那种浑厚暴烈，也不是阴柔的那种缠绵阴冷，他还没有来得及细心体味，林天语已经冲他拱了拱手道，“那么咱么这就开始吧。”

　　段黯然微微点了点头，冲旁边的胡姓刀客点了点头，一纵身腾空而起，宛若一只大鸟，朝着客栈的方向纵跃飞驰而去。

　　那胡姓刀客看了三人一眼，“三位不准备动身么？”

　　林天语道：“呵呵，不急不急，总的给他一点时间才行，否则赢起来也没什么意思啊，这位兄台大可以先走一步，我们随后就来。”

　　那胡姓刀客点了点，也跟着离开了，林天语却冲吉赛尔笑了笑，“现在我们可以试一试你那传送术了吧。”

　　他们这一次来除了探查地形之外，还有一个原因就是来测试传送术是否好用的，毕竟到时候如果在地底下万一法术失效，那可是要出人命的，三人找了沙丘环绕的地方，看了看四周没人，吉赛尔便念起了咒语，随着一阵白光闪过，三个人顿时消失在了原地。

　　却说那段黯然轻功果然了得，行了不到一刻钟的功夫，远远的便能看到那天涯客栈的轮廓了，段黯然心中一阵得意，这一下子却是赢得轻松极了，一想到那吉赛尔脖子上的那条红宝石项链，段黯然心中就一阵火热，这还没等进古墓呢就能先拿到一件宝物了，当真是好兆头啊。

　　他满心欢喜的来到客栈的大门前，回身望了一眼，却是丝毫没有林天语等人的人影，他微微有些得意，便打算进去要一壶酒慢慢的等，没成想才一走进门便看到林天语等三人正坐在一张桌子前一边喝着茶水一边聊着天，看起来一副其乐融融的样子，段黯然顿时便呆住了，他揉了揉眼睛，确定自己并没有看错，心中却猛然冒出一个念头来，这怎么可能啊？

　　看到他走进来那林天语从座位上站了起来，微笑着走了过来，“哎呀，原来是段兄啊，我们可是等了你好久了啊，来来来，喝口水润润嗓子，段兄赶了这么远的路一定渴坏了吧。”

　　林天语的话让段黯然一阵无语，“可是！你们！怎么可能！”段黯然一时间有些语无伦次的说不出话来，林天语看着他的目光一阵暗笑不已，“段兄看起来好像有些疑惑啊。”

　　身后的门这时却也忽然再一次被撞开，那胡姓刀客从外面走了进来，一看到里面的情景也呆住了，他走到段黯然身后拍了拍他的肩膀，段黯然这会终于缓过劲来，“你们怎么这么快就到了？你们是怎么做到的？”

　　“一点小技巧而已，不提也罢，不过段兄输了这一点想来不会赖账吧。”

　　段黯然无奈道：“自然不会，说吧，你想要我身上什么东西。”

　　“不如就把刚才阁下说的那张地图交出来吧。”

　　段黯然无奈的点了点头，随手把一张地图从怀里掏了出来，不甘心的递了过来，那上面果然是一个地下迷宫的地形图，看材质和林天语手里那张颇为相似，只不过看起来和林天语的那一张却并不相同。

　　林天语冲段黯然点了点，顺手接了过去。

　　三人回到房中，却把之前那张地图放在一起对比参照，这一比较就发现有古怪了，这张地图和之前他们的那张地图果然都是一个模子刻出来的，不仅路径绘制的一模一样，就连下面那行天机阁出品的小字也完全相同，这分明也是一张天机阁书店附赠的地图嘛。

　　黄胖子撇了撇嘴道，“什么嘛，根本就是一样的地图啊。”那吉赛尔却道：“不对，还是有些不同的。”

　　说着指了指地图上的一些内容，林天语辨认了一下，果然，玄天剑塚入口在两张地图上的位置截然相反，一章在左面，一张却在右面，两章地图除了入口那一段是重复的之外，却完全绘制了不同的路线，如果把两张地图相同的地方重叠在一起，便可以看到又多出了许多不一样的东西。

　　总算还是有些收获，林天语虽然不知道那天机阁为何会将不同版本的地图到处派送，不过总觉得其中肯定有什么阴谋。

　　三人正商议着呢，外面忽然又响起了一阵敲门声，推开门一看，却发现是段黯然和一个不认识的男子，那男人神情冷峻，脸上带着几分阴冷，身穿红色箭衣，头上戴着一顶方巾，看起来到倒有些像是书生的模样。

　　“阁下有事么？”

　　段黯然道，“容我为林兄介绍这一下，这位是唐飞羽，我前不久认识的一位朋友，他有事找林兄弟商量。”

　　林天语看了那唐飞羽一眼，却听那唐飞羽说道：“听说你赢了小段一张地图？”

　　“是又如何？”林天语淡淡的说道，心说之前还以为段黯然拿得起放下的，没想到这么墨迹，看来是想要来找回场子的了。

　　却听那唐飞羽道，“本来这种事情我是不应该管的，不过那张地图恰好是小段之前打算卖给我的，我钱都付完了，谁知道却被你赢了去，这我自然不能就这么算了，所以来找你商量一下，可否让小段把地图赎回去。”

　　林天语既然已经看出两张地图的不同了，自然不会就这么放弃，而且他对那唐飞的口气也不怎么喜欢，摇头道，“你们的交易又不管我什么事，你要找人算账便找他吧，这地图我却很是喜欢，断然不会卖掉的。”说着就要关门。

　　那唐飞却一把扣住门道，“正所谓多个朋友多条路，阁下未免太不给面子了吧。”

　　“靠，你丫算老几啊，给你面子。”黄胖子忽然从身后冒了出来，很不客气的说道。

　　那唐飞脸上怒容一闪而过，不过犹豫了一下，却并没有立刻发作，顺手从口袋里掏出一张地图道，“阁下可认得这个。”

　　那却又是一张玄天剑塚的地图，林天语心说这玩意还真是大白菜一样啊，怎么到处都能看到，“阁下什么意思？”

　　“既然兄台是用打赌的方式把地图赢过去的，不如我们就再赌一次吧，如果赢了这张地图也给你，如果输了的话对不起，就请把之前那张地图交还给我吧。”

　　林天语也想看看这地图到底有什么古怪，便问道道，“那么赌什么呢？”

　　唐飞道，“真刀实枪的交手未免伤和气，不如咱们就赌暗器吧。”

　　林天语心中一闪念忽然冒出了个念头，“阁下既然姓唐，莫非是蜀州唐门中人？”

　　那唐飞倒是没想到林天语这么快就猜到他的身份了，微微点了点头道，“正是，怎么，阁下莫非怕了？”

　　这种三流的激将法自然不会让林天语上当，不过他却想干脆将计就计吧。

　　“呵呵，区区唐门我还未放在眼里，好，比暗器就暗器，不过既然比试的项目是你选的，那么具体的比试内容就由我们来定吧。”

　　那唐飞羽心说还真是大言不惭啊，便道：“便如阁下所言吧，却不知怎么个比法。”

　　心中却想，暗器这玩意他可是行家里手，再怎么比也不可能脱离出暗器的范围，无非是比准确度、出售速度之类的，谁料到林天语却道，“这里不方便，不如咱们便出去说话吧。”

　　一行人出了客栈，走了一里多地，除了五人之外，却还有那个胡姓的刀客，他和段黯然似乎并不是很要好，但多少算得上是同伴，他的名字却是叫胡九歌，跟着过来看看热闹。

　　林天语在一座沙丘上一字排开的摆了是个茶杯，这些茶杯全都是从客栈里买来的。

　　“既然要比，就要比的全面，射程、准确度、力度全部都要考虑到，我们轮流出手，一边后退一边轮流射击，谁能在最远的距离射中茶杯并且将其击碎谁就算赢，反过来讲就是谁先失手谁就算输，至于暗器的种类没有任何限制，你看如何。”

　　那唐飞羽想了想觉得倒也公平合理，便点了点头道：“那般这样吧，谁先来？”

　　林天语做个请的手势，那唐飞羽想着给林天语一个下马威，比划了一下距离，一口气退出五十米远去。

　　暗器这东西不同于弓弩，全靠手劲内力，想要射的远并且保证准头并不是一件容易的事情，即便拥有内力的加持，五十米对唐飞羽来说已经很不容易了，他从口袋里掏出一枚四棱飞梭，这玩意他平时并不怎么常用，主要是个头太大，对付真正的高手很难奏效，不过这会射茶杯倒是无所谓了。

　　只见他运足了内力，手中的四棱飞梭在内力的加持下渐渐的手中，目光之中只剩下手中的飞梭和远处的茶杯，两点之间仿佛被一条无形的弧线所链接，凝神射击！

　　四棱飞梭啪的一下便飞出了手去，在空中发出一声呼哨，远处沙丘上的一个茶杯啪的一下被击了个粉碎。


第二十二章 飞贼

　　“好！”段黯然和胡九歌一起叫道，段黯然看向林天语的目光多了几分得意，心说这一把看你还能玩出什么花样，之前那场赌局虽然输了，他却实在有些不他甘心，总觉得对方耍了花招，却又不知道到底是什么样的花招，这会心说看你还能搞什么鬼。

　　林天语却不急不躁，转身朝着大漠深处走去，一口气走了两百多米才停了下来，这还是他为了求稳，否则大可以走出三五百米再射击。

　　唐飞羽等三人全都有些惊讶，这么远的距离，即便是弓箭也只能勉强达到射程而已，想要保证准头却是玩完不可能的了，这人到底再搞什么鬼？

　　林天语深深吸了口气，将一支狙击枪从次元口袋里拿了出来，在岛上的时候他可是反复训练过自己的狙击能力，虽然射击运动目标还没有什么把握，但是这种静止的目标却基本上是十拿九稳的。

　　将狙击枪稳稳的端起，瞄准镜的准星渐渐套在了那茶杯上，这会修炼内功的好处就看出来了，双手没有丝毫的颤抖，轻轻扣动扳机，随着砰的一声清澈的枪声，众人瞩目之下，一只茶杯随间被击的粉碎。

　　那唐飞羽的脸色顿时变得煞白，可能对于段黯然来说，这一击仅仅宣告了他们的比试失败，但是对于一项以唐门出身而感到自豪的他来说，这一击却是将他们唐门在暗器这一门武功的优越地位完全打破了。

　　他一时间呆愣在了那里，直到林天语走到他的跟前，冲他索要地图才反应了过来。

　　失魂落魄的将地图交到林天语手中，林天语没有再说什么，带着黄胖子和吉赛尔便离开了。

　　回到客栈里把几张地图对比了一下，这一张地图和之前的那两张又很不一样，难道说这三张地图都是假的？

　　林天语心中不禁冒出这样一个念头，吉赛尔这时却忽然道，“玄天剑塚应该不止一层吧？”

　　林天语顿时反应过来，玄天剑塚肯定不可能只有一层的，难道说这三张地图分别是三个不同层面的地图？仔细重新辨认了一下，果然看出了一些端详，那每张地图的入口处看起来大致相仿，但是楼梯的级数看起来却完全不一样，一张上面是六级，一张上面是七级，还有一张的楼梯则是十级，这种低级的失误对于一副力求精准的地图来说是很不可思议的，因此很可能是因为这三张地图所标记的层面是完全不同的。

　　三人猜测了一阵，却仍然搞不清状况，林天语道，不管怎么说等明显玄天剑塚正式开启应该就知道了。

　　他本来对玄天剑塚这个地方抱着无所谓的态度，但是这会却多了几分兴趣。

　　晚上的时候，三人坐在楼下的大厅里吃晚饭，唐飞羽、段黯然以及胡九歌三人不知怎么的却是坐在了一起，似乎有结伴同行的意思，林天语隐约觉得唐飞羽朝这边看过来的目光似乎有些不善，心中便隐隐有了提防，晚上的时候，林天语便让吉赛尔和黄胖子小心些，这最后一晚上了可别出什么岔子，三人商量了一阵便决定轮流守夜。

　　第一班由吉赛尔负责，到了半夜的时候，吉赛尔叫醒了林天语，林天语便让她先睡，自己则在屋子里的一把椅子上坐了下来，身上盖了斗篷，也没有点蜡烛，就这样守着。

　　虽然夜晚非常黑，但是林天语带了红外线夜视仪和热能成像仪，倒也不怕。

　　林天语守了一会，便有些不耐烦了，如果有人陪着聊天打屁倒还没什么，一个人坐在黑暗中，实在有些困意上头的感觉，听着外面呼啸的风声，林天语正强打着精神硬挺着，窗户上忽然传来一声及其轻微的扑哧声。

　　这一声及其的微弱，夹杂在风声里面，林天语几乎要以为自那是自己的错觉了，直到他看见那发黄的窗户纸上被轻轻豁开了一道小缝，如果不注意的话根本看不到，林天语心中一阵冷笑，心说果然来了，那缝隙中一个眼睛一闪而过，显然外面的人正在向屋里窥探，接着却从那缝隙中伸进来一根细细的竹管，接着一阵白色的烟雾便被喷了进来。

　　林天语并没有第一时间现身，他的轻功实在谈不上高明，要是打草惊蛇被那来人跑掉了可就麻烦了，因此他直接使用了原力技巧中的闭气术，停止了呼吸。

　　过了一分钟左右，那窗户被无声的推开了，一个身影反身而入，用一根木棍将窗户支住，然后在屋子里打量了一下，便直接奔着桌子上的包裹去了，那人在哪包裹里翻了翻去，显然在寻找着什么东西，林天语不用猜也知道，肯定是那藏宝图了。

　　不过这人的搜索注定是要徒劳无功了，因为真正重要的东西林天语都带在了次元口袋里面，那包裹里不过是些散碎金银和干粮饮水罢了。

　　林天语趁着那人的注意力集中在包裹上，暗暗运用原力将那支撑窗户的木棍移开，将窗户缓缓的关闭，这种技巧他现在运用的却已经颇为熟练了。

　　等那窗户完全关死了，他这才突然出声道。

　　“朋友，翻够了么？”

　　那黑影顿时一僵，毫不迟疑的就朝窗户撞去，却不料砰的一声撞了个实实在在，那窗户是用结实的黑木打造的，毕竟在沙漠中如果不够结实的话根本用不了多久，那人在毫无准备的情况下一下子被撞了个七荤八素，晃悠了两圈却又朝门冲了过去。

　　一团耀目雷光在黑暗中突然炸响，啪的一下直接将那人放翻在地，林天语掏出狼牙手电照了一下，雪亮的灯光下，躺在那里的不是段黯然又能是谁呢。

　　“嘿嘿，真是不出意料啊。”他上去一把将那段黯然的双手抓起来反到了背后，用特质的胶带捆了个结实，翻过来再搜身的时候，忽然发现有些不对劲。

　　这个段黯然，竟然是个女的。


第二十三章 玄天剑塚的最终秘宝

　　林天语把窗户打开，让外面的空气吹散屋内的迷烟，然后就开始搜那段黯然的身。

　　开始的时候林天语并没有发觉有什么不对，只是觉得这段黯然的腰实在够纤细的，皮肤也格外的柔滑细腻，但是当他搜到对方的胸口的时候，立刻就觉得不大对劲了，虽然对方似乎用什么东西把胸部给捆住了，但是仍然能够感觉到软软的一团，心中不禁立刻起了疑心，他又把对方的脸翻过来看了看，确实是男的没错啊，就连喉结都有，但是当他伸手摸上去的时候却惊讶的发现，那喉结却似乎是用胶泥做的，一扣就掉下来了。

　　而在脸部的边缘，头发的下面，如果仔细观察的话也能看出一些不同的颜色，显然是带了人皮面具一类的东西。

　　他一边想着一边伸出手去想要把那面具揭下来，谁料到那面具贴的十分紧密，撕了两下没撕下来，反而把那人给弄醒了。

　　那女人抬头就是一口，正咬在林天语的手上，林天语顿时一痛，想要挣脱时，那女人却眼睛冒火的瞪着他，恶狠狠的仿佛要咬下他一块肉来似的，显然刚才他搜身的时候那女人虽然处于昏迷当中，但显然也感觉到了。

　　林天语挣了一下没挣开，立刻便抬起左手，一团闪电在手中凝聚了起来，凑到那女人的眼前。

　　“不想死的话就把嘴松开。”

　　那女人眼中露出惊惧之色，不甘心的松了口，林天语看着手上的一排清晰的带血的压印，不禁一阵恼火。

　　“你他妈的到底是谁？”

　　那女人却死咬着牙不吭声，林天语冷冷一笑，这点困难他还不放在眼里。

　　“如果你不说的话，那我可要来狠的了。”

　　“怎么，你打算杀了我么？”那女人终于说话了，声音说不出的好听，跟之前段黯然的声音截然不同。

　　“不不不，对于一个无力反抗的弱女子我怎么会干这么残忍的事情呢，”林天语的嘴角露出一丝恶作剧的笑容，“我只是会把你脱光了衣服挂在外面的旗杆上罢了，说不定等到明天就会有好心人把你救下来了。”

　　说完伸手就朝那女人的腰带探了过去。

　　那女人却冷笑道，“如果你这么干的话肯定会后悔的。”

　　林天语却不为所动，手已经抓住了对方的腰带，那女人这下子终于急了，“我知道一个大秘密，是关于玄天剑塚的。”

　　林天语的手稍微缓了一下，“什么秘密？”

　　“你先把我放了我就告诉你。”

　　“我想你现在可没有讨价还价的余地吧。”

　　“你已经知道了我的身份，我绝对不会跑的。”

　　林天语心说你当我傻啊，不过想了想，忽然微微一笑，“这倒是没问题。”

　　一边说着一边取出一个遥控炸弹项圈给那女人戴上了，然后才将其解开。

　　“这是什么？”那女人摸着项圈问道。

　　林天语微笑着把那东西的功用介绍了一遍，那女人用手挣了挣，却一点效果也没有，不由得又急又怒，刚才林天语那一道闪电虽然没有太大功率，但是仍然足以将一般人电休克，这女人却似乎片刻之间就恢复了过来，倒也堪称难得，一边揉着发麻的胳膊一边奇怪的问道：“你怎么这么快就把叱雷神功练成了？”

　　林天语顿时有些惊讶，对方如果仅仅是把他的闪电能力当成叱雷神功他并不会感到惊讶，但是对方却问‘为什么这么快就练成了’，从此话中的含义看来对方显然似乎知道他什么时候开始练的叱雷神功，这便有些古怪了。

　　“你到底是谁？你怎么知道我什么时候开始练叱雷神功的？”

　　那段黯然脸上忽然露出一丝诡异的笑容。

　　“两位朋友请了，我是雪华书店的伙计，我们书店里有个规矩，所有消费满一万两银子的顾客，都可以免费获得一份玄天剑塚的地图，当初我们掌柜的把这事给忘了，这会想起来便让我把地图给两位送来。”

　　那声音却分明便是当初那个年轻伙计的声音，林天语心中一惊，“你就是雪花书店的那个伙计！？”

　　“呵呵，终于想起来了么，其实那个伙计的身份，也是我假扮的，我混进天机阁的书店，便是为了收集玄天剑塚的地图，前前后后偷了几十张地图，但其中只有四张是不重复的。”

　　林天语道：“这么说地图一共只有四张？”

　　“确切的说应该是有五张，不过第五张只有天机阁内部的人才能看到，却并没有作为赠品对外派送。”

　　“那为什么天机阁的人要把四张地图流传出来呢？为什么这四张地图并不相同呢？”

　　“这四张地图其实便是玄天剑塚前四层的地图，但是如果要想找到最终的秘宝，玄天剑神的遗物，却唯有集齐了所有地图才能做到——尤其是第五张，至于为什么要把前面四层的地图到处派送——”

　　那女人还没说完林天语其实就已经想到了，“他们想让别人给他们探路做炮灰？”

　　那女人点了点头道，“正是如此，那玄天剑塚越往下机关越多，危险越大，即便是天机阁这样的组织想要深入到第五层也不是一件容易的事情，所以他们需要一些经验丰富武功高强的炮灰，不过也不能说完全是利用，因为当炮灰的寻宝客虽然无法找到最终的秘宝，但是一路上所获得的那些金银财宝，名剑剑谱也算是不错的收获了，只不过和最终的秘宝比起来，这些东西都如土石瓦块一般不值一提罢了。”

　　“那最终秘宝到底是什么？”

　　那女人摇了摇头，“这一点我就不知道了，事实上就连天机阁的人也不知道这个秘宝到底是什么，因为当年玄天剑神虽然是天机阁的建立者，但是到了后期，他却已经被隔离出天机阁的领导层之外了。”

　　林天语心中一阵狐疑：“你怎么知道这么多的？”

　　那女人却耸了耸肩，“当然是我四处打听到的喽，我混进天机阁这么久，怎么会接触不到一点秘密呢。”

　　她见林天语脸色一阵疑虑，幸灾乐祸的问道，“怎么，你打算放弃了？”

　　林天语微微一笑，“恰恰相反，我刚好准备直捣黄龙，你知道第五层的入口在哪么？”

　　“当然，第四张地图上就有，不过第五层的地形我就不清楚了，等一下，你该不会是打算进去找那秘宝吧？”

　　林天语点头道：“当然，有什么不对么？”

　　那女人急切的说道：“天机阁的势力之强大绝对不是你所能够想象的，敢跟天机阁抢夺宝物断然没有好下场的，就算你这一次侥幸逃脱，以后也会被天机阁追杀，就算逃到天涯海角也跑不掉的，我劝你还是不要去送死的好。”

　　“哼，可能在你们眼里天机阁确实强大无比，但是在我的眼中天机阁不过是一个寻常的组织罢了，就算他们有通天彻地的能耐，只要我想走他们还是留不住我的，如果天涯海角不够远的话我就逃出这个世界好了。”

　　那女人还以为林天语在胡扯，无奈的耸了耸肩，“如果你真的这么想我也没什么办法了，第四层的地图就在这里，现在你可以把我放了吧？”

　　林天语接过那地图之后却摇了摇头，“你说你不知道第五层的路线，不过我倒是觉得你在天机阁混了那么久不可能接触不到的，所以很抱歉，你必须跟我们一起走。”

　　这下子那女人终于急了，“等等，你不能这样！”

　　“我当然可以，放心吧，只要找到那最后的秘宝我自然会放你离开的。”

　　说完掏出遥控器按了一下，那女人便觉得脖子上一阵刺痛，便昏了过去。

　　“好了，别装睡了，我知道你们都醒着呢。”

　　林天语话音一落，黄胖子和吉赛尔立刻都睁开了眼睛。

　　黄胖子内力深厚，这样一点迷烟自然对他无效，而吉赛尔的天一神功虽然刚刚入门，但是天一神功奥妙无穷，她能够控制周围的空气形成一个隔离层，区区迷烟对她同样没有任何效果。

　　两个人之所以装睡却是各有想法，林天语也没兴趣探寻，直接询问两人对于那最终秘宝的想法。

　　黄胖子听完立刻就乐了，“这下爽了，要是能找到那个最终秘宝，肯定比之前那学武功都牛逼啊，不过那到底是什么玩意啊，你觉得呢？”

　　林天语道：“应该是秘籍之类的吧，不过应该是前所未有强大的秘籍，虽然这个世界的武功秘籍随便就能买到，但是我总觉得真正最强的秘籍肯定还是不可能谁都能接触到的。”

　　黄胖子道：“你的意思是我们现在练的还不是最强的武功秘籍？”

　　林天语点了点头。

　　吉赛尔却道，“其实最强与否倒是并不重要，我倒是觉得适合的才是最好的。”

　　林天语道：“这话倒也没错，不过既然他们对那秘宝如此看重，想来比起我们现在练得还是远远超出的吧，所以如果有机会的话，我还是希望能够试着去获取。”


第二十四章 黑云压顶

　　林天语道：“这话倒也没错，不过既然他们对那秘宝如此看重，想来比起我们现在练得还是远远超出的吧，所以如果有机会的话，我还是希望能够试着去获取。”

　　黄胖子和吉赛尔自然没有异议的，三人计议已定，便又小睡了一会，不一会，天色终于亮了。

　　一大早，客栈里的寻宝客们便全都起来了，一个个饱餐一顿，带足了装备补给，怀着激动兴奋的心情，朝着玄天剑塚便出发了。

　　虽然只有数十人，但是队伍浩浩荡荡的却拖出了几里地远，大家多少对彼此都抱着一定的戒备之心，好在人数实在太多，就算有什么心怀不轨之徒也不敢当着众人的面动手，不过一会进了玄天剑塚，那就说不好了。

　　半个小时之后，所有人都来到了那玄天剑塚的入口处。

　　厚重的石门坚不可摧的屹立在那里，有几个心急的已经跑过去敲门了，有经验的则在山壁下面找了阴凉的地方休息，慢慢的等。

　　在众人的期盼的目光下，在太阳最烈的正午时分，突然随着轰隆隆的声音开启了。

　　巨大的入口呈现在众人眼前，一众寻宝客全都激动不已，但是一时间却没人动弹，终于，随着几个刀客的行动，其人一股脑的冲了进去。

　　唐飞羽和胡九歌一直留到了最后，直到所有人都进去了，两人依然没有见到段黯然的身影，不由得有些奇怪，不过三人本来也只是萍水之交，等了一会便也不再等下去了。

　　他们两个迟疑着朝着那大门走去，胡九歌最后朝外面看了一眼，却意外的看到了一个黑衣骑士，就站在那入口对面的沙丘，朝这里观望着。

　　胡九歌心中有些奇怪，这人是干什么呢？但是唐飞羽召唤的声音从前方传来，胡九歌便也没有多想，跟着走了进去。

　　那黑衣骑士看着最后几个人也走进了那古墓之中，脸上微微有些冷笑，他回身看了一眼，在那沙丘后面的坡地上，一百多名黑衣骑士仿佛雕像一般静静的守候在那里，一个个沉默着，没有一丝声音。

　　这数百人的穿着打扮明显有所分别，手中的武器也各不相同，不过却显然带有制式的风格，到跟军队差不多，其中有三十多人全都背着数十斤重的厚重铁剑，一个个身体强健，孔武有力。

　　有三十多人腰间悬着细剑，眼神阴冷，腮下无须，面容看起来带着一丝妖异的感觉。

　　有三十多人太阳穴高高鼓起，眼睛炯炯有神，用行话将一看就是内功高手，这些人身上没有佩戴任何武器，但手上却戴着一层不知用何材质制成的金丝手套。

　　最后十多人则五花八门什么造型都有，显然比起之前那一百多人这些人的身份是比较特殊的。

　　黑衣骑士看了一眼身后的众人，正准备招呼着众人冲下山丘去，却见不远处又有几个人影走了过来，犹豫了一下，他还是决定稍等片刻。

　　林天语等三人并没有第一时间和其他人一起出发，而是慢慢的吃了早饭，等其他人都走的不见了，吉赛尔这才操控着精金傀儡魔像走下了楼来。

　　而那个伪装成段黯然的女人，就被牢牢的困在精金魔像的身后，那伙计看到了也不敢追问，眼睁睁的看着三人离开了客栈。

　　眼看着走到了玄天剑塚的入口，那大门已经开启，而那些寻宝客也已经全部走进去了。

　　林天语回身看了一眼，正好和那沙丘上的黑衣骑士双目对视。

　　两人静静的对视着，不知道在想写什么。

　　“看到那沙丘上的人了么，那人就是天机阁的人，他身后肯定还带着大批的高手，你们一进去他们立刻就会赌过来，把你们往下敢，逼你们当他们的探路石，听我一句话，现在离开还来得及。”

　　那女人大声喊道，林天语微微一笑，不予理会，转身朝那古墓的入口走去，黄胖子回身看了一眼那黑衣骑士，猛地竖起了自己的中指，然后也跟着进去了。

　　那黑衣骑士心中一折纳闷，心说那手势是什么意思？莫非是什么江湖暗号？摇了摇头没有继续想下去，他见已经不再有别的人进去了，便猛的一挥手，身后的一百多骑士如一片黑云一般席卷而下。

　　走过一道长廊，眼前是一座恢宏的大殿，在大殿的四周，有很多看起来差不多的小门，每一扇门的门框上，都有一些符文一样的东西，也不知道是否有什么说道，而在大殿的正对面，则是一条宽敞的大道，也不知道通向那里，那些刚刚进入古墓的人，便在这里陷入了第一个考验——到底应该走那条路比较好。

　　林天语等一行人走进来的时候，大部分人便都在思考这个问题，他们思考的如此入神，甚至都没有注意到精金傀儡魔像身后的不对劲。

　　直到林天语清了清嗓子，用力咳嗽了一声，众人的目光才被吸引了过去。

　　“诸位听好了，现在有一个天大的危机和一个天大的好处摆在大家面前，不管大家想不想听，反正我只说一遍，现在外面有大批天机阁的高手，一会他们就会冲进来，逼迫大家为他们炭探路，望而他们的目标，却是玄天剑塚的终极秘宝。”

　　“终极秘宝！？”

　　“那是什么啊，该不会是你编出来的吧。”

　　“别听他的，他肯定是骗人的。”

　　几个好事之徒已经开始嚷嚷了，更多的人则选择了静观其变，也有人对林天语的话不屑一顾，仍然自顾自的琢磨着那些符文的意义。

　　林天语倒是没有意外众人的反应，他没有立刻回答，而是绕着大殿转了两圈，很快找到了要找的东西，按照地图上的路线所标明，想要进入下一层必须走那条大路，这条路上并没有藏宝的暗格，但是却通向下一层古墓。

　　林天语微微一笑道：“我当然不是空口无凭，因为我的手中，正好有这座古墓的地图，这座古墓中虽然有不少藏宝的暗格，但是宝藏的最有价值的部分，全部埋藏在古墓的第五层，那里也正是终极秘宝所在的位置。”

　　这一句话以出口，立刻引得众人一阵沸腾。


第二十五章 众志成城

　　林天语的这句话一出口，立刻便引得众人一阵沸腾。

　　所谓的终极秘宝虽然众人都是第一次听说，但是长久以来，江湖上已经流传了很久关于天机阁在找寻玄天剑塚里的某件东西的传言了，而此时此刻，当大家听到林天语的话的时候，自然而然的就把这件事物跟林天语口中的终极秘宝联系到了一起。

　　有人疑惑的问道：“终极秘宝是什么？”

　　林天语坦言道：“这一点连我也不知道，是有一点可以确定的就是，和终极秘宝比起来，那些金银财宝、神兵宝剑、高深剑谱都是远远不如。”

　　众人面面相窥，都有些不大相信，但同时也都一个个露出贪婪的目光，比那些让人梦寐以求的东西还要珍贵，那到底会是怎么样的宝物啊。

　　这时却有人叫道：“我们怎么知道你说的是真的呢？”

　　林天语道：“如果我没猜错的话，天机阁的人马已经到了门外了，你们自然可以自己去查看。”

　　说完又道，“不过不管你们信也好不信也罢，我反正是打算直接去第五层找寻终极秘宝的，至于你们是打算留在这里继续琢磨，还是去寻找其它的藏宝的密室就不关我什么事情了，不过我在此承诺，谁若是跟我一路找到终极秘宝，所得的好处自然是大家平分，我话只说到这里，大家如何选择，现在就表态吧，有谁愿意和我一路同行。”

　　过了半响也无人答话，突然间一个低沉的声音响了起来，“那终极秘宝里是否有神兵利器？比如宝刀宝剑之类的？”

　　众人都朝那说话的人看去，发现却是一个衣着褴褛的大汉，林天语一下子就认出来了，那人却是当初那黄胖子请吃了一顿牛肉的家伙。

　　林天语道：“我也不知道，不过有一件事情我到是可以确认，如果那里确实存在宝剑的话一定是世间罕有的宝物。”

　　那大汉犹豫了一下，“那么就算我一个吧。”

　　他这一表态，却是开了个好头，之前犹豫不觉得人便纷纷响应，先是四个一组的刀客选择了加入，接着又有一个商人带队的寻宝队伍，然是一个背着水磨禅杖的庞大和尚，不一会的功夫就有三十多人选择了加入林天语的队伍，剩下的四五十人则显然另有打算，林天语也不强求。

　　他之所以这会说出这番话来，一方面是想弄几个探路的炮灰加入，另一方面则是想要给后面可能进来的天机阁的人造成一些麻烦，就算那些不愿意跟他一路的人这会不相信他的话，但是过一会天机阁的人进来了便由不得他们不信了，到时候不管他们武力抗拒也好，暗中使坏也罢，总归是会延缓一些天机阁的人的速度的，只要给他一点时间他便可以找到秘宝，然后让吉赛尔用传送术带着他们几个闪人。

　　见人都准备好了，黄胖子便带头朝那最大的一扇正门里走去，自从获得了九层移花接木神功的内力又学会了一整套的武功之后他的信心便一直很足，这会雄赳赳的走前队伍的前面，后面浩浩荡荡的跟了三十多人，不一会就消失在了那扇正门后面。

　　胡九歌和唐飞羽对视了一眼，试探着问道：“你觉得刚才那人说的是真的假的？”

　　“真的假的出去看看不就知道了，”唐飞羽说着转身就朝来时的路走去，才走了两步，一个扛着洛阳铲的黄皮就慌慌张张的跑了下来，“不好了不好了，外面好大一队人马冲进来了，有上百人呢！好像真的是天机阁的人。”

　　大殿里的众人听了一阵慌乱，这里的人数比起一百多人的队伍本来就居于劣势，更不要说来者是一直传言玄秘的天机阁了，胡九歌和唐飞羽对视了一眼，目光中都透露出了一种讯息——“看来之前那人说的是真的！”

　　唐飞羽虽然对林天语之前赢了他一事一直耿耿于怀，但是也从另一个方面让他对林天语的话加深了印象，这会发现事情朝着林天语所预言的方向发展着，心里顿时便信了八分。

　　“难道真的有终极秘宝？”唐飞羽想到这里对胡九歌道，“我决定跟他们同行，你来不来？”

　　胡九歌朗声一笑，“这自然少不了我的。”

　　两人相视一笑，顺着那大门就追了出去。

　　其他人这会也都多少有些心动了，毕竟就算走别的路寻宝也会多少遇到危险的，相比之下如果去找寻终极秘宝的话收益显然更大一些，而且去找终极秘宝的人那么多，大家齐心合力多少也能安全一些不是。

　　一时间抱着这种想法的人大有人在，其中一个看起来像是黑道大佬的家伙忽然大喊一声，“生死有命、富贵在天，老子今天豁出去了。”发一声喊，带着几个手下也跟了进去，其他人见了也纷纷仿效，不大会的功夫又有三十多人走进了那扇正中的大门，剩下的二十几人却是顺着小门各自分头走了。

　　当一众黑衣人冲进玄天剑塚的时候，看到的却是一个空空如也的大殿。

　　“看来他们都已经选好了道路了呢。”

　　为首的黑衣人一招手，手下立刻便有十几人分别在几个通道口探查了起来。

　　不一会便有了结果，那探路之人中的一个回来禀报，“主上，走大门的人最多，看起来少说也有三五十人，走小路的人则只有二三十人。”

　　“走大路的人竟然这么多！？”那黑衣人有些惊讶，一般来讲，既然是来寻宝的多少都会有一些走捷径的心理，因此一般都不会选择大路，这会听说大部分人都选择了走大路，心中不由得便有些疑惑。

　　难道是出了什么事情？

　　旁边一个白衣如雪的俊美青年却道，“想来是第一层的宝物已经被逐年搜寻的差不多了，他们是为了有更好的收获才去的下一层吧，到了下一层之后自然会分开了。”

　　黑衣首领迟疑的点了点头，“希望如此吧，如果他们聚在一起的话虽然探路的效果更好，不过解决起来多少也会有些麻烦的。”


第二十六章 机关重重

　　那白衣少年却微笑道，“就算他们并为一路走就有什么大不了的呢，这些寻宝客能有几分本事，就算真的被他们找到了终极秘宝，我一个人就可以把他们扫平了。”

　　黑衣首领对这白衣少年的夸口却并不感到意外，这个人的身份，严格上讲还要比他在组织内的地位高出一级，虽然手下没有任何部众，但是其武功之高，地位之超然，却远远超过了他。

　　而且就在不久之前，这个人才刚刚做下了一件惊天动地的大事，展示了超强的武功，所以黑衣首领对他的话并没有表示反对。

　　他琢磨着不能逼得太紧，否则那些炮灰很可能会察觉到不对劲而放弃探索，但也不能离的太远，这样恐怕不好掌握场面，因此犹豫了一下之后，他一方面派了一一支十多人的部队留守在这里，另一方面则派出四名手下的高手作为先导，进行探路。

　　这四人练的全都是天邪神功，轻功之高身法之快简直形若鬼魅，随着黑衣首领的一声令下，这四人立刻如幽灵一般消失在了前方的大门里，然后黑衣首领才带着大队人马随后动身出发了。

　　却说那林天语等人正走着，后面忽然呼啦啦跟上一大群人来，都嚷嚷着要跟他一起去寻宝，林天语对此并不感到意外，也没有说什么，仍然一路向前。

　　按照地图上的路标和标注一路前进，一路上的机关陷阱似乎都已经被以前来寻宝的人给破坏掉了，不时的可以看到墙壁上插满了箭羽，又或者是露出来的陷坑，自然也不乏能看到以前那些冒险者的尸骨，或者被钉在墙上，或是落入陷坑中的尖锐利刺，甚至有的不知道被什么机关搞得四分五裂，散碎成一地的碎骨，随时都在提醒众人这里危机重重，因此尽管一路上没有触发什么机关，也没有遇到什么危险，大家的心里还是忐忑不安的。

　　很轻松的就来到了第二层的入口，从这里开始，危险在真正登场了。

　　才绕过一个弯，一条笔直而空旷的走廊就出现在了众人的眼前。

　　这条通道看起来十分的干净整洁，但这一点却让林天语戒备了起来，因为在地图上这里标注了危险的标志，很显然有某种机关埋伏，但是眼前却没有任何的异像，显然这里的机关还没有被人触发过。

　　因此林天语十分的小心，第一时间告诉大家小心谨慎，同时将身上的报名道具全都准备停当，更是第一时间开启了力场护盾。

　　看到林天语等三人全都被半透明的防护罩保护了起来，后面的人都露出了惊讶的神色。

　　“御气护元！？这三人还真是让人吃惊啊！”唐飞自言自语的说道，心想昨天输了果然不冤。

　　他冲胡九歌使了个眼色，两人虽然内功没能达到御气护元的地步，因此自然十分的小心谨慎，下意识的便放慢了脚步，反而是那个衣衫褴褛的大汉，满不在乎的跟着就走了进去。

　　其他人见有人已经进去了，便也跟着开始了前进，等到林天语将这条长廊走到一半的时候，也不知道是谁踩到了机关，一瞬间，一阵机括启动的声音瞬间让通道里的众人的神经一下子紧绷了起来，下一刻，墙壁上四面八方露出弩箭的机孔，一瞬间箭雨密密麻麻的横扫了整条隧道林天语等三人因为第一时间开启了力场护盾，倒是没有怎么害怕，而精金傀儡魔像也第一时间将那被困住的女人抱在了怀里，只听叮叮当当一阵乱响，射在它身上的剪支便全部被弹飞了出去。

　　至于林天语等三人，自然也是毫发无伤，不过相比之下的其他人可就没那么幸运了。

　　几个武功差的瞬间就被射成了刺猬，那些反应快的背靠着背将手中的兵器挥舞的水泼不入，将射来的弩箭尽皆磕飞，也有那轻功好的，仗着身法灵敏在箭雨的攒射中闪转腾挪，更有练了金刚罩、浑铁玄功之类硬功的人运功硬抗，这类功法练到一定程度便可以让肌肤如钢铁般坚韧，倒也抗了下来。

　　箭雨施虐了好一阵才停了下来，整条长廊里都布满了弩箭的碎片，就连岩石的墙壁也被射出了无数凹坑，可见这些弩箭的威力之强了，好在这些箭上没有上毒，因此虽然死了几个人，也有不少人受伤，但是受伤的一般也只是轻伤而已，那些武功高强的更是毫发无伤，可以说有惊无险的渡过了这一次危机，不过大家此时都已经认识到，这一次探险恐怕不会很轻松了。

　　林天语回身看了看众人，没有说话，只是挥了挥手，便再次前进了。

　　虽然死了些人，但是既然敢深入古墓寻宝，自然都早已经有了这种心理准备，众人不发一言的仍然跟了上来。

　　一路行去，各种机关先后被触发，滚石、翻板、毒烟、伏地枪刺，各种机关先后展现出了自己的威力，好在每一次地图上都有提示，再加上众人所各自所拥有的能力，总算是抗了过来，倒是走到第三层入口的时候，林天语回身看去，却发现跟在后面的人剩下不到四十人了。

　　那些掉队的人固然有半路上死掉的，但是这只是占了少数，更多的还是半路打了退堂鼓的，又或者是选择了其它的岔路，找寻别的财宝去了。

　　林天语心中也是暗自震惊，才走到这里就已经损失这么多人了，下面还有三层，那岂不是更加危险了，这些人说不定还没走到以全都挂了呢。

　　不过越是危险，他对那终极秘宝也就越是感兴趣，因此稍微犹豫了一下他便朝着下一层走去，身后的人依然紧随而上。

　　第三层同样是一个大殿，看起来就跟入口处的那座大殿一模一样，同样是一条正门大道和若干条支线小路。

　　林天语在地图上比划了一阵，心中却有些发憷，这一路下去到四层的入口至少还会遇到七处机关呢，也不知道是否会遇到自己也无法对抗的危机呢。


第二十七章 祖玛雕像

　　见到林天语在第三层入口处的大殿里停了下来，后面的人都急了，虽然一路上危机重重，死了不少人，但是能够坚持到现在的，毫无例外都是那些不到黄河心不死的死硬分子，早就豁出去了，只为了获得那所谓的终极秘宝，这会见林天语不动弹了，顿时一个个都按耐不住了。

　　林天语却摆了摆手，江湖人看的是实力，因为一路上表现出来的奇异能力，他在这支临时拼凑起来的队伍里倒是多少有了一些影响力，因此稍微平静了一下。

　　“大家不要担心，路肯定还是要走的，不过怎么个走法却得研究一下，按照常理来推断，越是往下，所遇到的机关就会越加危险，刚才这一路仅仅只是开头而已，但即便只是这写普通的机关，我们就死了这么多人，如果接下来没有一个章程的话说不定我们这些人都要葬送在这里呢。”

　　“虽然说人为财死，但若是不明不白的死掉，实在不是什么好事大家说对么？”

　　“那林兄弟什么意思呢？”一个白发老者捻着胡子问道。

　　林天语道：“选取轻功最好、反应最快、报名能力最强的人在前面探路，如果发现问题再有其他人合力解决，为了获得最终密保大家绝不能藏私，因此必须发下誓言，齐心协力获取秘宝，否则天诛地灭！”

　　众人见林天语面色凝重，纷纷高声道：“这却是应有之意。”

　　一个个赌咒发誓，唯恐落了人后。

　　不过发誓一个比一个说的漂亮，但是选区探路的人选的时候，却没人吱声了。

　　林天语心中冷笑，乌合之众就是乌合之众啊，遇到好处大家都上，遇到危险就往后躲，看来想要借用他们当炮灰是不大可能了。

　　吉赛尔这时却道：“其实我倒是有办法可以探路。”

　　说完一挥法杖，一个魔法阵渐渐浮现出来，随着元素之力的凝聚，一个两米多高的水元素便凝聚了起来，这个水元素和林天语以前见到的却似乎略有不同，散发着阵阵森寒气息，阴冷无比。

　　“我的天！这是什么武功？”

　　林天语听到人群中有人惊呼道，很显然，吉赛尔所展现出来的这种力量，已经超出了这些人的理解范围之外了。

　　吉赛尔却没有理会那些人的惊呼，一挥手，那水元素就蠕动着朝着那通道里走去。

　　接着吉赛尔又召唤出一个土元素，不过和以前她召唤的土元素似乎略有不同，它的身体呈现出一种青黑的颜色，看起来到有些像是金属的材质。

　　“你的魔法似乎有所进步啊？”

　　林天语悄声问道，吉赛尔微微一笑：“其实还多亏了那本《天一神功》的秘籍，我发现我已经可以对元素魔法的运用过程中进行一些微妙的改变了，这个土元素就是如此，我在它召唤它的时候改变了它的元素结构，使得它拥有更加强大的防御力，之前那个水元素也和一般的水元素不同，它是由超低温的液体构成的，攻击敌人的时候可以冰冻敌人，射出的水箭也可以冰冻敌人。”

　　林天语倒是没想到吉赛尔竟然可以天一神功和魔法结合起来，不过这样也好，有了这些召唤出来的元素生物，探路的炮灰就有了。

　　一行人再次开始前进了，远远的跟着那两个元素生物走着，那水元素走了没多远，也不知道触碰到了什么机关，忽然撕拉一声，被拦腰截成两段，不过那水元素本身是液体形态，蠕动了几下又重新凝结到了一起。

　　林天语仔细朝那前面的走廊中查看了一下，却是什么也没发现，回头看了看众人，其中一个贼眉鼠眼的瘦子却道：“好像是天蝉丝啊！”

　　一边说着一边从包里掏出一包东西，对着前方的空气中用力一吹，一阵纷纷扬扬的银粉中，一根纤细透明的丝线顿时显现在了众人的眼前。

　　众人顿时都吸了一口冷气，这样的机关，如果不注意的话直接就会被截成两段吧，就算武功再好恐怕也难以察觉得到的。

　　要不是那怪里怪气的东西探路，恐怕又要死人了，想到这里，众人看向吉赛尔的目光不禁多了几分佩服。

　　那瘦子道：“这天蝉丝极为坚韧，而且吹毛断发，也是一件难得的宝物了，没想到这古墓里竟然用这么珍贵的东西做陷阱，还真是看得起我们啊。”

　　一边说着一边掏出一只精巧的小钳子来，在那天蝉丝两端个掐了一下，便将一段三米多长的天蝉丝掐了下来，小心翼翼的收紧了口袋里。

　　看到他获取了第一笔收获，众人都一阵眼红，不过也没人说什么，毕竟这天蝉丝还是对方给现形出来的呢。

　　接下来又接连遇到几处机关，好在有元素生物在前面探路，总算没有再死人，眼看着快要到第四层的入口了，却来到了一座宏伟的大厅里。

　　这座大厅看起来颇为壮观，和之前那些阴森森的通道不同的是，这里看起来倒有些像是一座纪念堂一样，在一条宽阔的大道两旁，耸立了一十八座白色的石质雕像，却是佛教中十八罗汉的造型，一个个怒目圆睁，看起来颇为传神，只不过罗汉石像摆在古墓大厅里，总让人觉得有些怪异。

　　一个三十来岁的戴着斗笠的汉子看了看那石像道，“还真是怪了，这古墓里面放了这么多石像干什么？”

　　林天语也有些奇怪，看了其他人一眼，却发现黄胖子面露惊疑不定的神色，似乎有什么发现。

　　“怎么了胖子？你看出什么来了？”

　　黄胖子道你玩过《传奇》么？

　　林天语道：“自然玩过，你什么意思？”

　　黄胖子道：“在传奇里有一种怪物叫做祖玛雕像，它们在平时像石像一样，但是一旦你接近它们的警戒范围，它们就会立刻变成真正的怪物，发起致命的攻击。”

　　林天语自然知道祖玛雕像是什么东西，不过他实在无法把眼前这些石像跟游戏中的怪物联系起来，“到底是不是看看就知道了。”

　　一边说着一边冲吉赛尔打了个手势，后者点了点头，操控着一个土元素便朝那些石像走了过去。


第二十八章 真的活了

　　身后的众人多少听清了一些两人之间的对话，虽然对“祖玛雕像”、“传奇”之类的名字感到十分的莫名其妙，但是那石像可能会复活这一点却是被众人听了个一清二楚，虽然大家心中感到有些不可思议，不过既然水都能变成会走路的怪物，土石都能行动起来，那么石像会复活似乎也就没那么不可思议了。

　　在众人目光的注视下，一人多高的土元素走到那石像跟前晃悠了两下，那石像却没有丝毫异动。

　　“呵呵，我就说石像不可能会动的嘛，你们看，根本就是普通的石像而已嘛。”

　　一个胖大和尚笑着说道，一边说着一边晃着膀子走了过去，用手拍了拍一个罗汉雕像的大肚子，“你们看这家伙长的像不像我？”他半开玩笑的说道。

　　问了一句等了片刻却没有一个人搭腔，大和尚不禁有些不悦，心说怎么俺好不容易幽默一会怎么都没人捧场啊，回头一看众人，却发现所有人都在用一阵震惊无比惊恐非常的眼神看着他，确切的说是看向他身旁的石像，大和尚摸着石像肚子的那只手忽然感到一阵震动，大和尚心中顿时感觉一阵不妙。

　　他几乎是下意识的运起了金刚罩体，事实证明他的反应堪称明智，只听铛的一声金铁交鸣的巨响，一股巨大的力量将他活活砸了个跟头。

　　好在他的硬功练得极为精熟，全力运功加持的情况下身体周围的护体气劲宛若精钢，寻常的刀剑砍上去连个白印都没有，这一下虽然威力刚猛，砸的他肉痛筋麻，但是好歹没有受到重伤，大和尚就地一滚，葫芦般骨碌碌的滚到了人堆人腾的一下站了起来。

　　只见被他刚才拍肚子的那个罗汉石像，这会表面的那层白色的外壳已经完全脱落下来，露出里面黑黝黝的颜色来，看样子竟然是钢铁铸造的，而且那钢铁罗汉的眼睛里竟然放出光来，金闪闪的好不吓人，宛若神明显圣一般。

　　“竟然还真的能动！？”胖大和尚顿时吃了一惊，刚刚顺手抄起禅杖，那十八尊石像已经全部启动了。气势汹汹的就围了上来。

　　大和尚心中暗骂，好歹都是佛门弟子，咱不带这样的吧。

　　这时也不知道是谁喊了一句，“大家并肩子上啊！”三十多人的寻宝客发一声喊，顿时一拥而上，和这十八尊雕像战在了一起。

　　一交手众人就暗暗叫苦，要说这些钢铁罗汉武功有多高倒也不至于，跟这些老江湖们比起来还要稍差一些，虽然也能使出一些武功招式，但是速度缓慢，招式僵硬，根本不可能跟灵活的人类相比，三两下众人就看出来了，这些钢铁罗汉最多也就能有江湖上的三流高手的程度。

　　但是笨归笨，这些钢铁罗汉却都有一个人类远远无法企及的特点，那就是超高的防御力，完全由实心的钢铁铸造而成，普通的刀剑根本就白给，砍上去不被震断就不错了，就算有内力加持，也最多砍出一道浅浅的划痕罢了，根本伤不到筋骨。

　　片刻的功夫众人就被打得四散奔逃，靠着速度上的优势到处躲闪，想要击杀对手却是别想了。

　　但是这其中却也不是没有例外。

　　轰！一个钢铁罗汉被轰的连连后退，那精金傀儡魔像不愧是加入了精金锻造而成，其硬度比起钢铁罗汉来还要高处了一筹，硬碰硬之下三两下就砸翻了一个对手，不过却把它身后背着的那个女人给震的够呛。

　　“该死，这里还有人啊，快让它停下来。”

　　听到这喊声林天语才想起来这位，急忙冲吉赛尔打了个手势，吉赛尔吐了吐舌头，操控着那傀儡魔像退了回来，这时却有两个钢铁罗汉迎面重来，林天语心想这玩意既然是钢铁的应该会怕闪电吧，一道闪电之触就电了出去，那看似坚不可摧的钢铁罗汉立刻便如癫痫发作了似的抽搐了起来，几秒钟后脑袋忽然砰的一声冒出一阵青烟来，眼中的金光顿时黯了下去，杵在那里不动弹了。

　　林天语顿时心中一喜，心说这玩意果然怕电，不过心中却又有了一丝疑惑，这玩意给人感觉怎么像是机器人似的啊在？难道说这个世界已经有这么高新的科技了？又或者说玄天剑神其实是个时空旅行者？

　　想到这里他不禁吓了一跳，不过马上又被另一个冲到跟前的钢铁罗汉给引了回去。

　　又是一个闪电之触，这个钢铁罗汉也开始冒烟了，等他回身看去准备解决其它钢铁罗汉的时候却愣住了。

　　剩下的十五个钢铁罗汉，这会已经全部给放倒了。

　　其中吉赛尔干掉了两个，她也不知道用了什么法子，竟然让那两尊刚刚还崭新的钢铁罗汉锈成了两个死铁嘎达，彻底动不了了。

　　黄胖子干掉了两个，靠的是刚猛无匹的内功配合魔王崩山掌，一掌一掌的把三个钢铁魔像全部拍翻在地。

　　那个庞大和尚干掉了一个，是用他的铁磨禅杖硬砸翻的，不过他那铁磨禅杖这会也被崩掉了齿，连杖身都砸完了。

　　之前那个猥琐瘦子干掉了一个，用的却是刚刚到手的天蝉丝，那天蝉丝果然如他所说的锋利无比，竟然把一个钢铁罗汉的脑袋都给割了下来。

　　还有三个是被其他人围殴致死的，用的法子也是各种各样的。

　　但是还有六个钢铁罗汉，却是被一个人给干掉的。

　　之所以林天语会这么认为，是因为那个人此时就站在大厅的正中，精赤着上身，手上握着一把黑沉沉的黝黑铁剑，在他周围六个钢铁罗汉被斩成了一地的废铁残钢，躺的满地都是。

　　林天语吓了一跳，没想到自己的队伍里还有这样的猛人，等他看清楚那人的面貌的时候更是吃了一惊，那人竟然正是当初那个衣衫褴褛的落魄的汉子，只是此时此刻他站在那里，一股气势却让在场的众人再也不敢有丝毫小视之心了。


第二十九章 往事如烟

　　黄胖子一脸的震惊，他很无语，很惊讶，或者说很郁闷，自己花了好大一笔银子买了九层的移花接木神功的内力，原本以为就算不是天下少有最起码也能横着走的，没想到一个落魄汉子竟然就把他给比下去了，虽然武功同样是走的刚猛的路子，但是那汉子所表现出来的霸气却是让他有些自叹弗如的。

　　“你这是什么剑法？”黄胖子忍不住问道。

　　“霸王剑法。”那人淡淡的说道，随手将黑沉沉的。

　　“不对啊，我也练了霸王剑法，感觉跟你的怎么不一样啊。”

　　“那是因为你霸气未成，高深武功需要和性情心性配合才能发挥出最大威力，要想将霸王剑法发挥出十足的威力，至少也得是一方霸主才行。”

　　一个声音在人群中响起，众人看去，却发现是那胡九歌。

　　胡九歌看着那落魄汉子忍不住问道：“你到底是什么人？”

　　“我叫东方啸。”

　　“雪华城主！”顿时便有人惊叫道，林天语也吃了一惊，雪华城主？不是被傲天神剑给灭门了么？

　　他打量着对方的表情，却见那精赤汉子脸上露出一丝阴沉的颜色，“城主之名就不用再提了，我这辈子唯一的愿望就是杀了龙傲天，只要能达成这个心愿，从今往后便浪迹天涯，功名利禄与我便如那浮云一般了。”

　　这种话如果一般人说出来林天语多半心中嘲笑，因为在他那个世界环境的熏染下，这样的人要么被人看做傻子，要么就被看做装腔作势之辈，但是此时这个中年落魄的汉子说出这段话来，却让他感到一种高手落魄的悲壮，一种英雄迟暮的豪情。

　　有人便忍不住问道：“你若真是东方啸，怎么又会再这里？你跟龙傲天比武到底是怎么个情况？难道江湖传言有假，你并没有输给他？”

　　那东方啸摇了摇头：“我确实输了，不过却不是输在武功上，本来龙傲天武功虽然厉害，但是比我也只是略高了半筹，以我精研了数十年的霸王剑法如果用以名搏命的打法至少也能将他逼退，但是他手里却有一把宝剑，名曰龙华剑，出鞘时便如一道金光，耀眼非常，他占了兵器上的便宜，一剑将我的兵器砍成两段，又一剑将我刺成重伤，如果不是我手下四大家将拼死掩护恐怕我早已经丧命于雪华城了。”

　　“这一次我来这玄天剑塚就是为了找寻一把足以匹敌龙华剑的神兵利器，为了能报仇雪恨，便是拼了性命也在所不惜。”

　　说完目光低沉的扫视了众人一眼，众人便觉得一股摄人心魄的压力压的众人心口喘不过气来，当真不负霸王之名。

　　“行了老哥，既然你身负如此大仇，别的不敢保证，如果遇到什么宝刀宝剑老弟我肯定仅着你先。”

　　黄胖子冲东方啸抱了抱拳，“怎么着小林，咱们继续前进？”

　　林天语点了点头，又摇了摇头，“稍等片刻，我有些事情得搞清楚。”

　　他一边说着一边找了一个看起来还算完整的钢铁罗汉，一脚蹬翻在地，将被砸坏的脑袋拨到了一边，下面却露出一些金属丝一样的东西来。

　　林天语拨弄了几下，虽然看不出个所以然来，但是很明显，这玩意似乎是某种使用电力驱动的机器人，看来这玄天剑塚里果然有古怪，不是那么简单的。

　　他一挥手，队伍再次开始前进了，想到这一次探险竟然还能遇到这种辛密之事，看着其他人已经朝前走去胡九歌不由得摇了摇头，正要跟上去，忽然觉得身后似乎有什么东西在注视着他，回身看了看，黑暗中什么也看不见，侧耳倾听，也没有任何声音传来，不由得暗自想到，莫非是自己多疑了？不过既然连雕像都能活过来，说不定这古墓里有什么不干净的东西呢，还是赶紧走快些吧。

　　想到这里他加快了脚步，急匆匆干的朝前面的队伍赶去。

　　众人离开了没多久，四个黑影就无声无息的从黑暗中走了出来，四个人对视了一压，其中一个冲其他三人点了点头，一转身朝后面漂去。

　　“什么，东方啸竟然也在里面？”

　　黑衣首领露出一丝不安的神色，“想不到竟然还有这种事情，看来这一次行动会有些棘手了。”

　　“怕什么，我能杀他一次就能杀他第二次，到时候我一个人对东方啸，你们对付那些乌合之众还不十拿九稳么？”

　　龙傲天傲然的说道，原来这个白衣少年就是龙傲天，只不过看年纪他还只有十八九岁的样子，实在让人难以和威震天下的傲天神剑联系起来。

　　那黑衣首领道：“可是听我的手下说那队伍里有几个人的武功颇为神异，这却也不得不小心啊。”

　　“哼哼，怕什么，不过是一些玄门道术罢了，唬唬人倒也罢了，要想用来对付我，那还差了点，李逍遥，那个女术士就交给你对付了，有没有问题？”

　　一个穿着青色短衫、身背长剑的少年一脸笑嘻嘻的说道，“当然没问题，不过对美女下狠手可有点不够君子啊，要是可以的话我倒是想把她生擒下来。”

　　龙傲天还没答话呢，那边却有人答话了，“得了吧小李子，就你那两下子，别偷鸡不成蚀把米了，老大对这一次任务可是非常重视，你可不要玩票啊。”一个穿着黑衣紧身皮衣，纤细婀娜的身材被紧身的皮衣展现的凹凸有致的冷艳美女半带嘲讽似的说道。

　　“我说了多少次秋红叶，不要叫我小李子。”李逍遥的脸上一阵恼怒的说道，可是见那女人面带冷笑的看着他，却又无奈的点了点，“好吧，到时候我绝不留手就是了。”

　　黑衣首领摇了摇头，这几个人全都是上面拍下来的特使，他却是不好插话的。

　　“如果没问题我们就继续跟进吧，希望他们不要走的太快的好。”

　　随着他的一声令下，那数十人的队伍再次行动了一起，无声无息的朝着古墓深处行去。


第三十章 致命陷阱

　　林天语和他的寻宝队还在前进，越是往前，林天语心中的震惊就越发严重，因为他们所遭遇到的机关陷阱的科技含量正在逐渐提高，渐渐的甚至出现了喷火器、机关枪、子走炸弹这些高科技武器，队伍里再次连续遭遇减员，十几个寻宝客先后在这几次袭击中丧命，如果不是眼看着就要道第五层了，恐怕大多数人都不敢再向前了吧。

　　但即便如此，队伍里的气氛也越发的谨小慎微，几乎到了杯弓蛇影的地步，每一段路都要磨蹭个半天，生怕遇到什么新的机关。

　　不过林天语等三人因为对科技武器十分熟悉，反而没那么紧张，仗着力场护盾和各种保命道具，倒是还没有出现太大的危险。

　　走着走着，林天语看那东方啸精赤着身子是在不太像话，便随手抛了一件斗篷给他，这斗篷自然是从次元口袋里拿出来的，在旁人眼中看来未免就显得太过奇妙了，不过这会大家的心思都放在了提防机关上面，倒是没有人多嘴发问。

　　那东方啸也不客气，接过去之后顺手就套在了身上，它冲林天语微微点了点头，然后继续默不作声的往前走着。林天语便走边看地图，他们似乎已经接近了五层的入口，就在地图上的路线即将走到尽头的时候，一条奇特的走廊忽然出现在了众人的眼前。

　　这条走廊空无一物，之所以说奇特，是因为走廊的四壁全都光滑如镜，而且没有丝毫的缝隙，在走廊的对面是一扇看起来很有未来感的金属门，林天语看着那光可鉴人的墙壁却心中一动，这条通道看起来好生眼熟，似乎在哪里见过的样子，虽然说不出有什么问题，但是总觉得会有一些危险。

　　事实上有这种感觉的不止林天语一个人，眼看着就要道最后入口了，前面都有那么多厉害的机关，着最后时刻不整个夺命陷阱恐怕也说不过去啊。

　　老办法，还是让吉赛尔召唤一个土元素上去探路，那土元素一口气走到对面，直到被那金属门挡住去路，一路上半点机关也没有触发。

　　但是林天语却并没有因此就放心，从之前那些钢铁罗汉的触发方式看来，这个古墓里的机关很明显越到后期科技含量就越高，而且很明显已经有了辨别生物和死物的技术在里面，之前就有出现土元素走的时候一点事没有，人走的时候却一下子杀机毕露，一下子就折损了好几个人，这回土元素之所以不会触发机关，或许是因为它是所谓的“死物”吧。

　　不过想了想却又觉得不大对，生物和死物的区别，最明显的一条就是否会动，虽然用这一点来分辨并不科学，但是从机关的一般触发的方式上来看，土元素和人类应该并没有什么区别才是，除非后期的机关的触发条件并不在于是否会动，而是别的，比如——温度。

　　土元素和水元素很明显都是低温生物，如果机关的开启方式是通过温度的感知的话，哪么很显然两者就不会触发机关了。

　　林天语想到这里向吉赛尔问道：“吉赛尔，你的天一神功能不能改变物质的温度？”

　　吉赛尔点了点头，“自然可以，有什么问题么？”

　　林天语道：“你能不能召唤一个和人类的体温仿佛的元素生物？”

　　那吉赛尔想了想点了点头，抬手召唤出了一个火元素，只不过和往日看到的散发着炙热烈焰的火元素不同，这个火元素给人的感觉却是十分温和的那种，身上的火焰徐徐燃烧一点也不猛烈，颜色看起来也比较暗淡，林天语甚至把手凑过去试了试，竟然真的和人体的温度差不多，一点也不烫手，只是有种温暖的感觉。

　　这东西如果用来打仗估计屁用也不顶吧，不过用来代替人来测试机关倒是再合适不过了。

　　随着吉赛尔的指挥，那火元素顺着那条光滑如镜的长廊走了过去，眼看着走到一半的时候，林天语忽然感觉走廊里的光线猛地一暗，但是下一刻他就发现那仅仅是他的错觉，事实上走廊里的光线不仅没有变暗，反而瞬间亮度提高了数百倍。

　　一道炽白色的诡异光线，忽然从走廊尽头的墙壁上射了出来，射到了对面的墙上，那光线仿佛形成了一道光锯，从对面笔直的扫了过来。

　　刷的一下，坚若磐石的土元素和那温暖的火元素瞬间被毫无悬念的切割成了两截，顿时摔成一地的碎片，唯一值得庆幸的是那火元素本身就是虚体，这一下子并没有造成什么太大的伤害，只是身体的火焰更加黯淡了。

　　那白光一直扫道走廊的尽头才消失不见了。

　　“果然有机关！”

　　“好厉害的机关啊！”

　　“那光线到底是什么东西？”

　　林天语听到身后众人一阵议论纷纷，心中终于想起来刚才那种似曾相识的感觉是怎么回事了，当初他看过一部叫做《生化危机》的电影，里面不就有这样一道机关么。

　　那个猥琐瘦子见大家都一脸震惊的样子却忽然口出惊人道：“这光线虽然厉害不过仅仅只有一道，想要避过倒是不会太难啊。”

　　众人一合计顿时纷纷点头称是，刚才那道光线虽然移动的很快，但是以在场众人的轻功想要避过去倒也不算太难，只不过慑于那道白光的威力惊人众人一时间没有相通罢了。

　　这会顿时有露出了放松的表情，可是就在几个人说话的功夫，似乎是发现那个火元素没被干掉，对面的墙壁上忽然又冒出一道光线来，但是转瞬间，一道光线变化成了十道、二十道，上下层叠，密如网格的横扫而来，一瞬间将那火元素罩了个正着，直接锯了个灰飞烟灭，碰的一声爆炸成一团火星，消失不见了。

　　这一下子不仅干掉了探路的炮灰，也把众人顿时全都被镇住了，这样的机关，完全就是神鬼莫测啊，这可怎么过啊，一时间众人全都不知所措起来，看着近在咫尺的入口，却不知道该如何是好了。


第三十一章 破门而入

　　面对这条激光走廊，众人是一筹莫展，虽然每个人多少心中都有一番计较，思考着怎么样才能破解这样的通道，如果在场的只有某个人的话，对于这些人为财死的寻宝客来说就算豁出命去也得试一试看能不能过去，毕竟那可是传说中玄天剑塚的终极密保啊，但是身边既然有这么多同伴，那么自然就没必要做那个出头鸟，就算拼死拼活的过去了又能怎么也，得了好处还不是大家分，还不如低调一点看看别人有什么手段呢。

　　一个商人模样的家伙眼中透着精光，在人群中扫视了几眼忽然对那庞大和尚道：“我说大和尚，你不是硬功了得么，怎么不去试试啊？”

　　“你他妈的怎么不去试啊！”那庞大和尚却一点都不受激，怒道，“鬼知道那光线是个什么玩意，老子才不去送死咧，硬功再厉害也只是外功，估计一下子就废了，倒是内功高手的御气护元或许能够抗住。”

　　说完众人的目光都看向了林天语等三人。

　　林天语却摇了摇头，如果那东西真的是激光的话别说他身上的防护罩并不是真的御气护元，就算是真的御气护元估计也是扛不住的，不过好不容易都走到这里了，要是让他放弃却实在有些不甘心，一时间陷入了两难的境地，其他人也七嘴八舌的议论了起来，但是也想不出什么像样的注意。

　　这时吉赛尔却道：“既然它是以温度来触发的，哪么只要把我们身体的温度隔绝了不久可以了？”

　　林天语心说对啊，不过万一要是还有别的触发条件呢？但是现在显然也只有一试了。

　　林天语在次元口袋里翻了翻，却找到了几件隔热服，这玩意本来是打算用来预防火焰陷阱之类的东西的，只不过一路上都没机会用，这会却似乎可以派的上用场了。

　　吉赛尔又召唤了一个水元素，将其水温度提高到人体的温度，然后在外面套上了隔热服。

　　那水元素一路走过走廊，果然没有触发激光陷阱，林天语和吉赛尔对视了一眼，都露出了兴奋的神情，看来这种方式还真的有效呢，不过林天语还是觉得小心为妙，回身对众人道，“现在方法已经找到了，那么谁愿意第一个尝试呢？”

　　等了半响却无人答话，林天语心说还真是一群乌合之众啊，不过他对人心这种东西倒还是很有些了解的，知道没有好处的事情没人会打头阵，便随口道，“不如这样吧，谁如果敢于冒这个险，那么进入五层之后便可以优先挑选第一件宝物，大家看如何？”

　　众人议论纷纷了一阵，都觉得这个法子不错，不过林天语却继续说道，“不过这条走廊还有一道铁门封堵，如果不能把门打开的话还是过不去的，所以这个人第一个走这条通道的人必须能把那扇铁门打开才行。”

　　众人面面相窥，这个条件自然也是不错的，不过在场的众人却没有一个有自信可以在自保性命的同时将那铁门打开。

　　这时却似乎有人等的不耐烦了，那东方啸沉声道，“某愿意一试。”

　　说完一把将那隔热服披在身上，朝着那激光通道就走了过去。

　　“等一下！”吉赛尔喊了他一声，那东方啸微微一愣神的功夫，却见吉赛尔手中一团白色的光芒向他当头罩来，一股寒冷的气息顿时将他覆盖在了其中，在隔热服上生生的镀上了一层寒霜。

　　那东方啸虽然不知道这时什么手段，但却直到是为了他好，感激的冲吉赛尔点了点头，转身朝那激光通道走中去。

　　虽然穿着隔热服又被寒霜所包围，但是联想到之前那几乎没有丝毫破绽的古怪机关，东方啸心中却依然多少有些打鼓的，不过一想到不久前和龙傲天的那场决战，还有被屠戮殆尽的家人，东方啸就感觉自己现在已经没有丝毫的退路可言了。

　　既然没有退路那干脆就豁出去了，他大踏步的朝着那铁门走去，一路行去，身后的众人一个个看的心惊肉跳，眼看着东方啸走到那铁门跟前，众人多少松了口气，心中却又想到，却不知道东方啸要如何破坏那两道门呢。

　　东方啸凝神静气，高高的将手中的黝黑铁剑举了起来，这把剑也不知道用什么材料制成，刚猛无比，之前砍爆了那么多的钢铁罗汉，连个豁口都没有，只不过很显然这把剑还是比不上龙傲天的龙华剑，否则东方啸也不至于要跑到这里来寻找更加强大的武器了。

　　却见东方啸低喝一声，青色的真气以肉眼看的见的形态在他身体周围盘旋着朝着他手中的宝剑凝聚而去，渐渐的在剑身上泛起一层青色的光晕来，林天语心中一阵兴奋，终于看到这个世界的顶尖武功了，果然威势非凡，却见那东方啸一剑劈出，一道青色剑气刷了一下便朝那铁门飞了过去，噌的一声在那铁门上斩出一道无比清晰的痕迹来，接着反手又是一道剑气，两道斩出的痕迹交叉成了一个十字的形状，东方啸双手握剑，猛然一个突刺，只听叮的一声脆响，那剑尖正好刺在了那十字交叉的位置上，剑气笔直的激射而出，却是不曾刺入半点。

　　东方啸心中一怔，心说怎么可能，在仔细看去，刚才被他剑气斩出的那个十字剑痕，却似乎根本没有斩破铁门的外壳，不过是将上面的蓝色油漆划破了而已，露出了里面金属的原色来。

　　隔热服虽然能够一定程度上隔断热量，但是毕竟不可能一点热量都不妨出去，而且东方啸这一运功体温显然大幅度提升了，这回隔热服上的霜雪便开始有化掉的迹象了。

　　“嘿东方老弟，赶紧出来啊，再不出来机关要被触发。”

　　“别愣着了，快点啊。”

　　“嘿想什么呢！？”

　　“东方城主，别想不开，还是先回来从长计议吧。”

　　身后的众人一阵阵的呼喊声那东方啸却仿佛置若罔闻，他只是呆呆的望着那铁门，忽然大吼一声，吼声中饱含的悲愤让人为之动容，只见他势若疯虎的对着那铁门一阵狂劈乱砍，金属摩擦的声音震人牙酸，但除了在铁门上留下一道道划痕之外却没有任何用处，忽然啪的一下，手中的铁剑终于承受不住他那巨大的内力的挥舞断成了数截，那东方啸看着手中的断剑，眼中露出一阵绝望的眼神，难道这仇终究是报不了了么？

　　林天语看着呆愣在那里的东方啸却是心中一动，“嘿，用我的剑试试吧。”

　　说完将手中的光剑随手一抛，那光剑仿佛被一只无形的手托着，缓缓的朝东方啸飘了过去。

　　隔空移物！？身后的众人顿时齐齐的倒吸了一口冷气，这隔空移物可是比御气护元更加高明的技艺，天下间能够使得出来的也是一只手就数得过来的，想不到眼前竟然就有一位这样的大高手，顿时一个个看向林天语的目光都不一样了，相比之下就连东方啸这个赫赫有名的江湖霸主也相形失色了。

　　那东方啸接过那光剑的剑柄却是一愣，他也没想到对方竟然会有这么高深的技艺，而对手中这奇怪的剑柄也不由得多了几分信心，却见林天语冲他比划了一番，东方啸马上就搞清楚了这东西的使用方法，轻轻一按剑柄上的按钮，一道赤红色的剑光立刻就延伸了出来。

　　即便只是在手中握着，那一股极度危险的感觉还是让东方啸猛地打了个冷战，那仿佛蜂鸣一般的嗡嗡声仿佛鬼哭神啸一般，听着就渗人心魄。

　　东方啸试着将那光剑插向那铁门，微微一发力已然刺入了半寸，东方啸心中一阵狂喜，没想到这古怪的武器如此凶悍，他用力往前刺去，很快就把那铁门刺了个对穿，然后用力在铁门上转了一圈，抽出光剑之后上去对着铁门就是一脚，轻而易举的便踹出了一个直径一米左右的圆洞来。

　　从那圆洞中一道白光射了出来，在众人的位置处只能看到里面白亮亮的一片也看不清什么东西，那东方啸超里面望了望，脸上忽然露出无比震惊的神色，一下子猫着腰就钻了进去。

　　身后的众人一个个却急得抓耳挠腮，心说你倒是出来告诉一声啊，到底里面都有什么啊。林天语和黄胖子对视了一眼，一人拿出一件隔热服就往身上套，其他人见了急忙围了过来。

　　林天语也不抠门，不过隔热服他只带了几件，却没办法人手一件了，众人商量了一翻，最后只能决定三五个人轮流使用，穿好隔热服的施展轻功，一个个快速冲过激光走廊，然后再把隔热服扔回来。

　　商量好之后就是选人了，林天语和黄胖子自然是首先有份的，唐飞羽和胡九歌武功轻功都不错，林天语便把二人也算在第一波里面了，还有那个庞大的和尚，和那个猥琐的瘦子，大和尚让他想起了鲁智深，至于猥琐的瘦子虽然武功不怎么样但是给人感觉很是机敏，而且应该也是个老江湖了，便也一块带上了。


第三十二章 如果密保？

　　一行人战战兢兢的朝着那激光走廊走去，因为害怕出现万一，全都全力施展轻功，一个个飞也似的冲到那铁门的跟前，朝着那圆洞飞扑而去。

　　片刻的功夫几个人就全都钻了进去，林天语的轻功这些人里算是最菜的，不过好在就这么几步路，也算是有了几分架势，一个飞扑钻进那门洞里，一翻神站起身来，正要脱掉身上的隔热服，忽然就被眼前的景象给惊呆了，事实上每个人也都是如此，早就忘了手里的伙计，目瞪口呆的望着眼前的景象。

　　不过震惊归震惊，但是震惊的类型却是完全不同的，别的人可能是震惊于这个房间里的珍奇异宝从未见到过，而林天语和黄胖子的震惊，却有些哭笑不得的感觉了。

　　眼前是一个庞大的空间，只不过里面的摆设看起来十分的简陋，墙壁上刷着白灰，地面上镶着一色白的瓷砖，到处都是困扎的整整齐齐的箱子，大小不同，材质各异，有结实粗糙的板条箱，也有使用电子锁的金属箱子，放眼望去，堆满了整座大厅，在箱子堆的周围有过道。

　　在一块空地上还有小型的叉车和吊车。

　　这好像是一间仓库啊，林天语心中暗想。

　　这一会的功夫，外面的人已经一个接一个的钻了进来，看到里面的情形一个个都露出又惊又喜的神色，纷纷四处探寻了起来。

　　一个人突然惊叫了起来，却是意外的打开了一口箱子，林天语走过去一看，却发现那口木箱子里面堆满了锋利雪亮的刀剑，这些刀剑全都用油纸包裹着，保存的相当完好，看样式显然都是统一打造的制式武器，不过以这个世界的标准来看的话，这里刀剑几乎每一把都可以称得上是神兵利器了，也难怪那人吃惊了。

　　众寻宝客也不客气，一人捡了几把，也不管趁手不趁手，先拿了再说。

　　拿着刀剑四处乱撬，打开了一个有一个箱子，很快便又有人发出了惊叫声，林天语过去一看却发现那箱子里装满了一个个装着液体的塑料瓶子，那瓶子里的液体看起来是一种橙黄的颜色，那人拧开盖子闻了闻，一股异香顿时扑鼻而来，林天语却是闻出来了，那分明是某种瓶装的果汁嘛。

　　箱子一口接一口的被打开了，最先被发现的大都是一些食物，这些的东西大都十分寻常，有各种蔬菜、水果、鱼肉罐头、压缩饼干、巧克力、用真空袋密封的肉脯等等。

　　当然，这些寻常的食物在林天语眼中很平常，但是在其他人眼中却大不一样了，有好奇的甚至忍不住拿起来往嘴里送了，吃完之后一个个都大呼美味，不过大部分人还是选择了没有下手，而是去寻找更有价值的东西。

　　除了食物之外也有各种日常的生活用品，衣服、鞋袜、甚至内衣内裤，这些服饰完全是统一制式的，看材料似乎是纯棉的，制作的颇为考究，但是几乎没有任何风格的装饰，看起来极为简约。

　　除了这些之外还有许许多多其他的东西，各种各样、杂七杂八，书籍、画报、玩具、日用品、电子产品、甚至有人还找到了几十台封装的电脑。

　　发现的越多林天语就越是奇怪，这地方看起来倒像是一座巨大的仓库啊，而且所储藏的这些东西根本就没有多少价值，实在不知道是为了什么。

　　可是虽然他觉得这些东西价值不高，但是有些人可不这么认为。

　　那个猥琐瘦子从一口箱子里找到几只玻璃酒杯，顿时狂笑了起来：“哇哈哈哈我们发财了啊！看这个水晶杯，这雕工、这材质，拿回去肯定价值千金啊。”

　　那个商人模样的家伙却也有所发现，“天哪，你们快看这里！”他手中捧着的却是一个雪花水晶球，一个水晶球里装着一座城堡的模型，外面还有微雕的树木围墙之类的，水晶球底部覆盖着一层塑料雪花，轻轻一晃，里面的塑料雪花顿时一阵飞舞飘扬，看起来十分美丽。

　　林天语这个现代人自然知道那玩意不过是一件寻常的玩物，但是那商人模样的寻宝客却并不这么认为，“这件宝物可以说巧夺天工，莫说千金，就是万金也不在话下啊！”

　　“给我看看给我看看！”

　　“咦，这里还有啊！”

　　看那帮家伙乱糟糟的抢成一团，林天语一阵无语，真是没见识啊，这点破玩意就把你们给吸引住了。

　　黄胖子一脸的苦鳖，“话说咱们这一趟也太点背了把，就这么些破玩意，白送我都嫌占地方，这玄天剑塚整的这么神秘，不至于这么寒蝉吧？”

　　“喂，你们也太贪心了吧，这里哪一件不是珍宝，你们还嫌不够好？”

　　那声音却是从精金傀儡魔像身后发出的，林天语这才想起还有那个假冒段黯然的女人没有处置呢。

　　“快把我放了，好歹我把你们送到这里来了，让我也那几件啊。”

　　林天语正犹豫着要解开她的绳索，一个声音忽然从不远处传了过来。

　　“咦，这里还有门！”有人忽然大声喊道，林天语和黄胖子、吉赛尔对视了一眼，三人急忙跑了过去，果然，在仓库的对面有一道密封的金属门，东方啸这会却正站在门口，手中还握着那把光剑。

　　看到林天语走过来他的神色有些复杂，“你的这把剑，可否借我用一段时间？”

　　林天语看了他一眼，“你是想去找傲天神剑报仇么？”

　　东方啸点了点头，“我现在唯一的心愿便是如此，你的这把剑如此神异，肯定能够助我取胜的，只要你把这把剑借我一个月，我愿意把这一次我所获得的东西全部都给你。”

　　林天语摇了摇头，“这些东西对别人可能十分珍贵，但是对我来说却毫无价值，不过借你这把剑倒不是不行，甚至送给你都没关系，不过我有一个条件，那就是干掉傲天神剑之后你要为我服务五年。”


第三十三章 我就是玄天剑神

　　听到林天语的话东方啸脸上顿时显露出一阵怒气，他到底也是曾经久居上位之人，就算这会落魄了仍然有一股不怒而威的气势，听林天语的话的含义是要让他投入门下效力，这种事情如何不让他感到愤怒，若是换了往日，早就拔剑砍过去了，不过经过种种事情的磨砺，他也早已经不是当年那个雄霸一方的雪华城主了。

　　不过虽然没有挥剑相向，但是他还是发出一股摄人的气势，感受到那突如其来的气势林天语吓了一跳，心说这家伙莫非是要动手了？

　　但是等了片刻，那东方啸却忽然长长的叹了口气，“好吧，我答应你就是了。”

　　林天语心中一喜，如果能收这样一个强人当打手的话那可是再好不过了。

　　他对东方啸的人品多少还是信得过的，一方面是经历了这么多的事情他对观察人心这一点已经有了一定的心得，另一方面则是从细节上看出来的，这东方啸既然武功如此高强，却宁愿忍饥挨饿遭人白眼也没有抢劫财物，可见这人的荣誉心里还是很强的，应该不至于做出赖账的行为。

　　况且那光剑上他还额外做了手脚，如果对方真的拿了剑就跑的话他有办法搞定对方，至少不会让他占了便宜。

　　林天语见东方啸答应了便故作大度的说道：“那这把剑你就先用着吧，现在你把门弄开再说。”

　　东方啸点了点头，用光剑三下五除二就把对面的那扇金属门给割出了一个入口，林天语回身看了一眼，发现大部分的寻宝客还在那些箱子里里挑拣东西呢，除了黄胖子和吉赛尔以及傀儡魔像身上捆着的那个女人之外，就只有东方啸、胖大和尚、胡九歌、唐飞羽等四人跟在他身边了，他也懒得招呼其他人，带头便朝里面走去。

　　里面却是一条非常具有超现代风格的走廊，金属的墙壁上安装着感应灯，一路走去感应灯就一路就亮了起来，林天语等人固然是毫不稀奇，胡九歌等几个土著也故作镇定，只不过眼中激动和兴奋的神色还是暴露了他们内心之中的波澜，毕竟九州世界虽然武功文明发展的极为高超，但是相对的科技文明则完全是保留在中国唐宋时期的水准，眼前这些奇异景象，已经足够让他们眼花缭乱心神不宁了。

　　但是看到林天语一脸的平静，这几个人自然不好太轻易的表露出来，心中却对林天语的镇定越发佩服起来。

　　林天语开始还小心翼翼的前进，但是很快他就发现，这里似乎并没有机关埋伏什么的，一路经过好几个房间，门都没有上锁，门的开关似乎使用了某种感应装置，走到近前门就会自动开启，从这些房间里的摆设看来这里似乎还住着人，这让众人都感到一阵惊讶，难道玄天剑塚的深处，还有人类隐居在这里么？

　　此时众人似乎已经来到了生活区域，气氛上也变得放松起来。

　　当一行人顺着走廊走到走廊尽头的时候才终于又警惕起来，因为从那门后隐约能听到一阵刀剑碰撞的声音，林天语心想答案终于要揭晓了，他超其他人使了个眼色，当走廊尽头的大门开启的时候，一行人立刻拔刀持剑蜂拥而入。

　　眼前是一个宽敞的大厅，装饰的简约而又不失典雅，桌椅沙发看起来都带有明显的现代风格，在大厅的正中，摆着一台拥有超大屏幕的电脑，一个十六七岁的清秀男孩正坐在那电脑前噼里啪啦的敲着键盘，屏幕上一个白衣如雪男子正在御剑杀敌，在电脑旁边有两个巨大的音箱，之前那刀剑碰撞的声音便是从那音箱里传出来的。

　　林天语和黄胖子顿时惊掉了下巴，两人无论如何也没想到在玄天剑塚的最下面竟然会冒出一个正在打游戏的家伙，东方啸等人则是完全不明所以，对那屏幕上会动的画面心存疑虑。

　　那男孩似乎并没有意识到众人的进入，林天语得以有时间打量对方。

　　那男孩穿着白色的纯棉制服，看起来有些类似没有口袋的中山装，脚上穿着白色的布鞋，头发很短只有寸许，眉目清秀皮肤白皙，看起来十分的清爽。

　　林天语等人惊讶的望着那男孩，不知道应该怎么反应才好，之前虽然想过无数种可能，但是此时见到这样的景象还是让林天语等人有些不知所措，是先下手为强制住对方还是打声招呼，问家里有没有人呢？

　　“请问有什么需要服务的么？”

　　一个机械合成的声音忽然打破了这尴尬的沉默，那却是一个白色的机器人，手里托着一个装着饮料和汉堡的托盘，正面无表情的望着众人。

　　这时那少年终于把目光从屏幕上挪了过来，他惊讶的看着众人：“你们是什么人？”

　　胡九歌和唐飞羽同时露出了戒备的神色。林天语却没有理会那个机器人，他的目光一直盯着那个少年，“你又是什么人？你也是旅行者么？”

　　“旅行者？”那少年有些奇怪，“我不知道什么旅行者，我是玄天剑神，我就住在这里啊。”

　　玄天剑神！？众人互相对视了一眼，都有些难以置信，虽然这里确实是玄天剑塚，而且当年也有传言说玄天剑神其实没死，但玄天剑神可是三百年前的人物了，就算那会还没死怎么可能活到现在呢，况且就算活到现在也是白发苍苍的老头子了，眼前可只是一个十五六岁的男孩而已啊。

　　黄胖子道：“你要是玄天剑神我还盘古大神呢，嘴上没毛办事不牢，小子不要信口开河啊。”

　　“我真的是玄天剑神啊，”那少年认真的说道，“不信你看那里。”

　　说完指了指墙上，众人顺着少年所指的方向抬眼望去，那却是挂在墙壁上的一副水墨画，似乎很有些年头的样子了，看起来和这间大厅显得有些格格不入。

　　那画上画着的却是一个面目俊美的男子，白衣如雪、长发飘飘，看起来颇有几分神仙中人的味道，这男子的脚下踩着山川大地，看他和脚下山峦的比例到像是个擎天巨人一般，这男子双手朝两侧虚托，一手托着一轮明日，天空中白云朵朵，另一只手则托着一轮明月，繁星点点，而以他的眉心为界限，一边为黑夜，一边则为白天，看模样长相跟那少年果然有八九分相似，只不过年纪看起来稍大一些罢了。

　　在画像右下角的空白之处还有一首五言律诗。

　　脚踏山河色，手托日月光。

　　呼吸如雷雨，挥汗成汪洋。

　　乘风游四海，御剑走八荒。

　　弹指惊天地，翻掌定阴阳。

　　这首诗下面的落款处正是玄天剑神四个字。

　　林天语看完那诗心中一阵无语，心说这个玄天剑神也不知道是什么来头，吹牛的本事未免也太大了吧。

　　他又看了看那少年，后者却依然一脸认真的望着他，看起来丝毫没有作伪的样子。

　　不对劲！林天语又看了看那副水墨画，忽然觉得有些不大对头，那水墨画的颜色似乎有些过于鲜艳啊，他凑近仔细看了看，忽然有种哭笑不得的感觉，在那画的上面有一个“卓越时空”的公司LOGO，那分明是一副游戏宣传画啊。

　　“这副游戏宣传画是怎么回事？”

　　那少年有些莫名其妙的看着林天语，“有什么不对么，这难道不证明了我就是玄天剑神么？”

　　林天语看着那少年认真的样子简直都要被搞糊涂了，心说难道有人在刷自己？

　　想到这里他的脸色不禁沉了下来，“你到底是什么人？”

　　“都说了我是玄天剑神嘛，你这人怎么这么墨迹啊？”少年也开始有些不高兴了，他挥了挥手道：“不跟你们说了，我还得继续升级呢，再刷两波怪我就又能升级了。”

　　说完一屁股坐了下来，果然又噼里啪啦的敲起键盘来了。

　　林天语冲其他人使了个眼色，让大家少安毋躁，他悄悄的走到了那少年的身后，看着屏幕中的画面。

　　少年玩的似乎是一款仙侠背景的网络游戏，从界面上看跟林天语以前玩过的游戏差不了多少，不过画面十分的逼真，几乎有种CG动画的感觉，如果不是此时此地诡异非常，他说不得还真想试玩一下呢。

　　那少年操控着的角色的名字竟然也叫玄天剑神，这会正站在一个看起来十分凶险的地图中，挥剑斩杀着到处都是的狰狞可怖的妖魔鬼怪，因为画面过于逼真给人很强的压迫感，尤其是挡那画面重的白衣剑客将怪物斩杀后所呈现出来的声光效果，血肉横飞、惨叫声、嘶吼声、剑气斩断骨肉的声音，让人一阵不寒而栗。

　　林天语看着那血肉横飞的场面，心中似乎隐隐想到了什么，但是却又有些不着边际，正在他疑惑的时候，自动门忽然被打开了，那个猥琐的瘦子一脸惊慌的站在门口，“不好了！不好了！天机阁的人冲进来了！”


第三十四章 你们都要死

　　那个猥琐的瘦子一脸惊慌的站在门口，“不好了！不好了！天机阁的人冲进来了！”

　　众人听了顿时全都吃了一惊，林天语心说竟然这么快，他原本还以为那女人的话是随便说说的，而且就算真的有人跟过来，总也得需要一段时间才是，没想到这么快就跟进来了，他们是怎么穿过那条激光走廊的呢？

　　林天语心中一阵懊恼，早知道就应该在入口处安置一些炸弹才是。

　　他回身看了一眼黄胖子，“赶紧把枪架起来吧。”

　　“好嘞，就等着你这句话呢。”

　　黄胖子一边说着一边走到那大厅的自动门跟前，一伸手把火神炮从空间戒指里取了出来，随着自动门的应声而开，黄胖子直接把枪口对准了那条走廊。

　　这条走廊足有四五十米长，走廊里面笔直光溜溜的没有丝毫遮掩，倒是正适合发挥火器的威力呢。

　　其他人见了一方面惊奇那玩意是怎么变出来的，另一方面也在担心怎么应对天机阁的来人。

　　林天语趁着天机阁的人还没有出现，一把抓住那瘦子的脖领子，“来了多少人？外面的人怎么样了？”

　　“都、都死了！他们全都被天机阁的人给杀死了，我仗着轻功好侥幸逃了一命，他们有上百人，而且里面还有几个超级高手，对了，有个人好像是龙傲天！”

　　“龙傲天！”东方啸勃然变色，一把抓住那瘦子的手腕问道：“你说的是真的！？”

　　那瘦子被攥的呲牙咧嘴的，急忙道：“是真的，是真的，快放开！”

　　那东方啸随手把瘦子的手腕松开了，眼中的战意如火焰般燃烧了起来，“让他们来吧，我要让他们知道，我东方家的血是不会白流的！”

　　一边说着一把拽出了光剑，站到了黄胖子的身旁，其他几个人没有办法，这会也只好各持兵器，站到了门口。

　　轰！走廊对面那扇厚重的铁门一下子被轰开了，几个如鬼魅般的身影瞬间冲了进来，黄胖子毫不犹豫的扣动了扳机，以他现在的内功加持一个人操控这火神炮也轻而易举。

　　随着一阵震耳欲聋的轰鸣声，密集的子弹如金属风暴般横扫整条走廊。

　　半空中顿时响起了一阵扑哧扑哧血肉被撕裂的声音，就算练了天邪神功行如鬼魅，但毕竟仍然有迹可循，不可能像真的鬼魂一样虚无缥缈，每分钟六千发的射速那岂是白给的，更何况又是在如此狭窄的走廊里，冲进来的第一波六七个人瞬间被打成了漫天的肉酱，洒的遍地都是。

　　绕是在场的众人全都是老江湖了，看到这种景象也是心底发凉，几个顶级高手就这么了账了，这也太他妈的变态了把。

　　一时间看着黄胖子的眼神都不对了。

　　天机阁的人受到这种打击显然没有料到，但是他们想要冲进来的决心却似乎并不会因此打消，片刻功夫，几个黑衣人又冲了进来。

　　这几个人速度却并不是很快的那种，身形沉稳，一个个。

　　黄胖子再次扣动了扳机，再次掀起了死亡的金属风暴，但是这一次的结果却大不相同，那些黑衣武者浑身上下仿佛被一层无形气劲所覆盖，子弹射在上面，纷纷被弹飞了出去。

　　御气护元？林天语心说终于见到真正的御气护元了，跟力场护盾还真有几分相似之处呢，黄胖子的内功虽然也达到了可是使用御气护元的地步，不过一直都还没有机会尝试呢，只不过这样的高手一下子冒出来这么多，怎么给人感觉有些不值钱啊。

　　这几个内功高手撑了十几米的距离终于还是顶不住了，内功这玩意再怎么高深毕竟还是有所上限的，但是火神炮的射击却只要子弹足够那就可以不停的发射下去，而防御被击破的结果唯有一个——死。

　　四个内功高手再次被撕裂成了满地的碎肉。

　　“哇哈哈哈，来啊，再来啊，看你们谁还他妈的敢冲！”

　　黄胖子的笑声无比张狂，心说什么内功外功，还是不如重火器给力啊。

　　笑声忽然噶然而止，一个白衣如雪的身影忽然出现在了走廊的对面，手中一柄长剑青光耀眼，虽然离得很远看不太清楚，但是不知道为什么，黄胖子总觉得对方正在用一种讥笑的眼神看着他。

　　“龙傲天！果然是他！”

　　黄胖子听到身边东方啸咬牙切齿的说道，心说什么龙傲天虎傲天的，今天在我黄胖子面前统统让你们傲不起来！

　　想到这里他再次扣动了扳机，对面的人影忽然间动了，手中的宝剑猛然一挥，一道金色剑芒犹如长虹贯日，朝着黄胖子就飞了过来，眨眼间就到了跟前，直接将火神炮从中介劈开了。

　　黄胖子吓的哇呀一声，急忙将御气护元和力场护盾全部开启，总算是挡下了这一击，心中那个吓啊，不过虽然他的命是保住了，手里的火神炮却是废掉了。

　　一愣神的功夫，那龙傲天一挥手，立刻便有四五个黑衣壮汉再次冲了进来，这一次的黑衣人却一个个四肢粗壮，每个人手里都提着一把数十斤重的黑铁巨剑，并排冲了过来。

　　那胡九歌忽然惊叫道：“不好，是睥睨剑士！”

　　林天语奇道：“什么是睥睨剑士？”

　　“睥睨剑士是军队诸兵种中最为强悍的一种，他们习练的是一种类似霸王剑法的奇门绝技，练习这门剑法需要每日对着瀑布练习，之后逐渐提高难度，最后需要面对大海的潮水每日挥剑直到练成，但是这门剑法威力虽强却缺乏机变，而且练起来也无比艰难，自从霸王剑法被创出之后就没人再练了，想不到竟然在这里遇上了。”

　　就在两人对话的时候吉赛尔一把拉开黄胖子，法杖一挥，一颗脸盆大小的火球就朝着对面飞了过去。

　　爆裂火球！

　　轰的一声巨响，火焰瞬间将通道填满，众人心中顿时一喜，心想这一下还不给你统统烧死了，就算烧不死也得逼你退回去不可，但是下一刻，那四个黑衣剑士却一齐从火焰重冲了出来，身上罩着一层黄色的灵光，显然正是这种灵光抵消了火焰的伤害。

　　“不好，他们里面也有施法者！”吉赛尔一边说着一边使用“解除魔法”想要驱散掉那几个睥睨剑士身上的防御灵光，但是那黄光也不知道是什么魔法，解除魔法竟然没有丝毫的效果。

　　眨眼间那几个睥睨剑士就冲到了门口，齐刷刷一剑迎面砍来，没有丝毫的花俏，但是剑势刚猛，让人见了就下意识的想要退避。

　　那东方啸忽然大喝一声，手中光剑横扫而出，一个睥睨剑士被连人带剑拦腰斩成四段，剩下的三人见了顿时一惊，不退反进，三把剑从三个角度同时攻来，同样没有丝毫的花俏虚招，完全是以名搏命的打法。

　　那东方啸眼中闪过一丝厉色，“既然哪么想死，就去死吧！”

　　霸气绝伦的一记横斩，半空中一道凄厉的红光，三个睥睨剑士的动作瞬间凝固在了半空，下一刻，三个人的身体犹如被激光扫过了一般齐刷刷断为两截。

　　好厉害的剑！东方啸心中一阵激荡，但是就在他心神一动的瞬间，一个白色人影从对面飞一般直冲而来。

　　剑气激荡如暴雪疾风，东方啸咬牙硬抗，手中光剑疯狂疾斩，但是对方似乎已经感觉到了他手中武器的不凡，似乎根本就没有近身肉搏的打算，剑气纵横激荡，攻的东方啸只有招架之功，只能连连后退。

　　轰！一道前所未有的凌厉剑气将东方啸震得倒翻了一个跟头才站住了脚步，此时他却已经被逼得退出那通道的大门了，东方啸负见而立，一个人便将入口守了个严严实实，身后一股脑的涌出数十人的黑衣人来，眨眼间对厅中的众人形成了包围之势。

　　林天语在东方啸和龙傲天交手的时候就已经退回到大厅里了，这会看着东方啸震惊的表情心中一阵暗骂，心说你还只是略逊半筹呢，还说有了光剑就一定能取胜呢，眼前这光景分明就是差距极大嘛，顶多算是勉强招架罢了。

　　那东方啸也是一脸的难以置信，“怎么可能，你的剑法——怎么可能！？”

　　“这有什么奇怪的，上次对付你的时候我还用不着使出全力，现在虽然棘手了一点，倒也不是很难办。”那龙傲天看了一眼东方啸手中的光剑，“你的运气不错嘛，竟然找到了这样的神兵利器，不过等你死了之后它就归我了。”

　　旁边的黑衣首领却道，“别扯那么多了，还是先搞定正事再说，玄天剑神呢？”

　　他冲对面的林天语问道，林天语下意识的回身看了一眼，却发现那少年已经不见了，靠，他是什么时候跑掉的？

　　“你们是在找我么？”

　　一个声音忽然从大厅中的电脑音响中响了起来，屏幕中一个清秀男孩的面孔显露了出来，一脸的紧张。

　　“我不知道你们是什么人，我也不知道你们来这里是什么目的，不过有一件事情我倒是可以确认，你们今天都要死在这里！现在，让我来好好招待一下各位吧！”

　　说完屏幕中的他猛地按了一个遥控器的按钮，也不知道启动了什么。


第三十五章 走为上计

　　“你们都要死！”

　　随着那一声半是得意半是忐忑的宣告声，一阵机械运作的声音忽然在这座大厅里响了起来。

　　众人便觉得脚下的地面一阵震动，心中不由得全都警惕了起来，但是过了半响也没看出四周有什么变化，不禁都有些感到纳闷，直到吉赛尔猛地一抬头，惊叫道，“快看上面！”

　　对峙的众人才一齐朝上方看去，只见那原本光滑如镜的天花板，这会全部都分裂开来，露出一个个黑乎乎的四方通道，扑通一声，一个铁甲战士从天而降，轰隆一声重重的落在了地面上。

　　这个铁甲战士很显然是个机器人，只不过被制作成了披甲士兵的造型，外面那造型华丽的金色铠甲十分的拉风，手中一手持盾、一手持剑，一落地就摆出了攻击的姿态。

　　那黑衣首领有意看看这些铁甲兵的实力，一挥手，一个睥睨剑士立刻冲了上去，迎面一剑就砍了过去。

　　铛的一声响，那铁甲战士举盾挡下了这一剑，反手一剑将那睥睨剑士逼退，动作竟然丝毫没有迟钝的感觉，和那睥睨剑士乒乒乓乓的就打了起来，一招一式有板有眼。

　　众人正观战的时候，第二个铁甲战士也从天而降，接着是第三个，第四个，头顶上下饺子似的纷纷落下，片刻的功夫屋子里落下了数十个铁甲战士，而且还有不断增多的趋势。

　　这些铁甲战士一落地便朝周围的人发起攻击，也不管是那一边的，全都是迎面一剑砍将过去，片刻的功夫大厅里就混战成了一团。

　　林天语眼看着那铁甲战士越来越多，心中一阵不安，看来这一次寻宝之旅是要提前结束了，这些铁甲战士就不用说了，又硬又狠，很难击爆，比起之前的那些钢铁罗汉还要强上许多，而且就算能把这些铁甲战士全部干掉又能怎么样呢，天机阁的人还是远远强过了他们。

　　他也不是那种优柔寡断之人，拿得起放得下，手中一道闪电将一个铁甲战士轰的短路冒烟，趁着四周暂时没有敌人的功夫回身对吉赛尔到：“吉赛尔，快点把我们送出去！”

　　“明白了队长！”吉赛尔一边说着一边靠向了墙边，一抬手召唤出两个石化土元素，和精金傀儡魔像一起将她保护在了里面，然后她就开始念咒施法，片刻的功夫一个半透明的传送门就被召唤了出来，林天语见了心中一喜，“大家快闪！”一边说着一边就朝着传送门冲了过去。

　　胡九歌等寻宝客和他们离得都比较进，一听林天语招呼立刻就朝他那里冲了过去，虽然那传送门他们以前从未见过，但是此时此刻危机关头他们也本能的选择了相信林天语。

　　林天语之所以会招呼这些人一起逃命，一来同行一场也算是一种缘分，能拉的话自然要拉上一把，二来则是因为他觉得这些人如果带回现代世界也都算得上是奇人异士了，如果能从这个世界招募些人手带回去帮着训练士兵也算是不错了，毕竟虽然买了很多秘籍但是修炼武功的经验毕竟不多，还是找一些行家里手比较合适。

　　但是没成想这一声召唤不光引起了寻宝客们的注意，也让那边正在和铁甲战士搏命的天机阁众人听到了。

　　那猥琐瘦子轻功最好，第一个冲到传送门的跟前，正要一头撞进去，谁成想一道符咒忽然飞了过来。

　　神魔退散！

　　那符咒瞬间刷的化作一道白光，落在那传送门上顿时让传送门消失无踪了。

　　怎么回事！？林天语心中大吃了一惊，回身看去却发现士一个穿着青色道袍的青年，一脸得意的望着这边，那表情十分明显，俺走不了你们也别想走。

　　该死，怎么还有这种事情！

　　林天语气的想要骂娘，心里一发狠，一把掏出两颗震撼弹就扔了出去。

　　之所以不扔手雷一来士因为对方都是内功高手，御气护元应该能够挡下手雷的碎片，而震撼弹的声波则无法抵御，二来则是害怕误伤，毕竟这里空间狭小。

　　那边有人见了以为士什么暗器，挥剑就砍了过来，两个震撼弹瞬间在天机阁那边的人堆里爆炸开来。

　　轰轰两声爆响，炸的天机阁众人一阵晕头转向，闪的头昏眼花，内功高深和体质强健的还稍好一些，那些练天邪神功的人根本没有丝毫的防御能力，瞬间被震的一个个东倒西歪，被那些冷酷无情的铁甲侍卫赶上前来一剑一个一连砍死了七八个。

　　那黑衣首领正挥舞着两把弯刀跟铁甲战士打的不亦乐乎，看到林天语在肆意杀戮顿时大怒，一刀格挡开了一个铁甲战士的攻击，迎着林天语就冲了过来。

　　林天语急忙掏出两支伍兹冲锋枪，对这那黑衣首领搂头就是一阵胡乱扫射，一时间子弹横飞，那黑衣首领却着实了得，一对弯刀挥舞的花花团锦簇，只听得一阵叮叮当当的乱响，数十发子弹竟然全部被磕飞了出去。

　　林天语心说这么厉害，连子弹都能格挡？他随手将打空了子弹的冲锋枪朝对面砸了过去，然后一记闪电之触就射了过去，那黑衣首领再如何快也不可能连闪电都能闪过去，顿时被轰了个正着，那黑衣首领反应倒也迅速，被闪电击中的瞬间立刻回身一剑砍在一个铁甲战士的身上，身上的电流顿时传导了出去。

　　林天语一惊，正准备加大火力的时候，身后互相响起一声召唤，“林子快走啊，别打了！”

　　回身一看发现那墙壁上不知怎么弄出了一个窟窿，一众队员大都已经钻了进去，只有那黄胖子还站在洞口招呼他。

　　林天语转身就跑，道了洞口回身看了一眼，大厅里已经密密麻麻的落下了上百个铁甲战士，和数量相仿的黑衣人正杀成一团，如此密集的阵型，林天语的嘴角顿时闪过一丝冷笑。

　　一团耀眼雷光自他的手中疯狂的凝聚了起来，足足凝聚了五秒钟的时间，直到林天语感觉到手中的闪电之力几乎把持不住了，这才猛地甩了出去——连环闪电！


第三十六章 机器人仓库

　　这一下甩出去之后林天语也没工夫观赏自己的战果，一转身朝那洞里钻了进去。

　　连环闪电这个魔法，最大的特点就是其传导性，被闪电击中的目标身旁两米以内的人会受到传导伤害，这个魔法的传导次数是和距离的远近有关的，如果一百个人挤成一团的话差不多一个连环闪电全都能给传到，但是如果十几个人全都离得比较远的话也可能一次只能电到五六个人而已。

　　这个魔法这已经是林天语所能释放的最强的魔法了，而且他为了追求最强威力一下子将体内的闪电能量几乎全部用光了，连环闪电最大的缺点就是传导的目标无法控制，因此如果是混战的话很可能敌友不分的乱弹一气，不过既然他的队友都已经撤出去了，留下的也只有两个殿后的土元素，他也就没那么多顾忌了。

　　此时大厅里连人带机器人挤了不下二百人，而且离得又都十分近，这一下子顿时嗨了，一道闪电几乎将整个房间里连成一片，闪电能量在每一个人和机器人身上连续传导，人还只是被电的浑身焦黑而已，那些机器人可就惨了，一个个过载短路，噼里啪啦的爆炸声顿时响成一片。

　　林天语万万没有想到的是这一下子就放倒了上百人，当然其中有一半是机器人，剩下的一半大部分也都只是被电晕了而已，毕竟天机阁的人都是高手，而且闪电的威力在传导的过程中有被不断削弱了，只有最开始被电到的那几个人受到的伤害比较大，真正被电死的一只手就数的过来，虽然如此，但是这一下子的威力却把天机阁的众人被震住了。

　　“好厉害的叱雷神功！”那黑衣首领浑身冒烟的从地上站了起来，刚才他首当其冲受到的电击最猛，但是仗着内力深厚还是抗了下来，心中的震惊却是无与伦比的。

　　他看了一眼屋子里的惨象，他的那些手下还在和那些没被电爆的铁甲战士奋力厮杀，那几个上面派下来的特使却已经不见了，难道是去找玄天剑神去了？

　　犹豫了一下，他还是决定先把这些铁甲战士搞定了再说，毕竟这支队伍可是他一手带出来的，这一次损失惨重，可不能再随意折损了。

　　却说那林天语顾不上留下观赏自己的战果，冲进那洞里面跑了几步，就发现自己身处于一条走廊里面，走廊朝左右各自延伸而去，也不知道通向哪里，很显然这个地下基地的面积还远远不止他目前看到的这些。

　　吉赛尔等人就站在走廊里，黄胖子喊了他一声，林天语急忙跟了过去。

　　“我们现在怎么办？”

　　胡九歌焦急的问道，在这光怪陆离的鬼地方待了这么一会，他的江湖经验已经完全用不上了，几个位面土著也都是神色紧张，目光望着林天语，很有些唯林天语马首是瞻的感觉了，毕竟从进入到现在林天语始终表现的十分镇定，因此他们下意识的把林天语当成了首领。

　　唯有那东方啸依然一脸的愤怒，“我们杀回去跟他们拼了。”

　　那胖大和尚道：“拼个毛啊，就我们几个人怎么拼，再说我可不会为了你的私人恩怨去拼命，要拼你自己拼吧。”

　　那东方啸听了转身就要走，林天语可不想让一个超级大手就这么溜了，一把抓住东方啸的胳膊道，“你可不要冲动，现在他们人多势众，我们还是先离开这里，等到了安全的地方之后从长计议比较好。”

　　那东方啸悲愤道：“现在他们人多势众，以后难道就会少了么？天机阁的耳目遍布天下，就算逃出去又能怎么样，早晚还是会被找到，不过是苟延残喘罢了，到不如这回拼死一战也算痛快了。”

　　林天语神秘一笑道：“那可不一定，有一个地方，就算是天机阁也找不到的，而且只要你愿意的话，我可以给你资金人力，让你训练一支强大的武力，到时候再找龙傲天算账，自然事半功倍。”

　　那东方啸听了顿时露出狐疑的神色，显然有些不大相信林天语所说的话。

　　林天语又道：“如果将来你发现我骗了你，自行离去便是，那把光剑我也不要了，也不用你替我服务五年了，你看怎么样。”

　　东方啸见林天语言语郑重，这才点了点头，胡九歌等人却是心中惊讶，心说这几位到底是什么来头。

　　林天语见把东方啸安抚了下来，便问吉赛尔：“吉赛尔，你还能再开启一个传送门么？”

　　吉赛尔却摇了摇头，“那法术的力量仍然停留在这里，我暂时无法驱散它。”

　　林天语无奈道：“那我们就只有走一步看一步了。”

　　话音才落，一阵轰隆轰隆过的脚步声忽然从走廊的一端传了过来。

　　林天语心中一惊，抬眼看去，却见也不知道有多少铁甲战士正从走廊的一头朝这边步步逼近，虽然速度不快，但是最多一分钟就要走过来了。

　　林天语心说这下可没得选了，朝着没有敌人涌来的那一头一挥手，一行人转身就跑，一边跑林天语心中还一阵奇怪，这些机械人既然有这么高的科技水准，为什么还要使用冷兵器呢？如果一人给装备一挺机枪，岂不是威力要大得多了，难道给它们配备近战武器是有什么特殊的原因不成？

　　正想着呢前面忽然到头了，一道金属门硬生生拦住了去路，这扇门却似乎并不是感应门，牢牢的堵住了众人的去路。

　　东方啸不等林天语招呼已然拔出光剑，对着那金属门切割了起来，三两下切割出了一个入口，一行人急忙钻了进去，吉赛尔让众人把那被切割下来的金属门又重新安置好，然后一个高等修复术对着那门丢了过去，瞬间又将门变得完好如初了。

　　然后众人才终于有时间喘口气了。

　　林天语却没那么放松，他回身打量了一下眼前的环境，顿时吃了一惊，眼前又是一个巨大的仓库，只不过和之前那个放置生活用品的仓库不同，这间仓库里密密麻麻的摆满了各种型号的机器人。

　　有身披金甲，手持剑盾的铁甲士兵，也有身材纤细，看起来不堪一击的服务型机器人，还有一些似乎是专门打扫卫生的机器人，也有一些看起来怪模怪样的完全看不出具体有什么用处的。

　　这些机器人也不知道有多少个，密密麻麻的摆满了整个仓库，少说也有上千的数量，林天语等三人见了心中都是不由得一阵惊叹，东方啸等人却吓了一跳，“该死，这么多的怪物，怎么办！？”

　　林天语道：“不要着急，这些机器人应该还没有被激活。”

　　众人听了这才稍微松了口气，林天语其实也没有多少把握，只是觉得这里既然是用来存放机器人的地方应该不会给这里的机器人接通能源才对，一行人顺着仓库边缘的通道一路走去，那些面无表情的机器人仿佛一具具人偶整齐的排列在那里，给人的感觉十分的诡异。

　　在仓库里走了一圈下来，却没有找到别的出口，众人正着急的时候，一阵警报声忽然响了起来。

　　第七区发现入侵者，第三小队全部启动。

　　随着一阵电子合成的古怪声音，仓库中那些密密麻麻的机器人重忽然有一排的眼睛灯光全部亮了起来，它们迈着整齐的步伐，走到一个平台上，平台上面立刻伸下一条条机械手臂，将这些铁甲战士吊了上去。

　　众人这才注意到头顶上有很多传送带一样的东西，一口气吊满了二十个铁甲战士，传送台便运转起来，将这些铁甲战士打包送走了。

　　“快看那里！”黄胖子指了指仓库上方的一个半透明的管状通道的，看来这些铁甲战士应该就是利用这些通道进行快速机动的，“不过那些入侵者又会是什么人呢？”

　　“还能使什么人，肯定是龙傲天他们了，就是不知道这些铁甲战士是否能够摆平他们。”

　　林天语道：“我看是玄，不过到底能不能摆平我们等着听听就知道了。”

　　才说完，警报声又响了起来。

　　“第八区发现入侵者，第四第五小队立刻启动。”

　　随着那声音的响起，又是四十个铁甲战士被吊起来传送走了。

　　几个人坐在仓库里一边休息恢复体力一边静静的听着，不一会的功夫又接连响起了三次警报声，超过两百的铁甲战士被传送了出去，不过似乎那些入侵者还是没有停止的意思。

　　就在众人的等待中，警报声再一次响起。

　　“警报！警报！核心区域受到攻击，执法者小队立刻启动！”

　　随着那声音响起，一队看起来颇为不同的机器人被启动了，这些机器人的外壳完全是漆黑的颜色，同之前那些人形机器人不同，这些机器人都有四条腿，看起来有点像红色警戒里的恐怖机器人，不过在身体的上方是一个半球形的迷你炮台，炮台上安装有管状的枪械类武器，有的还有火箭发射巢，每一个机器人都有红外线瞄准设备，看起来给人以很先进的感觉，跟之前那些近战型的机器人完全不同。


第三十七章 玄天剑神2.0威力加强版

　　这些蜘蛛机器人很快也被传送了出去，这一次的传送之后持续了很长一段时间里都没有响起警报声。

　　就在等待的这段时间里，林天语终于想起了那个被捆在精金傀儡魔像身上的女人了，这会显然没必要再捆下去了，林天语便把她放了下来，那女人也没有说什么，只是默默的揉着手腕。

　　胡九歌和唐飞羽这才发现原来那个“神秘的女人”就是段黯然啊，心中顿时一阵无语，不知道该说什么好了，一时间双方都有些尴尬，这种尴尬持续到了警报声又一轮的响起。

　　“警报！警报！基地受到致命打击，所有机器人启动，准备战斗！”

　　“御卫队立刻启动，保护主人，执行撤离方案。”

　　随着连续的警报声，仓库中所有的机器人的指示灯全都亮了起来，不过它们并没有立刻行动，而是分开道两边让出一条道路来。

　　一队造型奇异的机器人从密密麻麻的队列中走了出来，之所以说它们造型奇异，是因为这些机器人和之前那些构造相对简单的机器人截然不同，身体的表明也不知道使用了什么材料制成了类似人类皮肤一样的材质，看起来宛若真人，而且这十二个机器人清一色的都是美女造型，相貌气质各有不同，有清纯的少女、有冷艳的女王、有妩媚的御姐，甚至还有娇小的萝莉，一个个身材凹凸有致火辣非常，皮肤光洁如玉，身上穿着精致的护卫制服，行动间灵活生动，如果不是眼睛里冒出的光芒比较诡异之外，看起来简直就跟真人没什么区别了。

　　这一队机器人显然就是所谓的御卫队了。

　　林天语心中一瞬间飞快运转，执行撤离方案？很显然那个玄天剑神是要跑路啊，倒不如跟着过去看看能不能一起出去的好，如果可以的话也可以顺便问问这到底是怎么一回事。

　　想到这里林天语急忙道，“快跟上她们！”

　　眼看着这些美女机器人都走上了传送台，众人也急忙跟了上去，等那些美女机器人都被吊上去了，也不用等上面的吊臂伸下来，直接一个个腾空而起，一人攀住一根机械吊臂悬挂在了那里，至于笨重的精金傀儡魔像，则被吉赛尔收了起来。

　　脚下的天花板自动关闭，接着随着一阵轻微的震动，传送带便开始运转了，林天语看着周围那些队友和那些美丽动人却又面无表情的机器护卫，心中越发觉得怪异了。

　　传送带的移动速度很快，在传送的过程中林天语看到一路上经过了好几个岔口，很显然这些传送通道遍布整个基地，可以迅速的将机器人守卫调度到任何一个区域去，只不过看起来这些机器人守卫似乎并没能阻止天机阁的入侵。

　　咯噔一声，传送带终于停了下来，脚下的天花板自动分开，众人没等吊臂放下去，便一齐朝下面落去。

　　落地之后众人立刻开始观察四周的情况，此时众人正位于一个巨大的机库之内，这个机库足有数十米高，非常的空旷，似乎是把整座山掏空而成的，在机库的四周放了不少设备，而就在众人的对面，一艘银白色的飞艇正在进行着最周的准备，而且看起来似乎已经快要完成了，飞艇已经渐渐漂浮了起来，如果不是系着四条缆绳，想来这回已经飞起来了。

　　看到眼前的景象林天语尽管已经有了心理准备，还是吃了一惊，唐飞羽等位面土著就更不用说了，他们哪里见过这样壮观的景象，那飞艇虽然不像齐柏林飞艇那么巨大，但也有近百米的长度，下面的艇舱有三四十米长，飞艇的外形呈流线型，鱼类状的艇身和扁平的尾翼让它像一头巨鲸，静静的漂浮在这巨大的机库里。

　　斜梯将它和地面连接起来，几十个机器人搬运工正在将一箱箱的物资搬运到飞艇上去。

　　身后那些御卫队的美女机器人已经降落了下来，排成整齐的队列朝那飞艇上走去，林天语和黄胖子对视了一眼，带头跟了上去，其他人这会也没有别的选择了，只好又是兴奋，又是忐忑的跟了上去。

　　飞艇斜梯的入口处，那个自称玄天剑神的少年正在指挥机器人工人将物质摆放整齐，看到那些美女机器人的到来顿时一阵兴奋，谢天谢地终于来了，别的都可以舍弃这些心肝宝贝可不能随便丢了。

　　可是当他看到美女机器人身后的林天语等人的时候，顿时吃了一惊：“靠！你们怎么跟来了？”

　　说完没等林天语回答，便猛地一挥手，“干掉他们！”十二个美女机器人立刻摆出了攻击的架势，那姿势、那速度，完全不是之前那些铁甲战士所能相比的，林天语急忙道：“等一下！”

　　那玄天剑神冷笑道：“你们还有什么要说的么？”

　　林天语心说要说的多了去呢，想了想还是摊手问道：“这到底是怎么回事？你到底是不是旅行者，还有那些天机阁的人到底为什么要找你？”

　　玄天剑神听到林天语的问题不由得一愣，“你不知道么？”

　　说完又自顾自的点了点头说道，“是了，如果你们知道的话也不会问我身份的问题了，呵呵，这么说你们只是普通时空的旅行者？”

　　林天语心说什么叫普通的时空旅行者，他下意识的问道：“难道时空旅行者还有不普通的么？”

　　那玄天剑神看起来却似乎有些不耐烦，“看在你们不知情的份上我饶你们一命，赶紧滚吧，我可是要闪人了。”

　　黄胖子听了顿时大怒，大声道：“靠，谁饶谁还不一定呢，你以为就靠这么几个华而不实的美女机器人就能打得过我们？”

　　那玄天剑神哈哈大笑，“看来你们还真是一无所知啊，你们以为我玄天剑神的称号是白来的么？”

　　说完猛地一挥手，就在几个人以为他要发大招的时候，却从他身后却走出来一个无比俊美的男子，那男人看起来约莫二十来岁的样子，比他的年纪略大一些，长相却有八九分相似，看起来倒像是两兄弟似的，只不过和一脸不羁笑容的他不同，那个白衣青年却是一脸的冷峻，甚至可以用面无表情来形容了，林天语本来还以为那表情是因为装酷的原因，但是看了看周围那十二个美女机器人的面孔，他顿时心中一动。

　　难道他就是玄天剑神？“玄天剑神——难道竟然是一个机器人？”

　　“哈哈哈哈，终于猜到了么，没错，这就是三百年前纵横江湖的玄天剑神，当然这么说也并不确切，因为当年一代的玄天剑神在和那帮家伙决裂的时候已经被打爆了，这一个却是我这些年里费劲心力的全新力作——‘玄天剑神2.0威力加强版’，他的资料库中加入了三百年来这个世界所有记载的武学资料，所能使用的招式更加丰富多样，新一代的处理器让他的反应速度提高了三倍，乾坤四型能量核心比起上一代能量核心的储能容积更是高出了五倍，使得他可以全功率输出作战超过二十四小时，一般功率作战可持续一个月，而他的能量输出系统完全模拟内力的运作方式，可以完美的模拟使用各种内功心法。”

　　“怎么样，现在怕了吧。”

　　林天语心说竟然还真猜中了，虽然听的不甚清楚，但听起来很厉害的样子啊，一时间不知道该如何回答好了，难道真的要闪一边去？

　　这时候一个声音忽然响了起来，却是那个伪装成段黯然的女人。

　　“如果它真的这么厉害，为什么你不派它去把天机阁的人都干掉呢，为什么你还要逃跑呢？”

　　这一句话顿时让众人的目光又看向了那少年，少年一时间说不出话来，正恼火间警报声忽然再一次响起。

　　“警报，警报，物资转储库受到入侵，轻迅速支援。”

　　那少年听了这话顿时急了，要知道物资转储库和机库只有一墙之隔，也就是说很快敌人就要攻到这里来了。

　　“没工夫跟你们闲扯淡，赶紧一边呆着去，我可得闪了，要是以为能打败我的玄天剑神2.0威力加强版你们就上来试试吧。”

　　一边说着一边招呼着那些美女御卫队往飞艇上去了。

　　吉赛尔这时却冷冷的说道：“如果你不带我们一起走的话，信不信我一个火球秒了你的飞艇！？”

　　说完一举法杖，熊熊的火焰顿时在她的法杖的宝珠上燃烧了起来。

　　那玄天剑神顿时被吓住了，虽然他的飞艇用的不是易燃易爆的氢气，而是氦气，但是依然比较怕火的，主要还是他也拿不准这个半精灵法师的法力到底有多强，如果只是火弹之类的低级魔法倒还好说，如果是什么高级的火系魔法，比如流星火雨之类的，在飞艇升空前把飞艇打下来还是很可能的。

　　那警报声又一次响起，玄天剑神终于一咬牙一跺脚，“赶紧上来吧，带你们一段就是了。”


第三十八章 位面战争和叛逆者同盟

　　玄天剑神终于一咬牙一跺脚，“赶紧上来吧，带你们一段就是了。”

　　一行人急忙上了飞艇，人还没有上齐呢，那少年已经开始发布号令了。

　　“船长，切断缆绳，马上启航。”一边说着一边走到舷窗处朝下面望去，还好，天机阁的人暂时还没有攻入进来。

　　一个带着三角帽的机器人啪的敬了个礼，开始操控着飞艇往上浮去，一边转动着舵盘一边对这麦克风说道：“主机，这里是蜉蝣号，请打开穹顶，我们要出发了。”

　　那机器人船长大声说道，内置的喇叭里响起了那熟悉的电子合成的声音，“收到命令，穹顶马上开启，祝你们一路顺风。”

　　那少年并没有因为飞艇启动而感到安心，他静静的从玻璃窗户朝下面望去，直到飞艇从打开的穹顶上升到了高空，下面的画面逐渐变得模糊，才长长的松了口气。

　　在飞艇上升的过程中，众人都在好奇的打量着这个飞艇的内部，林天语和黄胖子还好一些，虽然没有见过真正的飞艇但是好歹在各种渠道离接触过一些，其他人就没那么淡定了，就连吉赛尔也好奇的这摸摸那摸摸，显然搞不懂这东西是怎么飞起来的。

　　不过虽然心中都十分震惊，但是几个人却都没有开口发问，最后还是那胖大和尚最先忍不住了，“我的个天嘞，这么大的一艘船，怎么飞起来的。”

　　少年冷眼看了那和尚一眼，“你不是旅行者？”

　　和尚挠了挠头道：“旅行者？什么旅行者？”

　　那少年听了顿时狐疑的望了林天语一眼，林天语急忙解释道，“我和这个胖子是旅行者，还有这位法师，她是我的朋友，至于其他人，都是这个位面的土著。”

　　土著这个词虽然不是什么贬义词，但怎么说也谈不上尊敬，除了那个猥琐的瘦子没有丝毫反应之外，其他人都不由得皱了皱眉。

　　“呵呵，我说嘛，不可能一下子冒出这么多旅行者的，况且看他们那副的性也不可能是旅行者的。”

　　“这到底是怎么回事！？什么旅行者？什么土著？你们到底在说些什么啊？”那胖大和尚终于忍不住大声问道。

　　少年蔑视的看了那和尚一眼，“有些事情你还是不要去追寻的比较好，况且说出来恐怕你也理解不了啊。”

　　“你怎么说话呢你！”那胖大和尚气呼呼的上前一步，但是还没等他靠近那少年，玄天剑神2.0便已经挡在了他的身前，他并没有动手，只是抱着剑站在那里，但是一股摄人气势已经压得那胖大和尚喘不过气来了。

　　林天语急忙冲他们做了个少安毋躁的手势，“关于我们的身份，过一会我会给你们解释的，不过在这之前，几位还是先去休息一下吧，我有些事情要和这位玄天剑神先生谈一谈。”

　　林天语说着看向那少年道，“当然我相信他应该有别的名字。”

　　那少年冷笑着看着林天语，“你凭什么觉得我愿意和你谈谈？”

　　林天语神色不变，“我相信你知道一些我感兴趣的事情，而且我也相信我知道一些你感兴趣的东西，如果我们两个能互相交流所知道的东西岂不是双赢，你说呢？”

　　“你只是一个普通的旅行者而已，你凭什么觉得你知道我感兴趣的事情呢？”

　　林天语从口袋里掏出一枚徽章顺手扔了过去，“不知道你认识这个东西么。”

　　那是一枚秘银绅士徽章，林天语其实并没有十足的把握引起对方的注意，但是相比他这个刚入行没多久的时空旅行者来说，秘银绅士会的名头想来应该会更大一些才对，既然他所认识的人都说秘银绅士会是时空旅行者中非常有名的组织，对方想来也应该听说过吧。

　　那少年拿起那徽章辨认了一下，脸上果然露出一丝惊讶的表情，“你是秘银绅士会的人？我以前从未见过你啊。”

　　“我的确是秘银绅士会的人，而且确切的说我是秘银绅士会的会长。”

　　“会长！？”那少年终于没法淡定了，他盯着林天语的眼睛，直到确认林天语并不是在撒谎，他忽然露出一个非常阳光的微笑来，啪的打了个指响，两个美女机器人立刻走了过来，“有什么事情要吩咐主人？”

　　那少年指了指和尚等人，“带这几位去吃些东西，然后给他们安排几个舱室。”

　　那两个美女机器人立刻走到了东方啸等人的跟前，伸手做了个请的手势。东方啸等五人互相对视了一眼，还是转身走了出去，只留下林天语、黄胖子以及吉赛尔三人。

　　“想不到秘银绅士会的会长竟然会是一个我从未听说过的家伙，哪么马库斯呢？”

　　马库斯是尼古拉斯之前的秘银绅士会的会长，听他这么问林天语大概能够确认对方在时空旅行者中的时代了，他淡淡的说道：“死了。”

　　“死了？怎么死的？什么时候？”

　　“死于上一次位面战争。”

　　少年点了点头：“倒是不出意料，看来我的选择还真是没错啊，那么约瑟夫呢？”

　　“也死了。”

　　“让我猜猜，也是死于上一次位面战争？”

　　林天语微微点了点头。

　　“那么还有谁死在了那场位面战争中。”

　　“差不多上全死了，除了尼古拉斯。”

　　少年冷哼的一声，“哼，倒是不出我所料，那个家伙惯常擅长保命的。”

　　“不过尼古拉斯前不久也死了，他应该是他那一代最后一个秘银绅士了。”

　　“然后你就顺理成章的成了会长？”

　　林天语点了点头：“可以这么说。”

　　那少年沉吟了一会，忽然说道：“跟我说说尼古拉斯是怎么死的吧。”

　　林天语心中一动，难道他看出什么了？他一边想着一边十分详细的把尼古拉斯死亡的过程讲述了一遍，包括从进入蚁巢开始从头到尾一点也没有放过。

　　一边讲述事情发生的经过林天语一边仔细的观察着那少年的反应，等林天语故事讲完，那少年却捂着肚子哈哈大笑起来，笑得如此剧烈以至于直拍桌子，林天语和黄胖子看的都是莫名奇妙，面面相窥。

　　那少年笑了半天终于停了下来，林天语虽然不知道他在笑什么，但是有一件事情他却可以确认了，很显然尼古拉斯并没有死，至少这个少年应该是这么认为的。

　　“尼古拉斯并没有死对么？”

　　那少年惊讶的看了他一眼，微微的点了点头，“你猜的没错，那个老家伙可是保命的好手，可没那么容易死掉，他到底为什么会被那怪物叼走我大概可以猜到的，不过我猜他恨不得死掉了好呢。”

　　见林天语露出了疑惑的表情那少年摆了摆手，“没什么，还是跟我说说万世共济会最近都在干什么吧，还有时空旅行者内部的变化，我离开已经很久了，所以需要从你口中了解一些事情，当然，在听完你的阐述之后我也会告诉你一些内情的。”

　　林天语点了点头，“那么你想知道什么呢？”

　　“所有的事情。”

　　林天语没奈何，只好挑着自己认为比较重要的内容讲，包括出售的各种门的类型，发布的种种任务，以及和时空管理局之间的冲突，半个小时之后，就在林天语搜肠刮肚已经讲不出什么的时候，那少年终于满意的点了点头，“我想我已经了解到足够多的东西了，看来大战将至啊。”

　　林天语神色一动，“什么意思，难道新一轮的位面战争又要开始了。”

　　“当然，否则你以为万世共济会让你们建立帝国招募军队是干什么。”

　　林天语对于这一点倒是已经有所认识，一方面是从瑞贝卡的话中猜到的，另一方面则是他自己推导出来的，不过对于位面战争到底是什么样子的他却并没有一个详细的了解。

　　“位面战争是什么样子的？可以跟我说说么？”

　　“位面战争，那是战争的终极形态，不是族于族之间的战争，也不是国与国之间的战争，甚至连世界大战也相形见拙，那是几百个世界对抗另外几百个世界的战争，数以亿记的士兵往来冲杀，百万大军一息之间便可全灭，那是最惨无人道的战争，没有人性，没有怜悯，只有冰冷的伤亡数字和一个个被完全毁灭的位面，那是最可怕的战争，相比之下地狱和深渊的血战也显得柔情脉脉了。”

　　少年的声音透着感慨和回忆，眼神也变得迷离起来。

　　“数以亿记的士兵？你确定？可是万世共济会给我的任务只是招募五十万士兵啊，而且所有的时空旅行者中接受了类似任务的应该不超过十个，这样不过五百万士兵而已啊，就算以后再有别的人接受任务，有个一两千万也就撑死了啊。”

　　“你以为万世共济会会把胜负的砝码放在你们身上么？”少年的眼神中带着讥笑，“你们那五百万一千万的士兵，不过是探路的炮灰而已，可有可无的东西，甚至就连你们时空旅行者这个群体，本身也不过是万世共济会的探路石罢了，用来试探时空管理局的反应，万世共济会真正的实力，远远不是你所能了解到的，他们在数百个位面里都拥有着统治地位，随时可以召集亿万大军，你知道上一次位面战争万世共济会和时空管理局双方一共投入了多少兵力么？光是正规部队就有四亿多，这还不包括各个位面形形色色的仆从军、土著部队、雇佣兵以及时空旅行者所组建的杂牌军。而这一次如果再发生位面战争的话规模只会更大。”

　　林天语听得一阵头皮发麻，数以亿万的大军，听着还真是让人难以置信啊。

　　“你参与过位面战争？”

　　“当然，否则你以为我为什么要逃到这里来。”少年一边说着一边走到飞艇的窗前，看着外面朵朵白云，喃喃的说道。

　　“我们最终都会成为这场战争的牺牲品，没人可以例外。”

　　林天语和黄胖子对视了一眼，一时间心情都有些出奇的沉重。

　　黄胖子咳嗽了一声问道：“位面战争为的是什么呢？”

　　“当然是利益，或者说权利也可以，有的时候这两者是相通的。”少年一边说着一边又坐了下来，“第一次位面战争的时候我就是诸多杂牌军统帅中的一个，带领我的军团驻守在这个位面，那还是两千多年前的事情了，后来时空管理局的军队攻入了这里，我的部队抵挡不住，几乎全军覆没，之后万世共济会对这个位面使用了时空震荡，彻底消灭了那支部队，还好我跑得快逃过了一劫，万世共济会的人以为我死了，便没有再来找我，战争结束这里成了缓冲地带，我反正也不想离开了，便开始自己经营这个位面。”

　　“等一下，时空震荡是什么意思？”

　　少年解释道：“那是一种需要很多能量才能使用的攻击，具体的作用方式很难解释的清楚，不过大概可以理解为通过加快一个位面的时间运转速度，让不属于这个位面的人迅速老死的一种特殊攻击方式。”

　　林天语点了点头，“那么天机阁是你建立的喽？”

　　“开始的时候确实是我一个人再搞，不过后来他们却加入了进来。”

　　林天语立刻抓住了重点，“他们是谁？”

　　“叛逆者。”

　　“叛逆者？”

　　“就是之前我所说的那些不普通的时空旅行者。”

　　“不普通的时空旅行者？”林天语奇怪的问道，“他们是怎么个不普通法？”

　　少年道：“事实上在位面战争中幸存下来却成了失踪人口的人并不只有我一个，几个不愿意受人摆布的时空旅行者和时空特警建立了一个组织，或者说一个盟约，他们称自己为叛逆者同盟，叛逆者同盟的每个成员都是脱离了万世共济会和时空管理局掌控的人，他们了解这两个组织的底细，或者说他们自以为了解，因此他们觉得或许可以通过自己的方式来进行抗争，来争取自由。”


第三十九章 位面战争的生存指南

　　“等一下，”林天语忽然想到了一个问题，“叛逆者联盟的成员既然脱离了时空管理局和万世共济会，那么他们通过什么样的方式来进行时空旅行呢？除了最开始的那些时空之门外，他们怎么扩大所能旅行的位面呢？”

　　“呵呵，你该不会以为时空穿梭只能通过时空之门进行吧？事实上当力量达到一定程度的时候，无论是魔法、神术、仙术还是科技，都是可以进行时空穿梭的，甚至武功这种东西，据说在达到一定境界后也有踏破虚空的可能，而叛逆者联盟那帮家伙也算得上是时空旅行者一行中的佼佼者了，时空穿梭什么的倒还难不倒他们，只不过妄想利用这样微薄的力量来对抗两个庞然大物，未免有些太过狂妄了。”

　　林天语很容易从对方的语气中听到了不屑。

　　“听你的口气你似乎并不看好他们啊？”

　　“呵呵，当然不看好了，否则当初他们招揽我的时候我就不会跑到这里躲起来了，怕就怕跟他们牵扯到一起被时空管理局或者万世共济会给盯上，当初我可是好不容易才脱离了他们呢，只是没想到叛逆者联盟这些年始终没有消停，不停的招兵买马，扩充实力，甚至还开始从时空旅行者中进行挖角，你还别说，他们那套说辞还真说服了一些人，现在还这么死皮赖脸的又追过来了，显然还是想让我加入吧，不过我可没那么容易说动的。”

　　林天语奇怪的问道：“他们这么搞就不怕万世共济会和时空管理局对付他们么？”

　　“当然不会，因为这里是缓冲地带啊，在没有积蓄起足够的力量之前，万世共济会和时空管理局双方都会尽量避免大规模冲突的，因此才给了他们一些发展壮大的时间，但是只要新一轮的位面战争开启，他们必然是死路一条的，没有任何机会。”

　　“缓冲地带？这么说上一次位面战争双方打平了？”

　　“确切的说是两败俱伤，伤亡了几亿士兵，毁灭了几十个位面，所带来的不过是暂时的和平而已，不过严格上讲还是时空管理局占据了一些优势，现在大部分位面都处于他们的掌控之中，万世共济会所完全掌控的位面不到时空管理局的一半，剩下的就是像这个世界一样的缓冲地带了，双方都没有足够的统治力量，也不想因为一两个没开发的位面而产生冲突，正因为如此万世共济会才会把时空之门卖给你们，让你们当探路的炮灰，吸引一下时空管理局的注意，而相对的则是时空管理局的时空特警，不过他们的时空特警更加正规一些，也更加具有攻击性，要说到执行力和配合作战的能力这一点，时空管理局是占据了完全的优势呢。”

　　林天语沉吟了片刻，“如果我想在接下来的位面战争中生存下来，我应该做些什么呢？”

　　那少年有些意外的看了他一眼，“你觉得位面战争就要开始了。”

　　林天语点了点头，“最多五年。”

　　那少年却摇了摇头，“我也没什么好主意，唯一的办法就是早做打算，全力提升你个人的实力和势力，至少要能够拥有在不使用时空之门的情况下进行时空穿梭的能力，另外一支强有力且高机动性的军队也是不可或缺的，这样至少在所处位面将要毁灭的时候有能力逃脱出去，遇到小股的敌人可以战而胜之。”

　　林天语心说跟瑞贝卡的建议倒是差不多，不过不使用时空之门进行位面移动，未免有些太过难以达成了吧。

　　虽然觉得很离谱不过林天语还是点了说了声谢谢。

　　那少年似乎有些不愿意继续弹下去了，随口问道：“现在你还有什么想问的么？”

　　林天语摇了摇头，接着又点了点头，“还有最后一个问题——你叫什么名字？”

　　那少年微微笑了笑，“老实说时间过了这么久，名字什么的我早已经记不得了，你还是叫我玄天剑神吧，我蛮喜欢这个名字的，奔波这么久了你应该也饿了吧，去吃饭吧，你的朋友应该都等急了，等我们到了安全的地方我会送你们下去的。”

　　三人走向客厅的时候，林天语和黄胖子的心情都有些沉重，位面战争这种事情原本听起来十分的遥远，这会却似乎又近在咫尺，黄胖子有些不确定的问林天语道：“我说林子，你该不会早就知道这件事了吧？”

　　“你是说位面战争？”

　　“是啊，听你的口气你似乎知道一些什么啊。”

　　林天语点了点头，又摇了摇头，“一切不过是道听途说罢了，不过有一件事情我倒是可以确认，在接下来的几年里我们必须全力培植自己的势力和实力。”

　　“培植？怎么培植？你都听到了，那战争的规模都是上亿的，我们再怎么扩军也不过几百万撑死了。至于穿梭时空的能力，老实说我实在想不出来怎么才能做到，要是真的如那人所说的话我还不如赶紧找个世界建立个帝国当两天皇帝过过瘾的好，就算死了也算没白活了。”

　　吉赛尔却道，“我倒是知道穿梭时空的能力，时空魔法在强大道一定程度的时候应该便可以做到，所以我们还是很有机会的。”

　　黄胖子听了顿时眼前一亮，“你的意思是——小姚？”

　　吉赛尔点了点头，“他的确是我见过的难得一见的学习时空魔法的天才，如果有足够的时间和毅力进行修习的话或许可以。”

　　黄胖子顿时一阵激动，如果可以不死的话当然还是不死的好，一边想着一边搓手，似乎在寻思着回去之后怎么拉拢那个后生了。

　　林天语这时候却在考虑另外一件事情，叛逆者同盟里面，是否有他所认识的人呢？

　　如果没猜错的话克罗夫很可能会是一个叛逆者，如果尼古拉斯没死的话，也许也有可能，至于其它的，他就不得而知了。


第四十章 王霸之气

　　当林天语走进飞艇上的餐厅的时候，东方啸等人正在大快朵颐。

　　虽然这艘飞艇上原本只会有一个‘活人’，但是在设计之初，似乎就已经考虑到了会有大量乘客的可能，因此餐厅的食物加工能力也是非常高的，机器人厨师所掌握的食谱显然也非产的丰富，而船上所储存的食物种类也丰富多样，其中很有一些是这个世界的人从未见过的，因此尽管桌上的仅仅只是最简单的食物，仍然让几个没见过什么世面的土著吃的顾不上其它了。

　　林天语看了看桌上的食物，一盘炸羊排、一盘炸薯条、一盘炸鸡翅、一大盆水果撒拉，一盘蔬菜拼盘，红红绿绿的也颇为好看，还有成桶的发泡汽水和果汁饮料，放在冷饮机里任人取用。

　　看的出那玄天剑神似乎很喜欢吃快餐呢，林天语等三人做了下来，一人拿了一个盘子，也捡了一些食物，坐下来吃了起来。

　　很快众人就纷纷吃饱喝足了，胡九歌一口灌下半杯发泡汽水，感觉从未吃的这么爽过，虽然天涯客栈里的食物种类也不少，但是毕竟价格昂贵，而且比起飞艇上的做工可要差了许多了，难得吃了这么好的一顿，倒是让他对这一次寻宝之旅的失败的沮丧之心减轻了不少。

　　他看着林天语道：“现在可以说说这到底是怎么回事了吧？”

　　林天语用餐巾擦了擦嘴，看了看众人，见众人都在用一种好奇的目光望着他便微微的点了点头，“当然，首先就从我们的身份说起吧。”

　　如果之前林天语对收服这几个人还只是可有可无的话，那么这会就觉得很有必要了，毕竟千军易得一将难求，如果想要建立一支强大军队的话，没有可靠的将领可不行，这些人不仅可以帮助他完成招募大军的任务，同时也可以帮他训练一支忠于自己的军队，而且经过了这一番冒险，或多或少也算互相了解一些了。

　　想到这里，他的嘴角露出一丝笑容，“不过在说出我们的身份之前，我想几位有必要自我介绍一下吧，毕竟这里面有几位我连名字都还不知道呢。”

　　那个胖大和尚打了个饱嗝到：“洒家法号戒空，在武华寺出家，不过自从犯了五戒就被逐出了寺庙，现在算是游方的僧人吧。”

　　那和尚倒也坦白，对于自己以前的所作所为没有丝毫的遮掩，和尚犯戒本不是什么光彩的事情，但是在他口中却颇为随意，看得出他并不是那种循规蹈矩之人。

　　林天语点了点头，目光朝向了那个猥琐的瘦子，那么这位仁兄呢？

　　这个家伙眼中露出一丝狡诈的神采，呵呵一笑道：“在下拓跋松，江湖人称飞天鬼的便是，没什么大本事，不过会一些偷鸡摸狗的小伎俩而已，和在座的英雄是没得比了。”

　　他这番自贬自语林天语却并没有往心里去，对他来说战斗人员已经够多了，而且培养起来也容易的很，反而是偷鸡摸狗这种人才反而更加难得。

　　东方啸这时沉声道：“我便是雪华城主了，想来各位都知道我的来历，我就不说什么了。”

　　林天语点了点头，“那么这两位呢，之前只是知道两位的名字，却不知道二位是什么来历。”

　　唐飞羽道：“什么来历不来历的，在下不过是一个唐门的门外弟子罢了，因为偷学了门内不传之秘的几种暗器手法，不得不愿走它乡，至于胡老弟，我和他也只是刚认识没多久而已，只是因为臭味相投才结伴而行的。”

　　胡九歌见众人对自己的过去都没什么隐瞒，也是洒脱的笑了笑：“其实在下也没什么好出身，本是雪华城一个快刀手队长，前一阵子雪华城内乱的时候因为讨要饷银得罪了上官，一怒之下抢了几个营库，便带着几十个兄弟落了草，不过前一阵子手头不顺，在山上支应不住，只好散伙了事。”

　　林天语心中一动，心想这还真是巧了，难得他便是当初抢劫长风镖局的那伙山贼的首领？

　　想到这里他试探着问道：“不知道阁下认识王三通这个人么？”

　　那胡九歌露出思索的表情，忽然神色一震，“你就是那天出手的高手？”显然却是承认自己的身份了。

　　林天语呵呵一笑，“这么说我们还真是有缘啊。”虽然那天双方算是有所对抗，但是严格上并不算是敌人，这会倒也没怎么大惊小怪，反而有了一种有缘的感觉。

　　林天语说完他的目光在座位上扫了一圈，忽然发现好些少了个人。

　　“段黯然呢？”

　　几个人面面相窥，显然都不太清楚，胡九歌道：“刚才还在这呢，大概是吃饱了去休息了吧。”

　　林天语想了想也没怎么在意，反正段黯然所长的不过就是轻功而已，那个飞天鬼貌似轻功也相当不错，到也没必要刻意去收买那个女人了。

　　他点了点头道，“既然如此就不管她了，好了，既然几位已经各自介绍完了，现在我就把我的身份告诉各位把，正如几位所听到的那样，我们三个和玄天剑神一样，都是时空旅行者。”

　　“时空旅行者？”尽管之前有所了解，几个人还是对这个名词感到很有些陌生。

　　“没错，就是时空旅行者，正所谓人外有人，天外有天，在这个世界之外，其实还有许许多多的世界，每个世界的规则都不一样，每个世界的环境也大不相同，我们所在的那个世界，是一个被称为地球的世界，比起你们这个世界来，我们的世界没有什么神奇的武功，但是却有着无比先进的科技，就好比你们现在所乘坐的这艘飞艇，我们那个世界里算是一种比较落后的交通工具了。”

　　比较落后！几个人听了都简直难以置信，这么牛叉的飞船还比较落后，哪么先进的又是什么样子的呢？

　　林天语又介绍了一些关于地球的事情，但是见几个人都一脸茫然的样子不由得笑了笑：“这么讲说几位肯定是难以理解了，不过不要紧，只要看了接下来我要给各位展示的东西几位就能明白了。”

　　林天语一边说着，一边从次元口袋里拿出了一套电影放映设备，包括笔记本电脑和一个液晶显示器。

　　“这是我们那个世界很常见的物事，可以将发生过的事情记录下来。”

　　一边说着林天语一边把显示器和电脑组装好，打开之后林天语选择了里面的一部影片进行播放。

　　这部影片是林天语在地球的时候找人刻意拍摄剪辑出来的，从各个不同角度拍摄合成的一部纪录片，将地球的人文、科技、政治环境等诸多内容全部予以介绍，历史也多少有些提及，这会图文并茂的展示出来，比他之前干巴巴的介绍显然却是要详细直观的多了。

　　那几个人哪里见过这样神奇的玩意，一个个看的无比的入神。

　　一直看了半个多小时，这部纪录片也才播放了一半而已，而几个人此时却都已经完全相信了，并且对林天语所在的那个世界感到无比的向往，毕竟一个是类似中国汉唐时期的古代社会，一个却是物资文明无比昌盛的现代社会，那种差距是无比巨大的，给这些人的震撼也是无比巨大了。

　　没等那纪录片播完，那拓跋松已经忍不住问道：“你们那个世界的女人好奔放啊？这都是真的么？”

　　林天语倒是可以理解为什么他会这么问，九州世界和中国的古代颇为相似，风气十分保守，一般女性穿着都是严严实实的，而纪录片里有不少是在夏天拍摄的画面，里面的女性穿着相当的清凉，更不用说其中还有一段沙滩浴场的画面了，对于这些观念保守的古代人来说，确实比较有冲击力。

　　林天语看那拓跋松猥琐的表情顿时了然于心，心说看来这个人却是个贪财好色之辈了，“这当然是真的，我们那个世界的女人可没什么非礼勿视的挂念，更没有三贞九烈之类的想法，袒胸露背实属寻常。”

　　胡九歌忽然道：“你给我们看这些东西该不会仅仅只是让我们相信你的身份这么简单吧？”

　　林天语微微一笑，“跟聪明人说话就是简单，这么说吧，几位本来就各有坎坷的经历，现在又得罪了天机阁，以后在江湖上必然是举步维艰，那天机阁的创立者也是时空旅行者，所能调动的力量远非几位可以想象的，几位惹了这样的麻烦，说不得以后将会危机重重，说句不好听的，朝不保夕也是有可能的，而且就算几位混得不错又能如何，遇到名门大派的高手还不是要仰人鼻息，而且就算几位能忍得住，恐怕一生也难有什么享乐吧，倒不如跟着我算了，只要愿意为我效力，荣华富贵、锦衣玉食、醇酒美人，这些东西都是唾手可得啊。”

　　那唐飞羽、胡九歌、拓跋松以及戒空和尚全都眼中放光，显然颇为意动，以他们的实力在这个世界虽然也算得上高手，但是像他们这样的高手整个天下间实在如过江之鲫，多不胜数，想混个出人头地实在是非常困难的事情，相比之下跟着林天语混似乎就非常舒服了，至少饮食享用这些东西，在那纪录片中所展现出来的完全碾压九州世界的一切啊。

　　几个人来舍生忘死的来寻宝为的是什么，还不是为了下辈子能够富贵一生，这回有机会轻易达到，自然食不能放过。

　　不过他们多少还懂得一些自抬身价的道理，而且东方啸在五个人里面才是真正的高手前辈，因此他们的目光都看向了东方啸。

　　东方啸眼中却露出了一阵茫然的神色，天机阁的实力原来如此庞大，背景也是如此的玄奇，这一点远远超过了他的想想，自己的大仇似乎也变得遥不可及了。

　　林天语倒是看出了他的想法，便道：“那些天机阁的人也是叛逆者联盟的一个下属分支，叛逆者联盟又是万世共济会的敌人，如果你加入我的麾下的话，将来等万世共济会打算对付叛逆者联盟的时候，你自然便有报仇雪恨的机会了。”

　　那东方啸听到这里便不再犹豫，“如果真如你所说的话，我东方啸今日便认了你这个主公了，不过你也要答应我，有生之年必须帮我完成复仇大业，且要立誓为证。”

　　林天语正色道，“自然如此，所谓君子报仇十年不晚，我林天语十年之内必然帮助东方啸报仇雪恨，否则形神俱灭，不得好死。”

　　林天语对发誓什么的可是一点都不感冒的，况且再过三五年大战便要展开，他的那场重大危机也即将到来，如果能够熬过去也就罢了，帮着报仇也没什么，如果熬不过去的话就啥也不用说了，还考虑那么多干什么。

　　那东方啸听了之后不再犹豫，翻身拜倒在地，“主公在上，请受东方啸一拜。”

　　他这一拜倒是大大出乎了林天语的意料，在林天语这个现代人看来招募和投奔就好像公司签合同一样，今天大家志同道合，你给我钱我帮你砍人，要是不爱干了辞职就是了，他却没想过这个世界的人可没那么随便，对于主仆关系的重视程度远远不是他那个世界的人可以相比的。

　　眼看着东方啸拜倒在地，其他人也毫不犹豫，一齐拜倒，“主公在上，请受我一拜。”

　　林天语急忙将几个人扶了起来。这下子自己算是有了一个班底了。

　　黄胖子看着却有些眼红，刚才他一直都没什么机会插话，对于招募人才也没什么特别的欲望，直到这会见林天语收了几个手下还被人称为主公才有些意动，心想以后自己是不是也应该收几个文臣武将什么的？毕竟要想当皇帝的话手下少了可不行，不过想想在这个世界就算了，毕竟江湖争斗跟战场搏杀可是区别大了，这些江湖豪客武林拼斗是一把好手，到了战争之上可就未必那么给力了，还不如等回去之后到各个古代位面走走，收一些历史名人当手下，什么张飞关羽、什么萧何韩信，能给他收的全都收了，就凭自己的王霸之气还不是手到擒来，带着一票历史上的名臣猛将打天下，可比这些人气派多了。


第四十一章 东门吹雪

　　那东方啸听了之后不再犹豫，翻身拜倒在地，“主公在上，请受东方啸一拜。”

　　眼看着东方啸拜倒在地，其他人也毫不犹豫，一齐拜倒，“主公在上，请受我一拜。”

　　林天语哈哈大笑，“好说好说，以后大家就都是兄弟了，什么主公不主公的，也别叫我主公了，就叫我老大吧。”

　　“是老大！”几个人听了都激动的热泪盈眶，一副士为知己者死的决然表情。

　　好吧，这些自然都仅仅只是林天语在心中幻想出来的情节，他以前并没有招募部下的经验，因此本能的就把这种事情跟以前看过的那些小说中的情节联系了起来，王霸之气一放小弟纳头便拜，虽然觉得有些不切实际但总还是抱着哪么一丝幻想，只不过现实重似乎有所差距——

　　林天语正色道，“自然如此，所谓君子报仇十年不晚，我林天语十年之内必然帮助东方啸报仇雪恨，否则必遭天谴，形神俱灭而死。”

　　东方啸露出凝重的神色，“十年太久，八年吧，只要你保证八年之内帮我报仇雪恨，我东方啸自然听你差遣，不过我东方啸一生从未屈居人下，若是八年之后你的承诺没有兑现，又或是你对我敷衍了事，天谴什么的我暂不去管它，到时候自然会亲自动手取你性命。”

　　林天语心说不是吧，拜老大还搞的这么拽，不过反正八年的时间也足够长久了，那个时候位面战争说不定都打完了，他也就无所谓了，点了点头，和那东方啸击掌为誓。

　　那庞大和尚见了也哈哈一笑，“既然连东方城主都愿意加入了，也算我戒空和尚一个吧，只要酒肉管饱，打架杀人什么的大和尚我自然不在话下。”

　　那拓跋松也道：“在下的追求也很简单，黄金美人足以，不过在下打架杀人什么的可没那个本事，也只能干干偷鸡摸狗的小把戏，阁下若是不嫌弃的话也算我一个吧。”

　　林天语自然是不会嫌弃，连忙道：“好说好说。”

　　那胡九歌和唐飞羽互相对视了一眼道：“我们两个要求不高，只要有一个栖身之地便可，不过帮你做事可以，但如果违背了我们做人的原则之事，我们有权利不做，你看如何？”那意思已经很明显了，老子虽然替你做事但却仍然保有自由之身。

　　林天语心说这帮家伙还真是毛病多多啊，不过这些小事他倒是还不放在眼里，而且只要到了他的那个世界，这帮家伙举目无亲的，到时候还不是任他揉捏。

　　“微笑道，自然如此，这样的话咱们可就说定了哦，几位可还有什么未了之事，没有的话等我们回怀州接了人就可以直接去我们的世界了。”

　　虽然这几个人都算是成了林天语的门客，但是林天语可不认为他们就因此变得忠心耿耿了，忠诚是建立在足够的利益基础上的，如果不能兑现自己的承诺，不能给予这几个人自己所展示出来的那种优越生活的话，林天语毫不怀疑这几个人会选择离开，甚至有可能会反目相向。

　　不过至少目前为止，这几个人算是上了他的贼船了。

　　“既然大家都同意了，那边让我们共饮此杯，从此以后同舟共济。”

　　几个人纷纷举起手中的玻璃杯，刚要碰杯，忽然轰的一声响，那船身巨震之下，几个人顿时一阵摇晃，好在在座的都是武功高强之辈，酒杯里的饮料却丝毫没有洒出来。

　　怎么回事？众人对视了一眼，都觉得很不对劲。

　　林天语放下酒杯冲到那餐厅的舷窗朝外面望去，顿时暗叫不妙，只见不远处的丝丝云雾之中，一艘用武装齐备的巨大飞艇正在乘风而来，一条手臂粗细的缆绳被弩炮发射的倒勾长矛钉在了蜉蝣号飞艇的艇身上，显然就是刚才震动的元凶了，这下子算是跑不了了。

　　该死，天机阁竟然也有飞艇！林天语心中一阵暗骂，心想这帮家伙是怎么在这样一个落后的世界中搞出飞艇这种东西的啊？

　　“这边也有啊！”拓跋松的声音从另一侧传来，林天语过去看了一眼，果然如此，不远处的下方一艘飞艇正渐渐浮出云海，接着是第二艘，第三艘，这几艘飞艇纷纷爬升到了蜉蝣号的同一高度，将蜉蝣号四面围住。

　　林天语道：“快到控制室去，玄天剑神应该知道怎么做吧。”

　　几个人朝着舰长室就走了过去，刚一进去就发现气氛有些不对，并没有想象中那种紧张的气氛，玄天剑神站在舷窗望着外面的敌方飞艇，看起来倒是并不怎么紧张。

　　几个人被玄天剑神的镇定所感染，心中也多少平静了一些，林天语走上前去问道，“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩呗，况且我也并不认为天机阁的人会把我怎么样，大概又是想要让我加入吧。”

　　一边说着一边对那机器人船长道，“向对方发信号，问他们想怎么样。”

　　那机器人艇长点头照办，片刻之后回话道：“主人，他们想要登船。”

　　玄天剑神没有丝毫的犹豫，“让他们的人上来吧，让我们的人做好战斗准备，如果不行就开打。”

　　“是的主人。”

　　玄天剑神整理了一下衣服的领子，一脸的轻松闲适，“来吧各位，跟我一齐看看天机阁的人想要搞什么名堂吧。”

　　林天语想要阻止却不知该说什么好，只能跟着那玄天剑神一路走到了艇后的舱门处。

　　舱门打开，可以清楚的看到天机阁飞艇的造型，看起来显得原始了一些，但是却多了几分粗犷的风格，给人以一种专为战斗而建造的感觉，天机阁的飞艇的两侧都装有弩炮，不过林天语可不认为对方只配备了这种原始的武器，肯定还有其它的武器。

　　只见对方的飞艇舱门也被打开来，一个人踩着那条缆绳一路飞驰而来，在这云雾之中，显得颇为神奇。

　　这种踩着绳子奔跑的轻功其实并不难做到，以林天语现在所学的粗浅轻功差不多都能够做到，难就难在是在如此高度的高空之中，那种乘风而行的感觉想来一般人是不愿意尝试的，要是一不小心掉下去，轻功再高恐怕也是一命呜呼的结果吧。

　　那人一路飞驰，片刻间已经到了这边，一个漂亮的空翻落在了舱门前，脸上带着微笑，心中却想你们可真让我们好追啊。

　　那人生的颇为英俊，白衣如雪，看起来打扮跟那龙傲天颇为相似，只不过长的温文尔雅，并不像龙傲天哪么孤傲冷峻。

　　那玄天剑神面无表情，“进来说话吧。”

　　一行人回到控制室，那人一边走一边打量着一路看到的那些正在进入岗位的战斗机器人，不由得微笑道，“看来剑神兄是有所提防啊。”

　　“你还没有资格和我称兄道弟，说吧，那个老家伙派你来干什么来了？”说这话的时候玄天剑神一改之前那种少年人的表情，看起来倒是有了几分老气横秋的感觉。

　　那白衣人被玄天剑神这么一堵脸上丝毫没有露出不悦，“前辈果然快人快语，倒是晚辈逾越了，家师派我来自然是有要事相商，不过不知这几位又是什么来头？是否方便？”

　　那戒空和尚忽然道：“问我们是什么来头也得先自报姓名才对，你懂不懂江湖规矩？”

　　那人听了倒也不恼微微一笑道，“在下东门吹雪是也。”

　　林天语听了顿时一愣，心说这名字有点恶搞了吧，不过看对方一本正经的样子，显然不觉得有什么不对，顿时一阵了然，看来这人和龙傲天的名字都是同一个人所取的吧，心中不由得感到一阵滑稽。

　　那玄天剑神面带讥笑，心说看来那个老家伙还是没放弃他的趣味啊，随口道：“告诉你也无妨，这几个人都是我的朋友，你有什么话但说就是。”

　　那东门吹雪微微点了点头，“既然如此在下就直言不讳了，家师对剑神前辈一项佩服的很，这一次派在下前来是想邀前辈加入同盟，共襄盛举，做出一番惊天动地的事业，啸傲天下岂不痛快。”

　　“你们那点事我当初不想参合，现在也是一样，共襄盛举什么的我没兴趣，你回去就这么直说吧。”

　　那东门吹雪却并没有离开的意思，“前辈这么说未免太过武断了吧，家师可是既有诚意的，临走前家师曾说，如果前辈愿意加入同盟的话，家师愿意将盟主之位让给前辈。”

　　那玄天剑神听了哈哈大笑，“你这话还真有意思，每进去一次你们想找人入会的时候都这么说，可是招了这么多人，怎么到现在盟主的位置还是那老家伙来担任呢？”

　　东风吹雪面不改色，“这自然是因为诸位加入的前辈都佩服家师的操守和能力，不愿取而代之，不过剑神前辈如果不认可家师的话自然可以当这个盟主，家师绝对不会有什么怨言的。”


第四十二章 分道扬镳

　　东风吹雪面不改色，“这自然是因为诸位加入的前辈都佩服家师的操守和能力，不愿取而代之，不过剑神前辈如果不认可家师的话自然可以当这个盟主，家师绝对不会有什么怨言的。”

　　“呵呵，说的跟真的似的。”那玄天剑神还是面露讥色，口风却似乎松了一些。

　　那东门吹雪正色道：“临行前家师曾有言在先，说前辈一定不会相信他的话，不过家师也让我带话给前辈，大战将至，乾坤震动，这一次的危机前所未有，为了能聚集更多强者入会，家师宁愿退位让贤，只为齐心合力，给同盟的各位前辈寻一条出路，所以绝无虚言。”

　　那玄天剑神见东门吹雪说的郑重，也微微露出严肃之意，“他还说什么了。”

　　“家师还说，前辈想要独善其身的想法根本不切实际，实属自欺欺人，这一场大战将波及所有世界，任何人也无法置身事外，前辈必须要在三个阵营中选择一个加入，以前辈的身份来说，我们这边无疑将是前辈最好的选择。”

　　玄天剑神听了长叹了一口气，这话倒是不假，无论是万世共济会还是时空管理局恐怕都不可能接纳他吧。

　　“好吧，如果那老家伙真的愿意让我来挡盟主的话我愿意加入。”

　　那东门吹雪微微一愣，似乎没想到玄天剑神这么容易就被说动了，更没想到玄天剑神真的想要这盟主之位，不过对于这盟主之位，他倒是不好再说什么，“既然如此，前辈就随在下同行吧。”

　　“不急不急，我且安顿了几位朋友再说。”

　　说完让东门吹雪先回他自己的飞艇，一挥手，带着众人又回到了蜉蝣号的主控室。

　　“几位是打算跟我走一遭还是就此离开？”

　　那胖大和尚道：“离去？怎么离去？”

　　玄天剑神道：“看样子想降下去不大可能了，不过我的舱室里有降落伞，几位要是想直接走的话就一人背一个走。”

　　吉赛尔这时却忽然道，“我的传送魔法已经准备好了，直接传送回去就行了，就是不知道天涯客栈里是否还有天机阁的人。”

　　东方啸道：“他们的主力既然都在这里，即便有那么一些杀了就是了。”

　　林天语倒是不认为对方在吹嘘，虽然对付龙傲天那样的逆天人物或许会很棘手，但是一般的天机阁部众倒是不在话下。

　　拓跋松叹了口气道：“只是可惜了这次寻宝是彻底白跑一趟了。”

　　这话倒是不假，原本还有机会找到的那些剑谱和名剑也一件没找到。

　　林天语也有些无奈道：“早知道还不如在一二层探寻一番了，至少有机会寻获一两本剑谱什么的。”

　　黄胖子看两人突然冒出的一脸愁苦像顿时心中了然，也苦大仇深似的说道，“是啊是啊，真是可惜啊，听说那玄天剑塚里的剑谱每一本都是无上神功，要是能弄到一本那可就爽了，现在再想去估计也来不及了，那玄天剑塚说不定都关了。”

　　那玄天剑神这会还怎么可能听不出几个人话中的含义，笑道：“你们就别挤兑我了，那些剑谱都是我用电脑程序通过战斗模拟系统编出来的，你们想要的话送你们几本就是了，”说完从口袋里掏出一张磁卡，随手扔给林天语道：“这里面有五套剑法，三套刀法，两套枪法，还有十几套拳脚功夫，想要就拿去吧。”

　　林天语接过那小小的磁卡有些惊讶，甚至有些接受不了，因为印象中的神功秘籍的载体都应该是那种古代的线装书，最好是发黄掉页的那种，这回一下子整的这么先进实在有些感觉不太靠谱啊。

　　有些疑惑的问道：“你创一套武功这么容易？”

　　玄天剑神：“创造这些外功本来就不难嘛，难的是内功心法，那个用电脑却是模拟不了的，而且这些外功看着玄乎，但是如果没有配套的内功心法的话也是白扯，现实中之所以没有这类武功，主要还是因为没有内功的配合人类根本无法使用这样的武功，所以你们其实也可以用电脑程序来编写武功的，就好像创造游戏角色的绝招和必杀技那样，只要你们能搞清楚核心原理就行了。”

　　“那核心原理又是什么呢？”

　　玄天剑神哈哈大笑，“教会了徒弟饿死了师父，要是把核心原理告诉你了我还靠什么吃饭。”

　　林天语心中虽然有些不甘，但也知道这种事情却是没办法勉强的，只好拱手道：“哪么就此别过了前辈，咱们有缘再见。”

　　“还是别了，下次再见的话说不定我们就是敌人了，还是别见的好。”

　　林天语心说也是，当下道，“那边这样吧，吉赛尔，开始传送吧。”

　　吉赛尔刚想开始传送，忽然又好像想起了什么似的，“要不要带那个女人一段？”

　　林天语却冷笑道：“不用了，她是天机阁的人，哪里还用得着我们带。”

　　他却也是刚刚才想通的，玄天剑神的飞艇飞的这么高，如果对方不是使用了什么定位系统的话是不可能这么容易找到的，再联想到之前那个女人的古怪举动和提前离开，很显然她应该是也是天机阁的人。

　　传送术的白光猛然闪起，一群人瞬间消失在了飞艇之中，那玄天剑神看着几个人消失在原地，脸上的表情却是颇为复杂。

　　传送术的感觉并不好受，林天语并不是第一次享受这种待遇，但还是有些不适，至于胡九歌等人，传送一结束一个个都趴在地上呕吐不已了。

　　吉赛尔有些不好意思的吐了吐舌头，“第一次传送这么远的距离，好像有点不太熟练呢。”

　　“不熟练也没什么总比没命要好。”林天语说着推门出去看了看，片刻后回来了，脸上却是轻松了下来，“没有天机阁的人。”

　　黄胖子道：“那就好，接下来我们做什么？”

　　“自然是回程了，算一算也快两个月了，如果算上回程的时间，三个月的约定倒是刚刚够用。”

　　当晚一行人在客栈住了一晚，第二天一大早，便踏上了回怀州的路。


第四十三章 大好前程就在前方

　　七天，仅仅用了七天的时间，一行人就回到了雪华城，望着那已经换了旗帜的雪华城，东方啸感慨良多，想不到一别半年，雪华城还是那个雪华城，却和自己已经没什么关系了。

　　不过听到队伍前面林天语的催促，他还是紧追了几步赶了上去。

　　当了人的手下就要有手下的觉悟，他为了报仇雪恨，这会也算是豁出去了。

　　一众人回到长风镖局的分舵，王三通见了胡九歌，自然也是一番唏嘘，虽然王三通在胡九歌手下并不出众，甚至那时候都没什么印象，但是这会两人先后投了林天语，也算是故人相见了。

　　林天语并不打算在此久留，反正该做的事情都搞定了，天机阁的秘密的探听到了，还是赶紧闪人的好，因此让黄胖子赶紧把事情搞定。

　　黄胖子径直把话跟那司空秀司空玉姐弟俩讲了出来，当然他没有说的哪么清楚，只是说自己不是本地人，在海外有一番产业，这会要回家了，请姐弟二人与他同行，比如不会辜负。

　　那司空秀本来还不愿意，不过黄胖子许诺回去之后就明媒正娶，那司空秀也就同意了，虽然黄胖子长的不怎么样，但是相处的这段时间她也能感觉到对方并不是一个恶人，甚至比起这个世界的大多数人来说，黄胖子作为一个现代人对女人的那种呵护之心，以及平等视之的态度也让司空秀颇为感动，因此这会黄胖子一表明心意，司空秀立刻就答应了。

　　司空秀一答应司空玉自然也无话可说了，于是一行人在雪华城小住了一晚，第二天便辞别了关长虹准备出发了。

　　这一次走自然不会再徒步而行，反正钱有的是，因此直接买了十几匹好马作为脚力，虽然武林人士大都擅长轻功，轻功到了一定程度速度上甚至远远快过奔马，但是毕竟不适合长途赶路，跑远路的话还是骑马比较合适。

　　才出了城五六里远，三骑突然从身后追了上来，到了近前才发现是关长虹和两个年纪相仿的伴当，那两人林天语倒还有些印象，一个是燕探刘千，一个是掌舵李成，都是镖局中人。

　　林天语心中不禁有些疑惑，心说这小子追上来干什么？却见那关长虹径直到了黄胖子跟前，神色看起来颇为复杂，又有些莫名的激动道：“黄兄之前所说的提议可还有效？”

　　那黄胖子眼中露出喜色，“自然有效，关兄弟可是想通了？”

　　那关长虹点了点头，“如果能有机会统帅千军万马，开创不世之霸业，我关长虹愿意舍弃家业，追随黄兄。”

　　林天语不由得看了黄胖子一眼，心说这小子什么时候把这关长虹笼络起来的？虽然关长虹在这个世界的武功称不上顶级，但是如果带到普通的古代位面，那还是相当了得的。

　　不过他也没有怎么在意，毕竟笼络人心招募人手这种事情，既然他可以做的，别人自然也是可以做的。

　　关长虹加入之后队伍再一次壮大了一些，已经有十多人的规模了，一路浩浩荡荡，直往时空之门的位置而去，几天下来便到了当初走出来的那片山口，众人弃了马匹，跟着林天语等三人攀山越岭，朝山中行去。

　　这山路极为崎岖，十分难走，好在这个世界的人全都会轻功，这一队人中轻功都是不弱，就连那司空秀都颇为纯熟，司空玉虽然不久前废掉了武功，但是这些日子细心调养，努力修炼，又渐渐有了几分内力，跋山涉水倒也不成问题。

　　在山中摸索了几天，渐渐的景物却似乎变得陌生起来，当初三人来时却是冬天，顶风冒雪的和这回的景色却截然不同了，好在还有时空之门探测器的帮助，大致的方向倒是不差，只不过走了几日还是每个尽头，众人心里不免有些焦躁。

　　这一天晚上一行人走着走着，天色便渐渐黑了，眼看着今天又是没有机会找到时空之门了，林天语不由得有些沮丧，不过他也知道这种事情急不得，便道：“大家在此扎营吧，等明天继续上路。”

　　一听这话众人都是松了口气，虽然武功高强，但是连日来走这山路还是费了不少力气，轻功好的还好说，那些轻功差的，如司空秀姐弟，已经有些撑不住了。

　　黄胖子扶着司空秀问寒问暖，毫不殷勤，林天语看着摇了摇头，他却准备起晚上的伙食来了，众人的食物都是放在空间道具里的，倒也不怕腐坏，不过这几天下来那些好吃的也都吃完了，剩下的大都是一些便携食品了。

　　林天语拿出牛肉罐头和压缩饼干，正打算弄些吃的，黄胖子却道，“整天吃这玩意嘴巴都要淡出鸟了，咱们好歹也算是靠山吃山，干脆打点野味吧。”

　　林天语心说倒也可以，他对这些方便食品也是颇为腻歪了，当下便答应了下来。

　　黄胖子便让刘千陪着，两人一齐出去寻找猎物，黄胖子出去没多久，不远的山林里便响起了一阵枪声，但是过了一会，黄胖子却空手回来了，不过脸色却颇为惊喜。

　　“怎么了这是？打到什么猎物了？”

　　黄胖子道：“猎物没打到，人才倒是找到了一个。”

　　说完猛地从后面提溜出来一个人来，那人看起来应该是三十多岁的模样，但是长的颇为沧桑，胡子拉碴，满脸刀刻的皱纹，似乎在山里待的太久，显得颇为粗野，看起来倒有四五十岁的样子，不过四肢粗大孔武有力，目光炯炯有神，身上还背着一张黑漆大弓，看起到倒也颇有些勇力。

　　黄胖子拍着那人肩膀道：“他是山中的猎户，刚才我打猎的时候碰到的，他那箭法简直绝了，简直百步穿杨啊，我寻思着正好缺个弓箭手的教练，干脆就是他了。”

　　那人神色却颇为惊慌，有些畏首畏尾的感觉，虽然箭法入神，看起来却没有半点高手的风范，林天语略一寻思就想明白了。

　　之前他也跟胡九歌打听过这个世界的军队的编制，其中竟然完全就没有弓箭手这一单位，之所以如此实在是因为对于稍微厉害一点的人来说弓箭的威力根本就是白给的，毕竟弓箭手的威力很大程度上取决于弓箭的威力，这个世界武功的发展太过强势，而制器的工艺技术相对一般，而且即便是就算有足够强弓硬弩，遇到真正的高手也是白给，一旦被近身了更是屁用不顶，远不如暗器那种可以方便灵活，而且对于真正的高手来说使用暗器进行远程打击更是远比弓箭的威力还要大。

　　因此几乎没有几个人愿意把精力浪费在弓箭这类的“旁门左道”上面，因此在这个世界弓箭基本上也只有一些山中的猎户使用，甚至被认为是一种旁外兵器来看待，当然也并不是说弓箭的技艺就没有任何发展了，这个世界毕竟是高武世界，倒也有几种适合配合弓箭使用的内功心法，因此几百年下来也逐渐发展出了那么几种射箭的武功，只不过相比其它种类的武功少的出奇，也很少有什么人练而已。

　　“小的杨百穿，练的内功是《凝心决》外功练的是《神箭八法》算起来也有十多个年头了，临阵对敌没什么用处，不过射射豺狼虎豹之类的野兽倒还得心应手，因为要猎取完整的皮毛，专门射野兽的眼睛，因此练就了一门百步穿杨的手艺，不过和各位英雄比起来那是没什么用处了。”那杨百穿一边说着一边陪着小心。

　　黄胖子却笑道：“在这里没什么用，不代表在别的地方也没有，干脆跟了你胖爷我吧，保证你荣华富贵享用不尽。”

　　那杨百穿不过是一个山中猎户，武功在这个世界完全就是末流，弓箭技艺更是没人瞧得上眼的冷门，之前见识了黄胖子的一掌之威，这会哪里还敢说半个不字，连忙答应。

　　冷眼瞅了瞅那围坐在火堆旁的几个人，心中好生奇怪，心想这些人看起来也颇为不凡，跑到这大山里面是要干什么呢？

　　那黄胖子既然要笼络人心，自然不能空口白牙，顺手掏出一根金条扔了过去，“这个算是入我门下红包，你先拿着，以后有用得着你的地方自然还有封赏。”

　　那杨百穿哪里见过这样的好事，差点就要跪下磕头了，虽然被黄胖子扶了起来还是感恩连连，就差认干爹了。

　　林天语心说黄胖子还真是玩真的啊，瞧他这幅折节下交的做派还真打算开拓一番事业呢。

　　那杨百穿正好带了一只鹿过来，却是刚刚射到的，当下熟练的剥皮切肉，把鹿肉架在火上烧烤，动作倒是十分的熟练，林天语心说这杨百穿收的倒也不错，至少今天的晚饭是有了着落了，等那鹿肉烤的金黄，黄胖子拿出一些佐料让杨百穿洒在上面，顿时气味更加香气扑鼻，诱人直流口水。

　　众人一边吃着鹿肉，林天语一边向杨百穿询问附近的地形，那杨百穿言无不尽，将周围的地形地貌一一道来，林天语很快就从杨百穿的话中这找到了时空之门所在的大概位置。

　　众人吃饱了鹿肉，各自休息不提，却说那林天语坐在一块巨大青石上面，望着这个陌生世界的当空明月，却怎么也睡不着。

　　这到不是因为山中环境恶劣，没有舒服的床铺，实在是因为对自己此时的景况，有些感到担忧。

　　种种迹象表明，万世共济会并没有把他们这些时空旅行者当成自己人来看待，他们不过是一群探路的炮灰而已，时空旅行虽然现在看着还挺自由，但是每一次万世共济会所发布下来的任务，林天语却没有一次敢于拒绝的。

　　而且只要时空管理局和万世共济会再一次开战，他们这些时空旅行者说不得也必然会被牵扯进去的，而不断有时空旅行者撞死脱逃这种情况，也让他感觉到了时空旅行者实在不是一个悠闲的职业，之前那玄天剑神邀请他一起加入叛逆者联盟的时候，林天语差点便同意了，如果能和一群志同道合之辈一齐对抗强权，一定会很不错吧。

　　不过想来想去，他还是拒绝了，一来此时的情况尚未明朗，万世共济会的实力还未全部展现出来，就连玄天剑神自己都说，叛逆者联盟的胜利的机会十分渺茫，二来他也有自知之明，叛逆者联盟中人虽然不像万世共济会那样等级森严，但是对实力却也更加看重，没有时空穿梭的能力，自己到时候还不是要受制于人，当务之急还找瑞贝卡问问清楚才好，另外就是尽快想办法获得穿梭时空的能力。

　　吉赛尔不知道什么时候坐在了他的身旁，轻轻的靠在他的肩膀上，“想什么呢？”吉赛尔柔声的问道。

　　林天语抱着吉赛尔淡薄的肩膀，却久久无言，“你知道怎么练习瑞贝卡么？”

　　“当然，”吉赛尔道，“你想找她？”

　　林天语点了点头，“有些事情，我必须找她问个清楚——是时候了。”

　　第二天一大早队伍便再次出发上路了，到了中午的时候，终于看到了那颗长在两石之中的歪脖松树，这棵松树林天语记忆犹新，当初他从时空之门里走出来的时候，第一眼看到的就是这颗松树，那时空之门的位置，便在松树的下面。

　　终于到了！林天语长长的松了口气。

　　东方啸等人互相对视了一眼，也是松了口气，毕竟时空之门这种事情，虽然看过之前的那些新奇图影，终究还是觉得有些难以置信的，这会听说终于到了，心说总算可以见识见识了，也看看到底是真是假，一时间都瞪大了眼睛，等待着林天语把那传说中的通天之门打开。

　　却见林天语走到那歪脖松树的下面。掏出时空之门探测器按了一下，一道古色古香的木门顿时凭空出现在众人的眼前。

　　林天语把门打开，一把拉开，望着里面熟悉的景象心中松了口气，回头冲众人笑道：“来吧各位，大好前程，荣华富贵，就在前面等着各位呢，说完迈步走了进去。”


【第六卷 帝国霸业】


第一章 怎么才能当皇帝呢？

　　“这是金属加工厂的资料，这个工厂有全套的金属加工设备，如果人手足够的话每日可生产一千套钢甲，或上万件的刀剑类冷兵器。”

　　“这是食品加工厂，我已经和本州的几个农场签订了合同，很快就可以开始生产便携食品，压缩饼干或各种肉类罐头均可加工，日产能在二十吨左右。”

　　“这是服装工厂，可生产各类制服，也可生产帆布护甲，日产能在三千件以上。”

　　“这些工厂都采用了最新的设备，保证环保的同时产能得以最大化的提高，化工厂的建设因为环保部门的干扰暂时没能进行，需要进一步的程序处理。”

　　林天语听着妮坦莉的一桩桩的报告，不住的点头。

　　他们回到现代世界已经有一个星期了，安排好了带回来的东方啸等人之后，他便让妮坦莉向他报告这些日子里的工作成绩了。

　　妮坦莉在这三个月里也没有闲着，基本上把几个工厂的架子都搭了起来，正所谓兵马未动粮草先行，要开创一个帝国没有足够的后勤保障可不行，虽然可以到任务所在的位面进行筹备，但是林天语可没那么多时间，还是在本土位面就搞定比较好，一来方便，二来现代社会的工业产能可不是古代世界所能够相比的。

　　妮坦莉最后总结道：“现在唯一的问题就是人手不足，我们找不到那么多合适的工人来进行生产。”

　　听妮坦莉很无奈的说道，林天语开始有些疑惑，但是很快就明白是为什么了。

　　美国人的工资是很高的，如果从附近招募工人的话花费肯定不小，而且这还不是最主要的，保密方面又是一个问题，毕竟这些工厂生产的东西总归是有些古怪的，当然这些还不是最主要的问题，最主要的问题是美国人由于生活安逸，对这种工人式的工作估计不会有太大兴趣，而且这些工厂都设在湖畔镇附近的荒野中，要想让人跑过来工作的话显然不大实际。

　　林天语沉思了一会道：“不用急着找工人，我想我们没必要在这里设厂，接下来你要做的是收购一艘船，我们的工厂不能留在这里。”

　　妮坦莉露出惊讶的表情：“你打算另设基地？”

　　林天语点了点头，他对这一点却是早已经有所考虑了，虽然这些工厂在美国不会引起太大注意，但是他可不打算仅仅开设工厂而已，要建立一个帝国，没有一个稳定的后方是不大可能的，因此如果必要的话他必须在这个世界建立一个训练基地，可以进行一定规模的军队训练，同时物资的储备和调度也可以在这个世界进行。

　　为此保密方面就格外需要重视了，而海岛无疑是最好的选择了，林天语之前的几天里已经找到了解决的方法，那就是在海外购买一座岛屿。

　　“亚当斯岛，是圣安迪纳群岛中的一座，位于太平洋中的一座荒岛，面积七十二平方公里，岛上一半植被茂密，另一半则是一片岩石滩地，没有固定的居民，十七世纪曾是美洲捕鲸船的补给地，不过自从捕鲸业的长期衰退，那座岛已经没什么人会去光顾了，这座岛屿目前掌握在一个远洋渔业公司的手里，替我买下来吧。”

　　妮坦莉点了点头，以秘银绅士会的财力买下一座小岛还是很容易的，“还有什么事情么会长？”

　　林天语想了想，“那些人在这里住的怎么样？有没有出现什么状况？”

　　妮坦莉笑了笑，“住的很好，我想他们都已经被现代生活给迷住了，而且他们的表现也很谨慎，并没有引发意外。”

　　林天语点了点头，“那就好。”他之前还担心这些武侠世界的人无法适应现代生活的环境呢。

　　本来他打算给这些人每人安排一栋别墅的，湖畔镇的居民很少，而且全部都是为秘银绅士会服务的人，因此他倒也不怕那帮人引起什么特别的注意，不过后来考虑到管理问题，他还是让东方啸等人住在了岛上。又派了几个手下替他们服务，各种吃喝享乐的事情招待着，暂时养着他们。

　　走出会长办公室的时候，林天语却看到吉赛尔正站在城堡的窗前望着什么，林天语走到她的身边朝外面望去，却是黄胖子等人正在训练场上练武，场上是黄胖子和东方啸正在用霸王剑法切磋，两个人都是内力深厚，威势汹汹，不过东方啸明显游刃有余，毕竟是一步步练出来的绝世高手，比起黄胖子这种速成高手，那强了不是一星半点，不过这会东方啸明显没有使出全力，因此两人打的倒也热闹。

　　林天语忽然发现了一个有趣的现象，那些被从九州世界带回来的武林人士，也不知道是有意还是无意的自然而然的分成了两伙，胡九歌、唐飞羽、戒空和尚以及王三通自然是一伙，而关长虹、杨百穿、司空玉等人则站在另一边，颇有些泾渭分明的感觉。

　　“我们也出去吧，”林天语一边说着一边拉着吉赛尔的手走了出去，看到林天语出来，黄胖子急忙抽身而退，“不打了不打了，会长来了。”

　　那东方啸也没有说什么，收剑而立，好整以暇的站在那里。

　　“怎么样，那些工厂都弄好了么？我们什么时候开始任务？”黄胖子问道，看起来很有些急不可耐的样子。

　　林天语打趣道：“你不是对政教合一的帝国没什么兴趣么？这么着急干什么。”

　　“我当然对传教没兴趣，不过赶紧把任务做完了，才好进行我的帝王霸业啊。”

　　黄胖子说帝王霸业这四个字的时候，关长虹和杨百穿等人明显都颇为兴奋，林天语心中一动，“其实如果你这么急着当皇帝的话，我觉得倒也不是没有办法。”

　　黄胖子奇道：“什么办法？”

　　“或许我们可以分工合作，一组人去传教招收信徒，另一组人则负责建立帝国招募兵马，这样你就有机会当皇帝了。”


第二章 时空之末

　　“或许我们可以分工合作，一组人去传教招收信徒，另一组人则负责建立帝国招募兵马，这样你就有机会当皇帝了。”

　　那黄胖子听了顿时一乐，“果然还是林子够意思，这主意不错，那咱们就这么定了？”

　　林天语却摇头道：“不过就我们两个还是没办法决定啊，还是得等其他人回来了商量之后再说吧。”

　　黄胖子道：“哎呀商量什么啊，你是会长你说了肯定算。”

　　林天语道：“这话可不能这么说，当初我这个会长也只是个盟主而已，这样吧，等他们回来的时候我提议分工合作，到时候你支持我就行了，阿飞肯定也会站在我们这边的，这样少数服从多数，也算是走了程序了。”

　　黄胖子道：“这当然是没问题，不过都一个多星期了他们怎么还不回来啊，你说是不是出什么事情了？”

　　林天语摇头道：“三个月的期限本来就比较紧，再说现在不是还没有到么，在等几天吧，这几天正好把武功好好练一练，你的内功是成了，我的叱雷神功才练到第四层呢。”

　　其实在这么短的时间里能把叱雷神功练到第四层，已经相当惊人了，如果不是当初被月灵泉水改造了身体，普通人是绝对难以做到的，不过林天语却还是不满足，毕竟只有练到了第六层才能开始冲击瓶颈，而只有冲破了生死玄关才能真正获得操控闪电的能力，再此之前叱雷神功也只不过是一门寻常内功罢了，甚至比起一般的内功还要有所不如。

　　接下来的几天里，林天语一方面苦练内功，另一方面则聘请了几个工程师，开始建造用来冲击瓶颈的仪器，这个仪器其实很简单，就是一个电流发生器，能够按照使用者的设定发射不同程度的电流，从最低的一百伏特道最高为一万伏特，很快就这台仪器就建造完毕了，毕竟也不是什么特别高科技的东西，而这个时候林天语的内功也练到了第六层。

　　不过就在林天语准备开始正式冲击瓶颈的时候，吉赛尔却找到了他。

　　“我觉得你应该先跟瑞贝卡商量一下。”

　　吉赛尔看着那台仪器，脸上明显带有不信任的神色，这也难怪，对于一个魔法师来说，科学这种东西实在有些莫名其妙，尽管她已经见识了太多科技的力量，但是对于林天语利用科学仪器进行武功上的修炼还是有些不大放心的样子，尤其是那台仪器所释放的是能够致人死命的高压电流。

　　“你真的这么觉得？”

　　“当然，而且你不是说还有问题想要询问瑞贝卡么？正好一起解决了。”

　　林天语点了点头，“我确实有问题要问她，好吧，那么我们这就动身吧，不过我们要怎么去呢？”

　　他一直以为是使用某种时空之门，但是吉赛尔的举动却让他吃了一惊，她从口袋里掏出了一只小小的开关。

　　“就靠这个？”林天语指着吉赛尔手中的那个小小的开关奇怪的问道。

　　“当然，否则你以为靠什么。”

　　吉赛尔把那开关拿在手中，“这是瑞贝卡给我的，只要按下开关即可传送到她那里，不过这东西只能进行单程传送，回来的时候就需要使用她那里的传送台了。”

　　“好吧，那么我们开始吧，我们需要怎么做？”

　　“把手给我。”

　　吉赛尔一边说着一边握住了林天语的手，然后轻轻的启动了开关。

　　空间传送的感觉并不舒服，比起时空之门那种完全没有任何异样的传送方式，空间传送给人的感觉就好像从一大堆果冻里挤过去一样。

　　传送结束后林天语差点吐了出来，好不容易适应了这种诡异的感觉，他抬起头开始观察起四周来了。

　　眼前的景象完全出乎了林天语的意料，他原本以为吉赛尔的家是在某个寻常的位面时空，或许是海中的一座小岛上，或许是隐蔽的山谷中，又或者是密林深处的一座城堡，但是眼前的景象却完全了颠覆了他之前的猜想。

　　他所站着的地方应该是一座大陆的残骸，他和吉赛尔就站在这块残骸的边缘的一座平台上，从他所在的位置朝前望去，可以看到这座小岛的轮廓，大概有十几公里长宽，虽然称其为小岛，但陆地的边缘却并不是海水，而是无尽的虚空，远远的望去，可以看到破碎的星痕，天空中一轮散发着淡金色光线的诡异星球显然替代了太阳的作用，一条赤红色的能量带在那星球的周围环绕着，看起来仿佛梦境中的景象。

　　一阵能量的波动忽然传来，小岛边缘的一块十几米长的凸起瞬间崩解成无数的碎片，缓缓的飘向了遥远的虚空，也不知道最终会落向何处。

　　这块漂浮在虚空中的陆地给人感觉非常的奇怪，仿佛随时可能崩溃一样，但是却又平静的仿佛世外桃源。

　　“这是什么地方？”林天语忍不住问道。

　　“瑞贝卡称这里为时空之末，时间和空间的尽头，不过我倒是觉得这里很美丽，难道不是么？”

　　她一边说着一边走下了绘制着传送阵的平台，在平台下的空旷的草地上，停着十几辆各式各样的跑车。

　　“城堡就在前面，看到那片黑影了么，我们需要到那里去。”

　　林天语抬眼望了望，他可以清楚的看到那城堡巍峨身影，以及围绕着城堡生长着的巨大树木，那些巨树看起来像是悬浮着生长，树叶和树枝是垂直向上生长着的，仿佛海中的水藻那样，真是个诡异的地方啊，他一边想着一边拉开一辆跑车的车门，两人分别坐了上去。

　　越是往前开，林天语对这个诡异的地方就越是感到惊奇，植物的样子看起来千奇百怪，有一些他能够认得出来，但是大多数则完全没有印象，仿佛外星的植物，没有任何动物，一路上都出奇的安静，当他开到那城堡的门前的时候，可以看到许多青铜雕像站在城墙上，似乎在守卫着这座城堡。

　　跑车在院子里停了下来，林天语走下车，在吉赛尔的引领下朝着城堡中走去。

　　城堡内部的装饰给了他很深的印象，有一种莫名的熟悉的感觉，就好像这些装饰都是他亲手布置的一样，每一件都十分符合他的审美观念，当两人来到主厅门前的时候，却听到一阵优美的琴声从主厅传了出来。

　　走进去的时候，林天语看到了大厅中的情景。

　　一个宫装丽人，神情专注的弹奏着一架古琴，另一个少女则随着琴声翩翩起舞，动作轻柔华美，长袖飘飘，煞是好看。

　　这两人林天语却是认识，弹琴的是蔡琰，跳舞的是貂蝉，林天语见了心中不由得一阵无语，心想自己这个女儿还真是懂得享受啊。

　　他的脚步声显然引起了厅中之人的注意，“嘿，老爹你来拉。”

　　瑞贝卡的声音从他身后传来，林天语回身看了一眼，却见瑞贝卡就坐在一张高背椅上，翘着腿坐在那里。

　　“我原本以为你会晚一些才来呢，怎么样，这次旅行收获如何啊。”

　　瑞贝卡一边说着一边站起身来，拍了拍手，貂蝉和蔡琰停止了琴声和舞蹈，转身退了下去。

　　“你还真把她们挡丫鬟啊。”

　　“有什么问题么？”瑞贝卡看起来并不觉得有什么不对的样子，“历史名人这种东西如果见得多了，其实也就那么回事。”

　　好吧，听起来似乎确实有些道理，林天语到并不准备对这个问题进行深入的探讨。

　　“收获还不错，而且我还遇到了叛逆者联盟。”

　　“叛逆者联盟？瑞贝卡的目光看起来有些惊讶，他们没有招揽你么？”

　　“当然，不过我拒绝了。”

　　“你拒绝了！？”瑞贝卡的声音一下子高了起来，她的神色一时间十分复杂，林天语奇怪的问道：“怎么了？”

　　“历史已经改变了。”林天语听到瑞贝卡自言自语似的说道。

　　“在原来的历史中，你加入了叛逆者联盟，和他们一同为了崛起而奋斗，在一次关键的行动中，你获得了一个机会，一个崛起的机会，但是为了救母亲和我，你最终却失败了，可现在你没有加入他们！”

　　林天语听了顿时一阵惊喜，“这么说我那该死的宿命解除了？”

　　“不，危险永远都是存在的。”瑞贝卡的话让林天语十分郁闷。

　　不过接下来的话却让他一阵兴奋。

　　“不过现在你没有加入他们，历史救已经走上了不同过的道路，只要你把握好机会，就有可能彻底改变你的命运。”

　　瑞贝卡说道这里的时候，眼神中却显得格外凝重。

　　“那机会到底是什么？”林天语忍不住问道。

　　“我现在还不能告诉你，不久之后你自然就会知道，不过我倒是可以告诉你一些别的事情。”

　　“比如？”

　　“比如位面战争的起因和结果。”瑞贝卡一边说着一边从口袋里掏出了半本日记，“这是你那本日记的后半部分，现在是时候把它交给你了。”


第三章 叱雷神功十二层

　　瑞贝卡一边说着一边从口袋里掏出了半本日记，“这是你那本日记的后半部分，现在是时候把它交给你了。”

　　林天语丛瑞贝卡手中接过了那本日记，但是并没有立刻翻看，而是直接收进了口袋里面。

　　瑞贝卡看着林天语的动作，有些不解的问道：“你不打算现在看么？”

　　林天语摇了摇头，“日记什么时候看都来得及，我还是回去慢慢看吧，在此之前我有些问题想要问你。”

　　瑞贝卡点了点头，“当然可以，你问吧。”

　　“在九州世界的时候，玄天剑神告诉我，要想在位面战争中幸存下来，必须拥有不借助时空之门穿梭时空的能力，我想问的是，你拥有这种能力对么？”

　　虽然用的是疑问句，但是林天语的话却带着肯定的语气，事实上来之前他想过很多，如果不是拥有穿梭时空的能力，根本没办法解释为什么瑞贝卡每一次都能提前介入他所在的世界。

　　瑞贝卡微微点了点头，“你说的没错，我确实拥有这种能力，但是很可惜，我无法将这种能力教给你，可以说我的方法可以说是不可复制的，因此你必须自己想办法来获得这种穿梭时空的能力了。”

　　林天语点了点头，他对此倒是早有准备，如果事情能这么简单就不叫危机了，“那么第二个问题，叛逆者联盟里都有谁是我已经认识了的？”

　　瑞贝卡道：“克罗夫是一个，这个我想你应该猜到了吧。”

　　林天语点了点头，这一点他早就想到了。“如果我没猜错的话尼古拉斯也是吧？只是我一直想不通，他断掉的那条胳膊是怎么回事。”

　　瑞贝卡道：“那是因为他根本就不想要他的身体了，那个实验室里的生化人，便是用来替代他的身体的。”

　　林天语心说原来如此，可是等一下！林天语忽然想起了什么，“我记的那实验室里只有一个女性的身体是完好的啊，难道说？”

　　瑞贝卡终于忍不住笑了起来，“你猜的没错，如果不出意料的话尼古拉斯现在可是个美少女呢。”

　　“你怎么连这个也知道？”

　　“因为那个实验室里其它的那些培养皿就是我破坏掉的啊。”

　　林天语这下子吃惊了，“你为什么这么做？”

　　“好玩喽，难道你不觉得这样很有趣么？”瑞贝卡一脸的坏笑，让林天语心中一阵哭笑不得，心说是否有趣可要看是站在哪个人的角度来看待了，虽然他也觉得这种事情很滑稽，不过估计尼古拉斯是绝对笑不出来的了，怪不得那个时候尼古拉斯脸色那么古怪呢。

　　“除了他们两个还有别的我认识的人么？”

　　“还有一个——雷克萨斯。”

　　雷克萨斯也是叛逆者！？林天语心说原来如此，怪不得他会莫名其妙的挂掉呢，原来也是假死啊，只是不知道麦克斯等人是否知道他假死的真相呢？

　　想着想着林天语心中有泛起一丝疑惑，“我记得他并不具备什么特别厉害的能力吧？为什么叛逆者联盟要招募一个普通人加入呢？”

　　瑞贝卡道：“他虽然不具备什么特别厉害的能力，但是却拥有一个别人无法取代的特长，那就是高超的战略战术能力，以及战场的指挥能力，在时空旅行者中，拥有强大的战斗力的人很多，拥有自己的势力的人也不少，但是能够指挥大规模部队进行作战的，却只有雷克萨斯一个人了。”

　　瑞贝卡说道这里脸上变得严肃起来，“要知道，在即将到来的位面战争中，军队的战斗力是非常重要的，亿万大军的战斗，可以说单个人的实力对战争的胜负几乎没有任何影响的，这一点你尤其需要注意。”

　　林天语愣了一下，“我需要注意？什么意思？难道你的意思是我也需要拥有一支大军？可是位面战争管我什么事呢？”

　　见瑞贝卡点头，林天语却又忍不住问道，“可是之前你只是让我提升个人的实力啊，而玄天剑神则建议我建立一支精悍的小部队，难道我也要介入道位面战争之中么？”

　　瑞贝卡解释道：“如果仅仅是为了保住性命，当然是提升个人实力最为重要，这涉及你将来能不能在严酷的环境中活下来，但是你在九州世界的经历让我明白历史是可以改变的，这样的话就有了另一个契机，如果能把握住这个契机，你甚至可以彻底的颠覆你的命运，建立前所未有的伟业。”

　　“前所未有的伟业？具体伟大到什么程度？”

　　“如果成功的话你将获得许多位面的统治权，你将成为宇宙中最有权势的人。”

　　“听起来很诱惑啊。”

　　“当然很诱惑了，这样的权势，可比某个位面的帝王要厉害多了，可以说完全不是一个层次上的概念，但是要想把握住这个契机，要想在战争规模大的惊人的位面战争中投机，你就必须建立一支数量庞大的军队，虽然不需要和万世共济会、时空管理局相比，但是至少也要有几十万上百万才行，如果低于这个数字的话，根本就没有任何意义了。”

　　林天语点了点头，“军队的话我倒是可以招募，不过一方面要完成万世共济会的任务，另一方面还要提升我个人的实力，还要建立一支精锐的部队，恐怕我没有足够的精力去招募军队啊，就算我在一个位面经营的很好，能招募百万大军已经是极限了，在去掉交给万世共济会的五十万，最多也就能剩下五十万而已。”

　　瑞贝卡却微微一笑，“我想你的思维似乎有些局限了，你其实并不需要一个人去做啊。”

　　“你的意思是？”

　　“棘手的事情交给专家做就对了，去招募一些有经验的人帮你，你手里不是有很多时空之门么，你完全可以让他们去为你建立政权，招募军队啊。”

　　“有经验的人？”林天语道：“你的意思是让更多的时空旅行者加入道秘银绅士会之中来？”

　　见瑞贝卡点了点头，林天语想了想，却摇了摇头，“不行，时空旅行者不容易控制，他们没有理由把自己辛苦训练军队交给我啊？”林天语说到这里忽然心中一动，脸上露出一丝兴奋的神色，“不过我倒是想到了其他的人选。”

　　其他的人选？这一次要轮到瑞贝卡奇怪了，“除了时空旅行者之外，还有谁有类似的经验呢？”

　　“有一种人对实际的经验虽然可能没有，但是对理论经验却无比的熟练。”

　　林天语想到的却是他以前在逛论坛的时候认识的那些网友，他因为喜欢看历史穿越、历史架空类的小说，认识了不少对此感兴趣的朋友，其中不乏将自己的想法写成小说在网上发表的人，有几部在网上还颇为出名呢。

　　这批人对历史资料十分的了解，对各个朝代的技术发展也了如指掌，对如何在古代建立政权经过无数次的讨论和设想，也搞出了无数的方案，可以说，如果说这个世界有谁对这种事情最有经验的话，这批人绝对算得上是专家了。

　　听完林天语的计划瑞贝卡吃惊无比，“你打算把希望放在那些人的身上，你觉得他们拥有这种能力么？”

　　“当然有这种能力，虽然不可能像他们的那些小说中那么顺利，但是至少他们知道过程和所要注意的事项，老实说我最近对建立政权这个事情一直有种无从下手的感觉，想找人商量一下都没有合适的人，刚刚你提醒我才想明白，我必须把那些家伙召集起来，反正我现在有的是钱，而且还拥有真正的时空之门，既能让他们帮助我获得想要的军力，也能给予他们实现梦想的机会，完全是双赢的局面，何乐而不为呢。”

　　瑞贝卡见林天语如此乐观，也不由得笑了，“好吧，如果你真的这么认为的话，我想我也没有什么可说的了，或许他们真的可以帮你也说不定呢。”

　　“那么你呢？”林天语问出了他最后一个问题，“你难道不打算和我并肩作战么？你既然想要改变历史，为什么在我的身边帮我呢？”

　　瑞贝卡的脸色却似乎有些无奈，“你不明白的，我的存在本身并不是合理的，知道时空之末这个名字的由来么？”

　　林天语点了点头，又摇了摇头：“我多少猜到了一些，但是却无法确认。”

　　瑞贝卡这一次却没有继续卖关子，而是直接道出了真相：“这里是位面战争后的世界，当位面战争进入到最后阶段的时候，整个宏观宇宙濒临崩溃，虽然我找到了脱离的方法，但是我本身带有这个宇宙的印记，如果被时空管理局或万世共济会发现我的存在，那么他们将知晓位面战争的结果，到那个时候，一切就都无法挽回了。”

　　瑞贝卡的话语焉不详，林天语还像继续追问，但是瑞贝卡却有意岔开了话题，林天语看出她不想谈这个问题，便也没有继续追问下去。

　　在这座虚空中的孤岛上待了一天，林天语便和吉赛尔离开了，回到秘银岛后他立刻躲进了自己的屋子，将那本日记从头到尾的细细的看了一遍。

　　第二天的时候，林天语做出了一个惊人的决定。

　　“你真的要这么干？”妮坦莉有些担心的望着林天语。虽然当初建造这台机器的时候她便已经有所准备，但是当她知道林天语要做什么的时候还是吓了一跳。

　　“我觉得你还是应该在想想，这台仪器并不安全，如果万一出了差错——”

　　林天语却出奇的坚决，自从看完那本日记之后，他便已经明白，自己已经没有后路了，尽管和原来历史上不同，自己并没有加入叛逆者联盟，但是所要面对的威胁却并不因此减少多少，位面战争终究还是一道躲不过去的坎，为了战胜这次危机，只有全面的提升实力，不仅是军队的规模，个人的实力也是很重要的一项，而叱雷神功瓶颈的冲击，便是他要做的第一步。

　　见林天语如此坚决，妮坦莉也不好在说什么了，不过她还是把事情告诉了其他人，在监控室中，众人紧张的望着安装了那台机器的房间。

　　林天语走道那仪器的下面，望了一眼头顶上悬着的电流发生器，心中也不由得一阵紧张。

　　是一步登天还是一命呜呼就看这一搏了，高压电击这种事情想着就吓人，此时此刻他也只能将希望寄托在内功心法的神奇上了。

　　他一边想着一边盘腿坐了下来，运起叱雷神功，进入了引雷入体的状态。

　　妮坦莉看着林天语，眼中满是担忧，“谁来控制这台机器？”她向控制室里的其他人望去，黄胖子等人却一个个都面露难色，毕竟这种事情干系巨大，要是成功了还好说，要是万一搞砸了，那可就不好好交代了。

　　吉赛尔却忽然微微一笑道，“我来吧。”

　　她径直走到那仪器的控制器跟前，轻轻的按了一下启动键。

　　黄胖子疑惑的看着她，心说她对科学技术不是很不感冒的么？不过他却没有开口发问，吉赛尔已经轻轻一按，已然启动了电流发生器。

　　电流在电流发生器的触角上闪烁着，厚重的绝缘玻璃护罩落了下来，将林天语完全隔离在了房间里面，然后吉赛尔轻轻一拉控制杆，一道电流瞬间落在了林天语的身上。

　　林天语便觉得头顶一麻，心说来了！急忙运转内力，将落在他身上的电流导入到了丹田之内，然后再转化为内力，冲击着穴道经脉。

　　电流并不是很强，因此并没有对林天语造成伤害，但是也没能冲破瓶颈，吉赛尔见了并没有丝毫犹豫，将操控杆再次下拉，五百伏特的电压在林天语体内施虐着，林天语便觉得能量猛然间提高了一倍，他倒还控制的住，那电流不断冲击着经脉穴道，隐隐有了突破的迹象。

　　吉赛尔见了再次下拉，瞬间提高到了一千伏特。

　　终于，能量一下贯通全身，林天语心中一喜，成了！

　　闪电的能量在体内运转着，融会贯通，仿佛和身体融为了一体。

　　但是过了一会他却觉得有些不对劲，那电流的传输并没有停下来，仍然在朝他的体内涌来他心中虽然差异，但是也没怎么惊慌，继续运转内力，以为过一会就会停下来了，但是让他吃惊的是电流却再一次加大了。

　　两千伏特。

　　“你在干什么？快停下来！”妮坦莉惊叫道。

　　吉赛尔嘴角却露出一丝神秘的微笑。“还不到时候，他的潜力，还远远没有被发掘出来呢。”说完她再一次拉动了控制杆。

　　两千五百伏特！

　　林天语便觉得体内仿佛都要被磁化了，闪电的能量在他体内运转的越来越快，越来越快，渐渐的他身体表面也泛起阵阵电火花，就在这疯狂的运转之中，叱雷神功的第八层和第九层一鞠而就。

　　“快停下来，他快撑不住了！”黄胖子厉声喝道，但是吉赛尔却依然自信满满，她继续加大电压，林天语的意识开始模糊，经脉在电流的刺激下不断的膨胀，但是却依然承受不住电流的运转，如果不是那颗植入在手臂中的雷鸟之心吸收了大量的电能，他几乎便要承受不住这种压力了。

　　但是即便如此，他的身体也渐渐开始失去知觉了，林天语知道这样下去可不行，他猛地一抬手，闪电的能量从他的左手疯狂的释放了出来，耀眼的雷光横扫了整个大厅，刺眼的雷光让站在监控室的众人一个个都睁不开眼睛，唯有吉赛尔专注的望着那疯狂的释放着闪电能量的林天语，眼中带着一丝狂热，她缓缓的将控制杆继续下拉，让闪电能量源源不断的灌入林天语的体内。

　　“你想害死他么！”妮坦莉惊呼着冲向吉赛尔，想要关掉那开关，但吉赛尔只是一抬手，一股无形的力量便将她完全束缚住了，只能无奈的站在那里。

　　林天语手中的闪电不停的炸出一团团火花，那闪电的色彩初时是白色的，渐渐的就变成了蓝色，接着又变成了紫色，最后变成了金红的颜色，颜色每改变一次，便代表着叱雷神功又精进了一层，短短的几分钟，到了最后的时候，林天语已经完全失去了对左手的掌控，只能让它向一个水库的闸门一样疯狂的宣泄着能量，他将全部精力都投入到了控制内力的运转之中，此时此刻混乱中的他依然保持着一丝清醒，他知道一旦体内能量的运转失控，狂暴的力量将瞬间撕裂他的肉体。

　　一股狂暴的情绪侵袭着他的意志，林天语可以感觉到菲尼克斯的力量正在试图干扰他，他知道自己时间不多了，林天语硬生生攥紧拳头，将凝聚起来的闪电之力全力轰向地面。

　　轰的一声，沉闷的爆炸声轰然响起，冲击波朝着四面八方横扫而去，甚至击穿了厚重的玻璃，吉赛尔一抬手，一道厚实的冰墙挡住了余波。


第四章 另一个吉赛尔

　　当众人冲进实验室的时候，看到的是被炸成无数碎片的机器，和场地正中，浑身散发着闪电余光的林天语。

　　林天语半跪在地上，他的一只手握成拳头，还保持着轰向地面的姿势，他拳头下面坚实的地面，被闪电的力量轰的四分五裂，林天语的面孔朝下，看不清到底是什么表情，但是不知道为什么，站在林天语的面前，众人全都有一种巨大的压迫感。

　　就连东方啸也心中暗自震惊，林天语此时所散发出来的气势，并不比当初面对龙傲天的时候要弱。

　　吉赛尔分开众人走了上去，她似乎没有任何不安，轻轻的在林天语面前蹲了下来，一只手搭在林天语的肩上，下一刻，林天语无力的倒在了她的怀里。

　　“他没事吧？”黄胖子忍不住问道。

　　“当然没事。”吉赛尔说道，只要休息一段时间就行了，当他再次醒来的时候，他的力量将让我们大吃一惊呢。

　　林天语并不知道自己睡了多久，甚至并没有意识到自己失去了意识，恍惚间他又回到了当初在沈阳租下的那间屋子，站在床前望着外面那个正在洗衣服的女人。

　　“你确定要租这里？”一个声音忽然在他的身后响起，林天语回头看去，发现他的那个同事似笑非笑的望着他，他忽然感觉有些奇怪，这是梦么？他甚至已经忘记了那个同事的名字和长相，此时此刻，他就站在林天语的对面，隐藏在一片令人不安的迷雾之中。

　　我应该回到“是”么？林天语忽然想到，如果自己租下了这个房子，便又重回历史了，但是如果不租的话——

　　“当然。”林天语听到一个声音在替代他回答着，那声音和他自己的声音如出一辙，但是此时听起来却无比的陌生，那个迷雾中的同事走了出来，他的相貌开始变得清晰起来，竟然万世共济会的执事大人。

　　“你要清楚，一旦接下了这个任务，就必须完成，你将没有反悔的余地。”

　　林天语吃了一惊，他朝四周望去，场景却又变成了当初接受任务时的那个房间了，他忽然意识到了，意识到自己是在做梦，但是身体却并不受他的控制，那个声音再次响起。

　　“我一定会完成任务的，我会为你传播教义，我会为你发展信徒，我会完美的执行您的意愿。”

　　“是的，你会这么做的，而当光明神的信徒遍布各个世界，我的力量也将凌驾于芸芸众生之上！”

　　执事大人的声音变得虚无缥缈，他的身体开始变得高大起来，光芒从他身上四射，衬托的他仿佛上帝一般。

　　林天语不由自主的单膝跪下，他的心中充满了恐惧，在那力量面前，他感觉自己弱小的仿佛一只蝼蚁，虽然他知道这仅仅只是一个梦，但是那种力量却宛若实质。

　　隐约之间他似乎抓住了什么，“不对，你的力量并不是真的，根本就不存在光明神这个东西！”

　　忽然间那个巨人扑到了他的面前，面目无比的狰狞，“凡人，你竟然敢有如此大逆不道的想法，接受圣光的审判吧，你的灵魂需要净化。”

　　璀璨的圣光宛若实质的当头罩下，林天语感觉浑身都在那圣光的照耀下燃烧了起来，灼热布满了全身，直到一股清凉的感觉突然包围了他的全身。

　　“我在这里，不要害怕，睡吧，快睡吧。”

　　那声音无比的轻柔，终于让林天语的意识脱离了那可怕的噩梦，安详的睡去。

　　当他醒来的时候，看到的是窗外夕阳的余晖，吉赛尔就站在床前，夕阳的余晖在她的身上投下一个影子，阳光将她银色的头发染成了一层金红色，仿佛火焰在燃烧。

　　“你醒了。”

　　林天语从床上坐了起来，感觉自己的身体似乎变成了另外一种物质，他心念一动，一团闪电就在手中凝聚了起来，林天语心中一喜，因为他凝聚闪电的并不是植入了雷鸟之心的左手，而是右手，那闪电在他的五个指尖不停的传递跳跃着，随心如意的仿佛身体的一部分。

　　十二层叱雷神功，果然不同凡响！林天语心中一喜，但是却又马上响起了在实验室中发生的事情的经过，虽然最终的结果是自己安然无恙并且获得了强大的力量，但是一想到吉赛尔差点害死自己林天语就一阵恼火。

　　“你为什么要这么做。”

　　“因为我需要你尽管提升实力，只有当你成为一个强者的时候，我才能将我的真实身份告诉你。”

　　吉赛尔猛地回过头来，随手拉上了窗帘，林天语这时才惊讶的发现，她那头发上的金红色并不是夕阳的余晖染上去的，而是自然而然的颜色。

　　她原本蓝色如蔚蓝大海一般的眼睛，此时也散发出红色的荧光。

　　“这是怎么回事？你的眼睛——不对，这不是原来的你！”

　　林天语终于发现哪里不对劲了，吉赛尔此时给他的感觉，绝对不是往日那个安静的女孩，而是变成了一种休眠的火山般的感觉。虽然表面上不动声色，但是林天语却本能的不愿刺激对方。

　　“恰恰相反，这才是‘原来’的我。”

　　吉赛尔一边说着一边走到了他的跟前，俯视着他。

　　“想来你已经知道，血法师的力量来自于血液，但是你是否知道这血液中蕴藏的力量有到底源自何处呢？血法师又为何能够依靠这种力量和那些超自然的存在沟通？为什么法师们如此惧怕这种力量？”

　　林天语当然不知道了，吉赛尔似乎也清楚这一点，她继续说道：“这种力量不属于魔法的范畴，而是来自于上古众神所遗留下来的力量，在我们那个世界最初是有神祗的，不过在一场毁天灭地的大战中众神纷纷陨落，但是他们的神格却化为神之种子，遗留到了人间，某些幸运的又或是不幸的人偶然间获得了这种力量，依靠这种力量，那些超自然的存在很容易被吸引到身边来，如果拥有足够多的信徒的话，甚至有可能成为神。”

　　“但是很可惜，血法师并没有弄明白这种力量到底代表着什么，他们只把它当初一种天生的特异功能来使用，直到被法师们发现了其中的秘密，他们对这种力量感到恐惧，为了压制这种力量，那些法师们费尽心机，利用种种借口对大陆上的血法师进行了残酷的清洗，但是血法师的传承并不是完全依靠血脉来继承的，当你杀死了一个血法师的时候，神之种子或许便会在他死亡的时候传播到你的身上，除此之外还有很多其它的传播的可能。

　　因此即便是数百年过去了，血法师的存在依然没有被完全消灭，但是法师们依然在努力的消灭任何一个被发现敢于使用这种力量的人，只要有一点使用血魔法的苗头，血法师就会被无情的杀戮，尽管我是一个法师领主的女儿但这依然不足以保住我的性命，只有靠着完美的伪装才能生存下去，于是我利用魔法的力量创造了一个新的人格，一个不会恐惧、不会愤怒的我，让她来替代我面对一切。”

　　“你是说你是一个精神分裂症患者？”林天语吃惊的问道。

　　吉赛尔的脸上露出一丝恼火，“我可不喜欢别人叫我疯子，我更愿意称之为心灵系魔法的完美运用。”

　　“好吧，不管是心灵系魔法的完美运用还是精神分裂，那个吉赛尔现在哪去了？”

　　“她已经完成了自己的使命，当然是消失了。”吉赛尔看起来有些陌生，尽管她仍然在笑，但是那种神情却让林天语感觉不到任何亲切的感觉。

　　“那么这些日子以来我面对的又是谁呢？”

　　“当然是她了，我在使用这个魔法的时候出了一点小岔子，那个人格因为种种原因占据了这具身体的控制权，不再受我的控制，甚至开始逐渐变得完善起来，我想这或许是因为你的原因吧，这种势头一直持续着，我只能作为一个旁观者来注视着事态的发生，就在我以为我再也无法恢复的时候一件意外却帮助了我。”

　　“意外？”

　　“那个我竟然意外的得到了那本天一神功，这本奇怪的法术书实在让我感到意外，随着她不断的寻求天人合一的状态来获得力量，我的意志重新被唤醒了，我一直隐忍着，直到感觉到力量已经足够强大，现在，我回来了。”

　　这个吉赛尔得意的说道，有那么一小会，林天语感到十分的伤感，但是很快，这种伤感就被一种愤怒所替代，愤怒直持续了一小会，他最终变成了一种无奈。

　　对失去了吉赛尔的无奈，对眼前这个自称吉赛尔的女人的无奈，吉赛尔还是那个吉赛尔，人却不再是那个人了，此时此刻他实在不知道应该如此面对这个陌生而又熟悉的女人。

　　和吉赛尔相处了那么久，林天语早已经习惯了那个女孩的存在。

　　对面的吉赛尔饶有兴致的看着他，“嘿，别再替那个女人伤感了，我想我们还有正事要谈呢。”


第五章 信仰之力

　　林天语奇怪的看了吉赛尔一眼：“生意？你要跟我谈什么生意？”

　　“当然是关于获得更高一级力量的生意了，你总该不会以为我将自己的身份告诉你仅仅是为了好玩吧。”

　　“获得更高一级的力量？你是说——”

　　“自然就是神的力量！”吉赛尔替林天语把没有说出口的话说了出来，“对于血法师力量的认知，之前我也仅仅只是一知半解而已，直到你从万世共济会接下了那个任务。”

　　林天语心中了然，他从之前那个梦中也已经想到了事情的关键，却听吉赛尔继续说道：“如果我没猜错的话，那个执事大人已经获得了神格了，所以他才会让你传播所谓的光明教，而光明神的样子却又和他一模一样，因为有了神格他便可以吸收信仰之力，信徒越多，他的力量也越加强大，只要有足够多的信徒，他将成为一个真的神祗，而且还是那种高等神力的强大神祗。”

　　“这和你又有什么关系？”

　　“当然有关系了，之前我已经说过了，我的体内存在着‘神之种子’，所谓的神之种子，其实就是神格的碎片，虽然没有神格那么强大的功效，但是依然能够吸收信仰之力，虽然不大可能让我成为真正的神祗，但是依然足以让我成为无限接近神的存在，一个类似半神的存在，但比半神优越的是，我可以赐予我的信徒力量，这一点就像真神一样，事实上除了不能像真神那样永恒的存在，基本上已经没有什么差别了。”

　　“你的意思是让我帮你传教？传播一个以你为神祗的宗教？”

　　吉赛尔点了点头：“正是如此，这就是为什么我要让你提高实力的原因，因为只有你足够强大，我才能与你合作。”

　　“但是为你服务我又有什么好处呢？”

　　“好处当然有很多，首先我可以解除你身上的诅咒。”吉赛尔一边说道朝林天语走了过来，手指在他的胸口轻轻的戳了戳，一股灼热的感觉立刻在哪里膨胀了起来。

　　“第二嘛我可以给予你强大的力量，作为我所选择的选民，我的力量越强你的力量就越强，成为一个神祗的选民，那可是无数人梦寐以求的。”

　　林天语对选民这个称谓倒是并不陌生，费伦世界的传奇法师伊尔明斯特就是魔法女神密斯特拉的选民，如果他能获得这样一个身份，强大的力量毫无疑问将唾手可得。

　　“如果我成为一个神祗的选民，如果我达成了你的要求，我所拥有的力量是否可以穿梭时空呢？”

　　这才是林天语最紧要的问题，吉赛尔点了点头，“当然可以，完全没有问题。”

　　吉赛尔的回答毫无犹豫，她望着林天语：“这么说我们成交了？”

　　林天语看着那双散发着狂热神采的眼睛，却忽然摇了摇头，“你的条件很诱人，但是我还是无法接受你的好意，除非，除非你能让那个吉赛尔回来。”

　　吉赛尔微微一怔，没想到林天语会说出这样的要求，她眼中闪过一丝复杂的神色，那是恼火和欣慰参杂在一起的复杂感觉。

　　“为什么你非要执着于一个虚构的灵魂呢？她根本就是一个不存在的人，就好像一个游戏中的虚拟人物，可能她的表现跟真人毫无二至，甚至让你为之感动，为之倾心，但是那些也不过是由她的内部代码所决定的。”

　　林天语听了这话却并没有相信，他坚定了摇着头，“我绝不相信一个和我经历了那么多事情的同伴会是一个虚拟的人物，我也不相信她便就此消失了，她一定还存在在某个地方，只要满足足够的条件，我相信我还是有机会见到她的。”

　　“好吧，”吉赛尔长长的叹了口气，“如果你能帮助我成为神的话，我想我或许可以依靠自己的力量还将她再次弄出来，我会为她塑造一个身体，然后你就可以和她在一起了，怎么样，这样的条件足够让你满意了吧。”

　　虽然对吉赛尔的话还是有所疑虑，不过林天语觉得现在也没有别的选择了。

　　他点了点头，“如果这样的话，那么我愿意为你服务。”

　　吉赛尔终于满意的笑了笑。

　　接下来，两个人开始商量传教的细节，传教可以和建立帝国的任务一起做，但是却不可能和另一个传教的任务一同展开，所以林天语很快就意识到，自己必须把任务摘清。

　　“或许我们可以将任务分割开来，”林天语道，“既然我们六个人接下了两个任务，去掉负责后勤保障的妮坦莉，我们完全可以分工合作，传教任务比较困难所以可以有三个人来完成，剩下的两个人则负责建立帝国招募兵马，这样如果我是负责招募士兵这个任务的话我只要贡献二十五万的士兵就可以完成自己的份额了，剩下的精力我都可以放在替你传教上。”

　　“事实上我倒是觉得你的任务还可以进一步的减少。”吉赛尔道：“要知道万世共济会给了你们两扇特殊的门，这两扇门后的世界在时空管理局的监管之外，也就是说这两扇门后的世界可以随便搞，如果要分工合作的话这两扇门毫无疑问将成为一个优势，所以你可以让得到这两扇门的人完成更多的份额，这样你需要完成的配额就可以进一步的减少了。”

　　林天语心说对啊，不过这样的话也带来一个问题，在一个普通的位面里建立帝国传播宗教，很容易引起时空管理局的注意啊。

　　“这一点当然容易解决，别忘了你现在已经获得了强大的力量，对付那些时空特警想来也不会有什么困难了，时空管理局还要筹备位面战争，不可能将太多的精力用在你身上的。”

　　林天语这才反应过来，自己现如今可早已经今非昔比了，还用过去那种弱者的思维就不大合适了。

　　“那么就这么决定了，只要等其他人回来，这个计划就可以开始进行了。”


【第七卷 真：帝国霸业】


第一章 我叫谢天空

　　有人说，生活就像被强奸，如果不能去反抗，就要学会去享受。

　　对于说这话的人我真想骂一句你他妈的真是站着说话不腰疼，被人强奸至少还会有快感，而对于一个生活在社会底层的失意青年来说，生活之中却只有苦难，又如何去享受呢？

　　不过快感也好苦难也罢，无论如何人还是得要生活下去，对于这一点我倒是从来都不会感到怀疑，我努力的在这个世界生存着，尽管生活有很多不如人意的地方，但是我却从未放弃过希望——也可以说幻想。

　　我幻想着有一天自己会突然遇到一段奇遇，彻底改变自己的生活，就像以前看过的那些网络小说中的情节那样，穿越到古代，成就一番帝王霸业，又或是穿越到异世界，经历一场奇幻人生，这些幻想麻木了我的心灵，让我的心中生出一些虚假的希望，不过在内心深处，我却知道幻想终究只是幻想，这种事情永远也不可能真正到来的，现实之中可以做的唯有努力生存，最好的奇遇就是找道一份还算过得去的工作，就好像我现在正在做的。

　　我看着那扇黑色的门，又看了看旁边几个看起来跟我一样的求职者，心中在不停的给自己打着气。

　　“你行的老谢，你一定行的！”

　　虽然这话连我自己都觉得没有底气，但我的心中还是生出了一股虚假的自信来，对于催眠自己这种事情，我倒是得心应手的很。

　　门忽然被打开了，一个戴着眼睛看起来文质彬彬的小年轻从里面走了出来，他一脸的兴奋和得意，激动之情溢于言表，看起来多半是应聘成功了，不知道为什么，我觉得他有些眼熟。

　　这么说我没戏了？我心中这样想着，不，他们不可能只招一个人的，我还有机会！

　　一个声音忽然打断了我的胡思乱想，“二十九号，轮到你了。”

　　我抬起头，看到一个一脸大胡子的家伙冷漠的望着我，我点了点头，心乱如麻的朝那扇门走去，用力的推开门，迈步走了进去。

　　入目的是一间宽敞的大厅，足有一两百平米的大小，四周的墙壁一片雪白，没有任何的装饰，只有在大厅的正中，摆放着一张办公桌和一把三足矮凳。

　　在办公桌的对面摆着三把高背椅子，并排的坐着三个人，坐在左边的一个年轻的男生，最多不超过二十岁的样子，长的很普通，脸上带着浅浅的笑。

　　坐在右边的是一个身材彪悍的胖子，四十来岁的模样，盯人的时候让人心里发毛。

　　坐在中间的则是一个二十多岁的男人，他就坐在那里翻看着一本资料，似乎是这三人中的头头。

　　他们三个都穿着带有帽兜的斗篷，看起来有点像《哈利波特》中的巫师袍，不过却是白色的，并排的坐在那里倒有些秘密教团的味道了，我看了看四周，并没有发现类似摄像机一类的东西，但是仍然开始觉得这次面试有些古怪的味道了。

　　坐吧，中间那人忽然抬起头看了我一眼，淡淡的说道，我犹豫了一下，一方面眼前的景象实在让我觉得有些不大对劲，这决不是一次普通的公司招聘，我的理智告诉我应该立刻闪人，但是一想到自己那已经只剩下三位数的家底，这种想法就立刻被抛到了脑后，我最终还是坐了下来，有些紧张的望着他们。

　　反正我啥也没有，他们还能贪图我什么不成。我心中安慰着自己。

　　胖子率先发问了：“你叫谢天空？”

　　“是的。”

　　“以前是网络写手？”

　　“网络作家。”我回答道，一边端正了一下坐姿，尽量让自己摆出一副一个作家应该具备的‘文艺范’，尽管连我自己都不知道那到底是什么玩意。

　　“你写过一本历史穿越题材的网络小说《明末英雄路》对么？”

　　我听了他的问题心中多少有些意外，那本书在网上可并不怎么出名，因为我当初写这本书的时候过于追求写实，结果写了二十多万字了主角连个将军都没混上，于是读者很不买账，结果只能太监了。

　　现在他们竟然连这个都知道了，真的让我感到有些意外。

　　我点了点头，“的确写过这本书。”

　　我还是回答道，同时心中有些奇怪，这到底是一份什么工作呢？竟然连这个都要问。

　　我低头看了看那份招聘广告，这份广告是直接寄到我的住处的，我忽然想起了一件事情，刚才那个眼镜男，我之前觉得有些眼熟，这会提起小说我忽然想了起来，那人分明也是一个网络作家，只不过比我要有名一些，他们找了这么多网络作家干什么？难道他们是要找人当枪手？如果真是这样的话倒也不错，至少可以比较轻松的赚钱了。

　　我正想着，对面那胖子又开始发问了。

　　“既然你写了这样一本书，想来你对历史什么的十分了解吧，假如现在让你穿越到了一个类似明末时期的位面，你觉得你能够用你所学的知识在那里建立起一个帝国么？”

　　“决不可能。”

　　我立刻回答道，“除非我像小说中的主角那样运气好到逆天，一路金手指开过去，否则决不可能。”

　　那胖子似乎有些意外的样子，朝中间那人看了看，中间那男子笑了笑：“那么如果你可以在现代生产武器装备，当然这些武器都是明末那个时代武器装备，只不过品质是现代工艺的水准，同时你可以从现代获得资金和粮食的补给，那么你觉得你可以做到么？”

　　我见他问的认真，心中也变得较真起来，想了想我没有立刻给出答案。

　　“请问我可以获得多少武器装备？获得多少粮食和资金方面的帮助？”

　　“就以一万人为标准吧。”

　　我想了想回到道：“那就没问题了，在古代搞事业最难的就是开头，只要能建立起一支万人左右的强军拥有了自保的能力，接下来就没什么难度了，靠着历史资料的先知先觉再加上现代人的历史高度接下来无非就是扩张、巩固、再扩张、再巩固了，无非是时间问题。”

　　“如果要在乱世之中建立一个帝国你觉得需要多久呢？”

　　“如果是拥兵十万，割据一方，那么只要三年就可以了。”

　　“如果要统一整个华夏呢？”

　　“一统天下的话，至少需要十年。”

　　“十年？那么久？”那人似乎对这个答案有些不太满意。

　　我心说这都什么人啊。无奈人在屋檐下，我还是耐心的解释道：“这个主要是考虑到治理地方、收服人心等等事情，在统一天下的过程中需要不断的对旧时代的社会结构进行改造和重塑，自然比较耗时间了，当然如果是像满清那样纯粹的武力占据，五六年差不多就可以了。”

　　那人似乎在思考我的话，不时的和身旁两人交流几句，我没有出声，过了几分钟，那人忽然又说道：“哪么说说你具体到底会怎么做吧。”

　　我这个时候却有些不耐烦了，心说你到底是什么意思啊，面试也没有你们这样的啊，净问些莫名其妙的问题，如果真是找我当枪手就直说嘛，又什么好遮掩的。

　　“在回答你的问题之前我可以问一下我现在应聘的到底是什么样的工作么？”

　　那人似乎看出了我的不耐，脸上露出一丝淡淡的微笑，“如果你觉得我们是在耍你大可不必，因为这份工作的内容比较另类，在没有确定你是合适的人选之前，我是无法将工作的内容告诉你的。”

　　他一边说着一边从口袋里掏出一耷钱币，放在了我的面前，“不过只要回答完这个问题，不论是否能够被我选中，这些钱都是你的了。”

　　我听了他的话心中顿时一阵火热，那厚厚的一耷钱看起来最少也得有一两万吧，心说这到底是怎么回事？那一瞬间脑子里一阵混乱，各种稀奇古怪的念头都冒了出来。

　　不管了，总归是把钱弄到手再说。

　　想到这里，我定了定心神，开始讲述我的具体计划。

　　当初在写那本小说的时候，故事的大纲就已经把统一天下的过程加入在内了，除此之外，作为一个网络小说家兼伪军迷我也没少幻想过这类事情，因此这个过程倒是张口就来，我细细的把我的构思讲了一遍，包括如何建立起第一个初级政权，如何武装我的军队，如何攻略天下，用什么样的理念来治理地方，那三人听的十分的用心，那胖子的脸色越听越兴奋，中间那人却越听越严肃，末了，他淡淡的点了点头，“你说的很好，至少比起之前那几个人的计划要多了一些可行性，尽管还是有些漏洞，不过却仍然在可接受的范围之内，现在我们可以就这份工作的详细内容做一些了解了。”

　　他一边说着一边顺手把钱扔了过来，我一把把钱接在手里，抽出一张对着灯光看了看，竟然是真的！也就是手我手里足有一万多块钱呢！

　　我心中满是震惊和狂喜，看着他的目光像看到了亲爹一样亲切。


第二章 麻烦上门了

　　走在回家的路上，我仍然感觉今天所发生的事情有些不太真实，直到走进自己那间狭小阴暗的卧室，重重的躺在床上，虽然对于之前那三个古怪家伙的身份还是有些疑惑，甚至对于刚刚那场古怪的面试仍然保留着一种有阴谋的感觉，但是手里的人民币却是真真切切实实在在的，无论如何，今天的遭遇总归还是很值得高兴的。

　　我看了看手里那张白色的卡片，上面有一个地址，是之前那个家伙给我的，让我明天去正式了解工作的内容，但是对于明天是否真的要去那个地方，我却有些不大确定起来了。

　　我是一名作家，更确切的说是一名小说家，小说家通常都会有自相矛盾的性格，我也并不例外，一方面我拥有十分丰富的想象力，因此便不免会渴望冒险和旅行等一些具有浪漫主义特色的事情，但是另一方面，我却又是一个忱于安逸的人，任何改变都会让我感到惊慌失措，喜欢长时间的待在一个地方，面对熟悉的事务，因此在很多事情上，我都处于对浪漫主义的幻想和对现实主义的妥协之间的徘徊。

　　现在这样一桩古怪的事情突然出现在我的面前，我内心之中的两个声音便也再次开始争吵起来了，那个耽于安逸的谢天空在说：“别去啊你这个笨蛋，这个招聘摆明了有阴谋在里面啊，你现在已经有了一万块钱，犯得着再去冒险么？好好做你网络作家这份很有前途的职业吧。”

　　那个浪漫主义的家伙却说：“不要浪费这个机会啊你这个傻瓜，一旦放弃你就再也没有第二个这样的机会了，这难道不就是你所梦想的奇遇么？说不得接下来你会收获更多呢。”

　　我在这两个争吵声中进入了梦乡，直到第二天早上醒来，我还没有对此事做出决定。

　　下意识的打开了电脑，随便的浏览了一下自己过去所写的那些文字，字里行间那种对现实生活的不满和对不平凡生活的向往清晰可见，但是我设身处地的去想象了一下，想象自己像故事重的主角那样去冒险，去拼搏，我忽然明白了自己内心到底想要的是什么——那种惊险刺激的生活虽然多姿多彩，但毕竟不是现实中人可以受用的啊，如果不是拥有主角模板，一般人的话估计不知道要死多少次了吧，想到这里我已经决定放弃这次机会了，不管三个古怪的家伙要给我的是什么工作，我都没必要拿自己的小命去冒险。

　　摸了摸肚子，却有些饿了，早上我一般不吃太多，但也不会空腹，用烤锅烤了两片面包，还没等烤好，一阵急促的敲门声忽然响了起来，我有些奇怪，这个时候谁会上门来呢？

　　走到门口透过门眼朝外面望了一眼，一个穿着马甲，头戴遮阳帽的家伙就站在门口，看起来像是一个送快递的。

　　“是谢天空么？有你的急件，赶快开门啊。”那人很不耐烦的说道。

　　我不疑有他，一把拉开了门，下一刻，一个彪悍的人影忽然从门侧冲了进来，一记重拳猛然打在了我的肚子上。

　　一时间我感觉到翻肠绞肚般的疼痛，恐惧和愤怒也不知道哪个更多一些，没等我缓过劲来那人一把抓住了我的头发，伸腿一拌就把我用力的摔在了地上，我的骨头被摔的生疼，那人用膝盖顶住我的脖子，一只手把我的胳膊拧到了背后，另一只手掏出一把蝴蝶刀来在我的脸上比划着，刀尖离我的眼睛不超过两公分。

　　“不要出声，否则后果自负，明白么？”

　　我被骇的说不出话来，只能用力的眨了眨眼睛，心中一片惊恐。

　　“不用这么紧张老彪，他不过是个普通人而已。”

　　一个淡然的声音从门外传了进来，接着那声音的主人走了进来，身后骇跟着那个伪装成快递员的家伙，这人的穿着一看就不是普通人，一身的西装革履十分有款，那一身绝不是地摊上卖的那种山寨货，也不是专卖店里的二流名牌，看起来倒像是定做的，恐怕少说也得几万块，手上戴着名表，更是价值不菲。

　　我心中恐惧愤怒之余又多了几分疑惑，这种人怎么会找上我来了呢？

　　那人看我疑惑的样子笑了笑，“你一定很奇怪吧，为什么会有人来找你的麻烦，毕竟你只是一个很普通的小脚色嘛。”

　　他一边说着一边走到了我的电脑桌前，随手翻看着里面的那些文档。

　　“啧啧，原来还是个大作家呢，老实说我还真有些好奇为什么林天语会找到你。”

　　林天语？那又是谁？我心中疑惑着，却没有开口。

　　“好了，废话不多说了，我知道你昨天参加了一场面试，而且我还知道你貌似成功的被选中了。”

　　“你要是不想我去的话我不去就是了。”我以为这人跟那个所谓的林天语有过节，于是如此说道。

　　那人却摇了摇头，“不不不，你必须要去，不仅要去，你还要尽力做好那人给你分配的工作，最好能让那个人赏识你，把他的秘密告诉你，我要你把他的老底给我全部搞清楚，然后告诉我，事成之后大大有赏。”

　　我心说这叫什么事啊，但是不敢有什么异议，只能问道：“你能告诉我那人到底是干什么的么？”

　　眼前那人笑了笑，“如果我知道的话还用得着你么，废话我也不多说，我手底下所掌握的力量可不是你所能想想的，弄死你就跟弄死一只蚂蚁一样简单，不过我这人一项说话算话，只要你替我好好办事，我必然让你荣华富贵。”

　　说完又道：“而且我也不需要你做什么特别困难的事情，只要把他身上所显露出来的比较奇怪的事情告诉我就行了。”

　　我点了点头，“我答应你就是了。”

　　这会我也只能这么说了，毕竟人为刀俎，我为鱼肉，我貌似也没有别的选择了。

　　“GOOD，果然和聪明人说话就是简单，那么事情就这么定了，”他一边说着一边从口袋里掏出一只信封，“这里有两万块钱，算是给你的订金吧。”

　　说完顺手被钱扔在了我的脸上，转身朝门外走去。

　　鬼使神差的，我忽然问出了一句：“等等，我可以知道你叫什么名字么？”

　　话一出口我心里就后悔了，心说谢天空啊谢天空，你问这干啥啊，还打算找人报仇是怎么的？

　　那人回头看了我一眼，眼中的异样让我心中一阵发寒，良久，那人淡淡的说道：“我的真名无可奉告，不过道上的朋友都叫我Y哥。”


第三章 教父

　　直到那个Y哥带着他的两个手下离开，我心里还有种惊魂未定的感觉，揉了揉被顶的生疼的胳膊，物品冲出屋门朝外面望去，那三人却已经走得远了。

　　“操你妈的有钱就了不起啊，以后少他妈的跟我装逼！”我对着那三个已经看不见的背影破口大骂，骂了两句却连自己都觉得没意思。

　　对了，信封！我急忙跑回屋去，谢天谢地那信封还在，我将那信封捡了起来，拆开来一看顿时呆住了，那里面厚厚的一耷老人头，大概数了数，竟然真的是两万块钱。

　　一时间，我竟然觉得刚才那一翻威逼胁迫似乎也没那么糟糕了，就连那个Y哥的形象，似乎也变得高大了起来，尽管我知道我在他眼里可能也就是个小瘪三，小脚色，他扔给我的这两万块钱对他来说根本屁都不是，而他让我做的事情更不是什么好事，但是仍然消了我心里很大一部分怒气。

　　唉，这就是人穷志短啊，我心中暗自感叹着。

　　我把这两万块钱和之前那一万块钱小心翼翼的收好，看了看时间，还不到十点，离和昨天那人的约定时间还有两个小时，我到底是赴约呢，还是拿着这三万块钱立马闪人呢？

　　老实说我本心是倾向于闪人的，这三万块钱已经足够我花上一段时间了，我在这个城市里没有任何的产业和社会关系的羁绊，除了一台电脑之外就没有什么有价值的东西了，想走的话完全可以拍拍屁股就走人的，不过一想到那个Y哥所许诺的大大的奖赏，我心中就一阵犹豫。

　　更重要的是，这个Y哥的出现，让我对那三个人的身份产生了一些好奇。

　　Y哥口中的林天语，显然就是这三个人中的某一个，我个人比较倾向于中间那个，因为那人明显是三人中的老大，如果Y哥是想让我帮他探听某个人的底细的话，毫无疑问也应该是三个人中的老大才对。

　　不过好奇终究也只是好奇而已，我这人别的优点没有，自我克制能力却是相当的强悍，只要事情可能会涉及道危险，那么好奇心什么的我便可以轻松的将它扼杀在萌芽之中，说白了就是胆小怕事，不过想要在弱肉强食的社会中生存下来，我倒是觉得这样的性格没什么不好的。

　　虽然很想探寻一下Y哥和那个林天语之间到底有什么秘密，但是我还是决定闪人，不过在闪人之前有件事情我还是需要做一做的。

　　Y哥这个名字我还是第一次听说，大概也是黑道上的人吧，不过我也没怎么当回事，就算是黑道的人又能怎么样，我要是跑了他们还能给我来个跨市抓捕不成？

　　不过为了谨慎起见，我还是准备找人打听一下，我在警察局倒是认识一个朋友，这人当初是我的书迷，因为我那本书的关系还请我吃过饭，对于S市的黑道人物，他多少应该听说过一些才对，如果连他都没听说过的话，那就说明那个Y哥根本就是小脚色，也没有害怕的必要了。

　　我拨通了那人的电话号码，响了几声之后那边就接通了。“喂，老谢啊，找我有事？”

　　那声音似乎有些口齿不清，看起来这家伙又喝酒了。

　　我随口敷衍道：“没什么事，就是想跟你打听一个人，你听说过有个叫Y哥的人么？”

　　那人的声音一下子就变了，“你问这个干什么？”他的语气似乎有些紧张，也不再含糊了，我心中顿时一惊，难道Y哥还是什么了不起的人物不成？

　　“没什么，就是好奇而已，他是黑道的么？”

　　“也是，也不是，老实说真正见过他的人没有几个，也没听说他介入过黑道的生意，不过他只要一开口，黑道上的人还是都要给他几分面子的，说得夸张点，有点类似‘教父’那样的人物，黑白两道都吃得开。”

　　我一听就傻眼了，心说真的假的？还有这种事情？我回忆了一下之前那个人的长相，也不过二十多岁的模样，看起来和和气气的，除了眼神有点凌厉之外，貌似也没啥特别的啊。

　　靠，我不会这么倒霉吧？

　　我心中一阵拔凉，如果那人真的有那么大的能耐的话，我还真的就不能跑了啊，现在咨询这么发达，回头要是被他逮到了，估计三刀六洞什么的都是轻的了。

　　不过另一方面，我的心中却也多了几分底气，既然这个Y哥这么厉害，替他办事的话想来也不会有什么危险的吧，要是真让我做间谍的话，说不得我也豁出去了，事成之后还能拿上一大笔赏金，也算是富贵险中求了。

　　想到这里，我便下了决心，决定中午按时前去赴约。

　　中午的时候，我找到了那张名片上所标注的地址。

　　这是一座位于市区的私人会所，布置的十分安静闲适，不过从种种细节上我还是可以看出，这个地方绝对不简单。

　　以往这种地方，我是想都不敢去想的，再加上我一身的便装，估计进去了也会被保安直接轰出来，但是当我把那名片亮出来的时候，门口的保安却十分客气的把我送了进去。

　　进去之后我便有了一种深入虎穴的感觉，一想到自己来这里的目的心里就无比的紧张，不过在高级场所时的那种局促感反而不见了。

　　一个穿着素色制服的年轻女孩引领着，来到了二楼的一个隔间的门前。

　　“林先生就在里面，请进吧。”

　　那女孩说完微笑的看着我，我伸出手去握住门的把手，手心全是汗水，那门把手仿佛有千斤重，手指都有些僵硬了。

　　我是007！我是007！我在内心之中不停的给自己鼓劲，以前看过的那些谍战电影中的镜头不停的脑海中闪烁着，不过闪来闪去，最后总是冒出间谍被抓后饱受酷刑的镜头，我心说老谢啊老谢，你这么害怕干什么，老子要是被抓了可没那么傻，一五一十的全部招了就是了，怕什么！

　　想到这里，我一横心，推门走了进去。


第四章 五个作家的大猜想

　　屋子里面很大，环境很高雅，屋子里坐了不少人，三三两两的分散在屋子各处，我粗略的计算了一下，大概有三四十个人吧。

　　这些人什么样子的都有，有身穿夹克衫的中年汉子，有二十多岁的年轻白领，也有看起来一脸学究气的老头子，可以说是五花八门并没有固定的规律。

　　在大厅的一头有一排办公桌，不过这会还没有人办公。

　　有一点让我比较安心的是，那三个穿白斗篷的家伙并不在里面，倒是让我不知道该如何应对的心理多少有了一点缓冲的余地。

　　这里面的这些人我基本上一个都不认识，正犹豫是否应该找人攀谈询问一下，看看到底怎么回事的时候，忽然无意间发现在一张环形沙发上坐着四个人，正在聊着什么，这四个人谈论的十分热烈，虽然压低了声音，但还是引起了我的注意，我注意到其中便有昨天看到的那个眼镜男，这个眼镜男是这里面我唯一有点熟悉的人了，虽然还不知道他较什么名字，但是我以前却看过他的作品，因此多少有些亲切感。

　　不过贸然搭茬可不是我的性格，我犹豫了一下，那眼镜男却已经朝我招手了。

　　“嘿，这边。”

　　我有些奇怪，貌似我并不认识他啊，不过我还是走了过去，那几个家伙都望着我，神情各异，似乎是在奇怪眼镜男为什么招呼我，隐隐还带着一丝戒备，唯有那眼镜男，一脸的笑意，“坐啊，大家以后就要一起共事了，不要这么局促嘛。”

　　我心说这小子倒是自来熟啊，便坐了下来。

　　“你认识我么？”

　　“不认识，不过我看得出你和我一样都是网络作家吧。”

　　我顿时有些吃惊，“这你是怎么看出来的？”

　　“感觉，或者说直觉。”

　　我对直觉这种东西一向不大感冒，心中便觉得这人有些夸夸其谈，那人似乎看出了我的想法，说道：“你还别不信，你的气质给人感觉就是那种窝在屋子里埋头写作的人，看到这几位了么？他们都是网络作家，都是被我一眼就认出来的。”

　　我看了那几人一眼，那三人却纷纷点头，看样子竟然是真的。

　　我们几个人互相介绍了一下，那个眼镜男却是叫王一凡，至于另外三个人，一脸横肉长的有些匪气的叫汪大洲，缩头缩脑的瘦子叫李宝成，最后还有一个肥嘟嘟的胖子，叫金满福，这便是我在这里认识的第一批人了。

　　寒暄了几句，我们就算是认识了，因为有共同语言，倒也算得上融洽，不过总觉得有些隔阂在里面，我随口问道：“老板还没来么？”

　　金满福道：“应该还没来吧，我猜一定是贵人事忙。”

　　汪大舟却道：“谁说的，我猜他们说不定现在正在暗处观察我们呢。”

　　李宝成问道：“诶，你们说招聘我们到底是要干什么啊？怎么神神秘秘的，我觉得应该是当枪手吧，毕竟咱们都是靠写作吃饭的嘛。”

　　汪大舟道：“那可不一定，如果单单找我们几个还说的过去，那些人呢？他们看起来可不像是以写作为生的样子。”

　　我心中倒也认同他的话，互相攀谈了一阵，这几个人我多多少少也算听说过一些，都是写历史题材的网络小说的，而且这几个人都有同一个特点，就是写作风格比较踏实的那种。

　　难道这之间有什么联系不成？我正寻思着自己是不是摸道了事情的关键，一个声音忽然在大厅里响了起来。

　　“前来接受测试的人请注意，拿起你们手里的卡片，翻看后面的数字，记住你们的号码。”

　　我把那张卡片反过来看了看，上面果然有一个阿拉伯数字——3号。

　　眼镜男等人也都拿出了自己的号码，分别是1、2、4、5。

　　金满福道：“咦好巧啊，这样看来我们五个人的号码倒还挺接近嘛。”

　　李宝成却有些兴奋的说道：“你们说我们的号码是不是比较特殊啊，能排在前几位，说明咱们五个是种子选手啊。”

　　“什么种子选手，要我看也就是巧合罢了，就我们几个人这素质，有啥能让人看的入眼的啊，还种子选手，别扯了。”汪大舟显然有些不太相信，一脸的不屑。

　　王一凡眼中却闪过一丝精光，“我倒是有了一个思路。”说着朝我们低声道：“我们的号码这么接近，而且我们的职业或者爱好又如此相近，我觉得这说明了一个问题，这些号码其实是职业类型的分类，我们几个应该算是一类，其他人按照特长不同应该也有各自的分类，至于数字为什么全部都是前几位这一点，我觉得应该也是巧合吧，并不能说明我们的身份就特殊了。”

　　我心说这样的解释倒是蛮说的通的。

　　李宝升却道：“话不能这么说，咱们几个呀那是没生对时候，要是放到古代，那准定个保个的都是治世能臣啊，你想想，咱们书里的主角不是皇帝就是霸主，最不济也是个王爷宰相什么的，现在也就是没有机会，要是有机会的话咱们说不定也能创出一番事业呢。”

　　我听了一阵好笑，心说这小子也太能扯了吧，小说写得好也不代表就真的能做啊，要照你这么说金庸古龙还不逗的是武林高手啊，况且就算是写书，我们也得靠着网上查到的各种资料各种史料来帮着，要是没有这些，估计也写不出那么多玩意了。

　　不过对于他们几个的发言，我倒是始终没有搭腔，我心中在想的，却是招聘我们的人到底再搞什么东西呢。

　　“唉老谢，你说说你觉得把咱们叫到这里来是干什么啊？”

　　我心说我上哪知道啊，又不好啥也不说，只能随口敷衍道：“谁知道呢，说不定真的是让我们帮着治理国家，组织军队，毕竟咱们都是个保个的人才嘛。”

　　我半开玩笑的说道，那李宝升却似乎以为我是在赞同他的话，一脸的得色。

　　金满福却猛的一拍桌子，“你们就别扯了，要我说，这些找我们来的人应该是游戏公司的人。”

　　我们几个都下意识的问道，“游戏公司？”

　　“是啊，你想想，我们的作品要是出实体书、拍电影、或者拍电视剧恐怕统统都不合适吧，毕竟里面缺少情感描写，技术流的内容太多了，而且打仗全都是大场面，唯有做游戏那绝对适合，如果他们要做一款军事题材的游戏的话，说不定正是因为这个原因才来找我们的。”

　　我心中一动，难道真是如此，不过想想又觉得有些不可思议，如果真的是找懂得军事知识的人帮着做游戏的话干嘛不找那些真正的武器军事专家呢？

　　我们几个正胡扯着呢，屋门忽然被打开了，那三个白斗篷的家伙走了进来，只不过这会他们的穿着已经变回了正常的装束，看起来跟那些开公司办企业的商人没什么区别，要说真有什么区别，就是这三个人给我一种很特殊的感觉，但是真要说却又说不上来。

　　在他们身后跟着进来好几个老外，一个个西装笔挺，手里提着文件夹、公文包之类的，给人十分专业的感觉。

　　看到这卸任进来大家全都端正了态度，纷纷站了起来，毕竟未来的老板出现了，总得表现的恭敬一点。

　　为首那人在屋子里扫视了一圈，目光扫向我的时候不知道是不是心理作用，忽然间有了很大压力，好在那感觉随着他目光的转移瞬间就消失了，我也没怎么往心里去。

　　“这三个人来头不小呢。”

　　我听到身旁的王一凡自言自语似的说道。

　　“怎么说？”

　　他看了我一眼，又微笑着往向了前方，“你没有感觉到么，他们很自信，非常自信。”

　　“自信？”我心说什么意思，“自信的人多了去了，他们的自信有什么不同么？”

　　王一凡却没有继续回答，只是微笑着望着前方。

　　我见他如此反应，也只好不再问了。

　　那三个人并没有开口讲话，而是一个更他们一起进来的白人男子开口了，他的普通话非常的标准，甚至比我这个东北人都要标准的多，没有一丝口音，不过这么标准的普通话从一个老外的口中说出来，实在让人有些感到怪异。

　　“欢迎来到本公司的招聘会，大家好，我是马修。”

　　“我们卓越时空风险投资公司是一家历史悠久的外资企业，我们的主要业务是对海外一些荒僻岛屿进行投资开发，最近我们公司启动了一个项目，需要各种专业人才，包括金属冶炼加工、化工产品、服装制造、食品加工、建筑工程等诸多项目、诸位便是我们公司所圈定的人选中最为合适的一批，如果情况顺利的话我们不久之后就要进行正式的合作了，在此表示对各位的欢迎。”

　　“不过任何工作都需要双方面同意才行，而诚信更是合作的基础，为此在这里我首先要对工作的内容进行一定的说明，加入本公司的员工需要签订保密协议，并且工作的地点位于海外，在工作期间内不得离开，合同的时间最少为三年，三年可以商谈是否继续签订合同，在工作期间本公司有权利单方面终止合约，开除任何一名员工，因此员工在工作期间内必须遵守公司的规章制度……”

　　那个叫马修的家伙话还没讲完，下面就议论纷纷了，这样严苛的制度，当真让人觉得离谱啊，这哪里是人才招聘啊，简直就是黑煤窑抓壮丁啊。

　　听着下面越来越嘈杂的声音，那个马修却一点也不着急。

　　“工作的要求介绍完了，接下来我来介绍一下本公司的福利待遇，本公司的待遇丰厚，任何签约者，不管签订多少年的合同，皆可获得一百万的签约费。”

　　话音才落，之前那嘈杂的声音立刻就消失了。

　　一百万什么概念，可能对于那些有钱人来说，一百万真的不算什么，一辆豪华轿车、一间公寓、又或者一个月的购物开销，但是对于普通人来说，一百万却绝对称得上是一个非常可观的数字了，很多数人一辈子也攒不下来这么多钱啊，而我早已经呆住了，一百万啊，之前那一万两万的屁都不是啊，要是真的能赚到这么多钱，下辈子都不用愁了。

　　那马修显然很满意众人的反应，“一百万仅仅只是签约金而已，在工作期间按照工作内容的不同，每个人皆可获得丰厚的工资、奖金、以及各种福利待遇，粗略估计就算最少的三年工期的收入应该也在两百万左右，个别职位特殊的人士甚至可能收入超过千万。”

　　“真的假的啊？”

　　“不会是在骗人吧？”

　　不和谐的声音忽然冒了出来，那马修立刻严肃的说道：“我们卓越时空是一家非常有信誉的国际企业，如果有哪位不愿意相信的话现在就可以离开了，至于大家的疑问，可以到我这里领取基础工资福利待遇资料，这些待遇是所有员工都可以享有的，根据职位的不同，还有不同的额外福利，这一点可以在稍后的签约合同上看到。”

　　一边说着一边扬了扬手里的一摞资料，众人纷纷挤上去讨要，不一会就人手一张的细细的看了起来。

　　汪大舟身先士卒，抢了五六张回来，我们一人一张拿在手里看了起来，越看我心里就是激动，这，这还是人过的日子么，这条件也太好了！

　　免费医疗、免费保健、免费食宿、免费的日用品、每个月还有一万美元的消费配额，用来消费，当然因为不能随便离岛消费也只能在岛上进行，最让我感到意外的是竟然还注明了这一万美元的消费内容里还包括了性服务，也就是说这岛上不仅有商场、超市甚至还有夜总会，而且在那一块还特别著名了为了照顾员工的个人喜好所以夜总会的服务人员也包括黄白黑等各色人种。

　　不得不承认的是，作为一个现实世界中的卢瑟，本人表示对这个福利表示非常欢迎的，除了这些之外，每年还有一个月的度假额度，可以在太平洋的热带小岛上度假休息。

　　好吧，看完这些，不管别人怎么想，我反正是彻底的心动了，或者完全被那资料上所描述的生活给震撼了，这完全就是幻想中才有的情节啊，难道我现在是在做梦？

　　不对，现实和梦境我还是能分得清楚的。

　　一个很不和谐的声音忽然在我的脑海里想了起来，“别傻了老谢，这摆明了是一场骗局啊，这么好的待遇，肯定有问题啊。”

　　“靠，理智的那一面，你就不能消停一会么？”我心中暗骂着，去他妈的，老子豁出去了，就算有问题老子也要试一试，否则这辈子哪里还有这种机会。

　　我心中打定了主意，平心静气的准备签约。

　　屋子里的众人显然都被资料上的福利待遇给完全震撼了，一个个满眼放光，窃窃私语。

　　那个较马修的家伙等了几分钟后继续说道，各位如果对这份工作满意的话可以按照号码和我们的工作人员进行签约，我们这里也有随行的律师，如果对法律的公正性等问题上有所疑问的话可以进行了解。

　　一边说着，那一排老外一个个便纷纷拿出提包里的合同文件，在那一排办公桌前摆开了阵势，每个又都将一个号牌放在办公桌的一角，上面标注了所负责的号码范围，分别是11-20、21-30、31-40、41-50。很快就有人按照号码的分类找人了解合同的内容并且签约了。

　　有了一个带头的，其他人也纷纷仿效，片刻的功夫三四十人全都挤了过去，我扫视了一眼，却发现唯独没有1-10，也就是说我们这几个人竟然完全不在签约的范围之内，心中不禁一阵焦急，难道这些福利没我什么事情？

　　“这是啥意思啊，难道我们几个不是种子选手，而是候补选手？不能够啊，咱们的数字这么靠前的说。”李宝成一脸急切的说道。

　　汪大舟却嘿嘿一笑，“我就说么，数字少不一定就是什么好事，说不得数字越少说明职位就越不重要呢，你们几个还在那美呢，哼哼，我看啊，最后我们几个能混口饭吃就不错了。”

　　我回头看了一眼他们几个，金满福表情十分郁闷，李宝成一脸的不服气，汪大舟嘿嘿冷笑，唯有王一凡，仍然挂着那微笑，一点也看不出沮丧，那对眼睛后的小眼睛里也不知道在想些什么。

　　“几位在想什么呢，有兴趣签约的话就跟我来吧。”

　　一个声音从我们身后响起，回头看了一眼，却是一个带着面相威严的男人，看起来三十多岁，留着长须。

　　“你是？”

　　“鄙人韩信，如果没有意外的话几位将来就要和我一起共事了。”那人的声音带着很重的口音，说的虽然是普通话，但总有些生硬的感觉，我们几个对视了一眼，一齐跟了上去。

　　看来我们几个还真是种子选手啊。


第五章 跪不跪？这是个问题

　　看来我们几个还真是种子选手啊。我心中不由得暗自想到。

　　这个韩信给人的感觉是颇为骄傲的那种人，能劳动此人专门通知我们并带路，显然我们几个人并不可能真的只是“候补选手”，那么既然不是候补选手，却又留到了最后，想来就是比较重要的人了。

　　不过我还是想不明白招聘我们几个人到底用意何在，我们几个人又有什么能够让人看重的地方。

　　不过对于这一点我倒也没有过于深究，毕竟很快我们就能知道真相了不是，很快我们就被领到了隔壁的一间休息室里，韩信让我们几个先等着，他进去替我们通报，等待的时候我观察了一下，这个屋子里面正有几个人在里面下棋、喝酒，十分的悠闲。

　　初始我并没有感觉有什么不对，不过很快我就发现这些人给人的感觉似乎有些奇怪，但是到底哪里奇怪我却又说不上来。

　　直到王一凡凑到我的耳边，小声的嘀咕了一句我才反应了过来。

　　他说的是：“你看这些人的胡子。”

　　是了！我马上就注意到了，这些人毫无例外的都留着胡子，而且并不是那种短须，而是像古人的那种长须，头发也全都是很长的那种，不过还是有例外的，眼前的一个人，他就没有留胡子。

　　“你走啊，你倒是走啊，再不走可就算你输了哦。”说话的人却是一个正在下象棋的少年，最多也就十五六岁的样子，长的面如冠玉，颇为俊秀，正得意洋洋的对他的对手挑衅，他的对手则是一个五十多岁的干瘦老头，正一副抓耳挠腮的样子，显然颇为上火。

　　想了半天似乎也没想出破解的方法，不由得猛地一拍桌子，“可恶啊，想我范增计某无双，竟然败给了一黄口小儿——我怒啊！”

　　范增？我心中有些奇怪，之前那个韩信自报姓名的时候我还没怎么在意，毕竟韩信这个名字虽然是个古代的名人的名字，但总体而言还是那种很简单很大众的名字，感觉叫的人应该也不少，但是现在又冒出了个范增，就有点奇怪了，毕竟一下子冒出两个“名人”，实在有些巧合了。

　　却见那少年不知从哪掏出一把扇子一边闪着风一边笑道：“呵呵，别看我我诸葛亮年纪小，我可也是鼎鼎有名的人物哦，人称卧龙是也，你今日败在我的手里，也算不上冤枉啊。”

　　“哼，什么卧龙睡龙，莫要狂妄自大，老夫从未听说过，想来也不是什么了不起的人物。”

　　“前辈自然没有听说过，他是汉末时的人物，您却是秦末时的人物，你没听说过他的名字也是在情理之中啊。”

　　“汉末？这么说到底还是刘邦夺了天下，呜呼哀哉，项羽竖子不听我言，果然难逃一败啊。”

　　我听的一阵莫名其妙，心说这里都是些什么人啊，难道是精神病院？又或者是戏剧学院？但奇怪归奇怪，我当然不会开口询问，做人还是低调些比较好。

　　却听那个自称范增的老头问道：“你有是谁？”

　　那半路搭腔的人说道：“学生范文进，乃是明末人士，算起来和老前辈还是本家呢。”

　　那范增听了一阵吹胡子瞪眼，“一个秦末，一个汉末，一个明末，晦气晦气，真是晦气，不下了，老夫挺觉去也。”转身走了，弄的那范文进一阵尴尬，那自称诸葛亮的少年却显然还没下够，“那老头棋品不好，走就走了吧，来来来，咱俩下一盘吧，我跟你说能跟我诸葛亮下棋的人可没有几个，一般人可没这待遇。”

　　那范文进听了不仅不脑，反而露出颇为荣幸的表情，一屁股坐了下来。

　　我们几个正看这三人的古怪对话津津有味呢，那韩信却从里面走了出来，招了招手道：“几位别站着了，快跟我来吧。”

　　我们急忙跟了上去，拐了个弯，走进旁边的一个隔间里，里面却正由两人在对话，其中一个正是当初应聘时坐在中间的那个，至于另外一个，却是一个百种女人，似乎有些拉丁血统，长的还挺漂亮的，虽然算不上绝色，不过身材却是相当棒，穿着高跟鞋都快有我们几个高了，大洋马不亏是大洋马。

　　“会长大人，难道你真打算把希望放在那帮人的身上？别开玩笑了，他们懂什么。”

　　“我想我的决定还用不着你来质疑，毕竟我们之前不是已经分工了么？分给你们的门可一扇都不少啊，你还有什么可说的。”

　　那女人还想争论，韩信却很不合时宜的咳嗽了一声。

　　那女人回头看到我们走了进来，冷哼的一声，一拂袖，转身走了。

　　两人的这一番对话实在有些莫名其妙，什么门不门的，希望寄托在那帮人身上？他们说的应该不是我们吧？虽然觉得不大可能，不过我多少还是有些怀疑。

　　那韩信鞠身一礼，“主上，你要的人我带来了。”

　　那被称为会长的家伙点了点头，“恩，很好，你下去吧。”

　　那韩信又鞠了一躬，这才恭敬的退了下去。

　　看到这个韩信对眼前之人如此恭谨，屋子里气氛便不由得严肃了起来，我们几个互相对视了一眼，心中都有些紧张，看得出眼前这个人身份似乎不一般呢。

　　“几位对之前的那份福利待遇的资料都有什么看法呢？”

　　李宝成道：“非常好啊，我反正是打算签约了。”

　　金满福道：“我也是！我也是！”

　　眼看着他们一个个激动的表示要签约，我正打算也跟着响应，那王一凡却微微一笑道，“会长大人，我想如果仅仅只是普通的签约的话应该不会特意把我们找到这里来吧，所以我猜会长大人一定有什么特别的事情要跟我们讲。”

　　我听了顿时一惊，心说这小子还真是心如明镜啊，连这都想到了，于是也便停了下来，没有立刻发话。

　　那会长却微微一愣，他看着王一凡忽然笑了起来，“你很聪明，也很善于观言查色，而且很大胆。”

　　说道这里那王一凡便微微露出了得意的表情，但是林天语的下一句话却让他的表情一下子僵硬住了。

　　可惜这些都不是我喜欢的特点。那王一凡顿时露出了惶恐的表情，显然有些不知所措。

　　林天语说完见了却又笑了笑，“不过在公司用人这件事情上并不能完全因为我的喜好来决定，毕竟即便身为会长，我也需要考虑会中成员的意见，所以你不需要害怕我会因此取消你的资格。”

　　那王一凡终于松了口气，不过还是有些懊恼的样子，显然对自己之前的故作姿态有些后悔。

　　那会长却没有理会我们的反应，自顾自的说道：“接下来，说说找你们来的目的吧，你猜的没错，你们的确是比较特别的一组人，特别到需要我亲自过问的地步。”

　　一边说着他一边冲我们招了招手，“跟我来吧。”

　　他说着推开了身旁的一扇门，迈步走了进去，我们不疑有他，也跟了进去。

　　里面却是一个全封闭式的隔间，隔间的装修十分简单，四周的窗户似乎是原木的，将屋子里遮蔽的严严实实的，屋子里没有电灯，用的是油灯，因此显得有些暗，屋子的中间摆着一张圆桌，周围放着一些原木的椅子，看起来十分的粗陋。

　　不过见那会长坐了下来兵对我们示意，我们还是一一坐了下来。

　　“你们都是网络作家，想来想象力都十分的丰富吧，思维也相对比较活跃，但是和一般的网络作家不同的是，你们在写作的时候比较代入，因此作品的内容显得相对真实一些，这也是我会选中你们的原因，或许你们会很奇怪，不过这并不重要，我现在要问你们一个问题，这个问题直接影响你们接下来是否能够正式成为我的员工，是否有机会获得远远超过之前那些人的待遇。”

　　我们几个全都紧张的望着他，我心说比之前的待遇还好！？那得什么待遇啊，这一下子可千万不能回答错了。

　　却听那会长十分认真的问道，“假如世界上真的存在穿越这种事情，而且还是那种可以选择性的穿越，而这个穿越者想要雇佣你们帮他在古代经营领地，建立军队，四处扩张，最终建立一个帝国，你们是否有信心帮他做到这些呢？”

　　我们几个面面相窥，我看出了他们几个眼中的疑惑，因为我自己也是如此，虽然之前应聘的时候有人问过类似的问题，但是那时候只是以为是某种测试而已，此时却又问出了这样的问题，未免就有些太过古怪了。

　　难道这个会长也是个精神病？不会吧？看着挺正常的啊。

　　李宝成却第一个响应道：“我有信心，不就是经营天下么，利用现代技术对付一群古人还不容易，如果穿越者真的存在的话，我弄它一大批现代军火，再收它万八千的孤儿，把他们洗脑训练成绝对忠诚于我的士兵，人手一支AK47，横扫天下还不容易。”

　　那会长却道：“不，你只能使用当代存在的武器装备，现代军火什么的想都不要想，而且你必须在三年的时间内建立起一支不低于十万人的军队。”

　　那李宝成想了想道：“那也没什么问题，古代人缺乏大局观，对历史大势大都不甚了了，在这一点上我可以说是已经完全领先于他们了，找个烽火战乱的时代穿越过去，古代战乱时期流民遍地都是，给一口粮食就能卖命，而且虽然我不能使用现代武器，但是可以使用现代工艺来制造古代武器啊，利用现代军事体系来训练士兵，那暴兵速度绝对杠杠的，三年时间训练个几十万人都没问题，就凭这样的大军，横扫天下还不跟玩似的，就算遇到那些古代的名人也那也没关系，就凭咱这水平，对付古人还不手到擒来啊。”

　　李宝成的自信显然感染了某人，金满福也说道，“我也有信心，不过我倒是觉得历史切入点选好的话，比暴兵什么的简单多了，历史上很多时候都是时势造英雄，只要把握好机会，数千兵马已经可以撬动历史了。”

　　汪大舟却显然没那么乐观，摇头道：“古代人又不是傻子，哪里那么容易对付，再说现代训练军队的方法虽然先进，但是却未必就适合古代冷兵器战争的模式，毕竟古代的战阵跟现代完全不同，我可不敢说这么夸口，不过如果真有这样的机会的话我想我肯定也是会加入的，虽然不敢保证什么的，但是总归是会尽力而为就是了。”

　　被他们这么一侃，我的兴趣也被挑逗起来了。

　　“其实古代战阵什么的没你们想的那么复杂，虽然厉害的战阵我们不会用，简单点的还是没问题的。”

　　“这么说你是专家喽？”汪大舟显然有些不大相信。

　　“专家不敢说，只是略有些研究而已，我个人认为对于我们这些现代人来说，复杂的军阵根本没必要去学，咱玩的就是制式化，近代军阵其实已经发展的十分成熟了，我们直接照搬就行了，比如西班牙方阵。”

　　我一说西班牙方阵他们几个却都露出了了然的表情，显然都知道这玩意，我也就没必要解释了，不过那会长却显然不大明白西班牙方阵的意义，我便给他解释了一下。

　　在16世纪下半叶，西班牙军队曾经威震一时。其原因正是它采用了西班牙方阵这种军队体制的缘故。战场上长矛兵排成密集的三个横队，每个横队正面为50至60人，纵深为20列。在四个边角上是排成密集方队的火绳枪士兵。这种坚固而具有机动能力的密集队形其宽度约为150米，纵深100米。在方阵的四边外侧各排列着一列火绳枪士兵，还派出一独立的分遣队从事小规模出击。由于西班牙纵队作战思想的成功，不久法国也模仿组成了地区性的常备部队。它起初称为军团，后又改为团，每个军团由6个大队组成，每大队1000人，其中包括600名长矛兵，300名火绳枪士兵，100名戟兵。西班牙方阵的意义在于，它运用火器的强大威力和长枪兵左刺战术将传统冷兵器时代军队送进了历史的垃圾堆，而其强调的绝对的纪律性也为近代军队的建立打下了基础。

　　我说完之后会长显然有了些兴趣，“这个方阵真的这么厉害？”

　　“当然了，而且非常适合配合现代军事体系训练出来的士兵使用，因为现代军事体系的士兵最大的有点就是纪律性好，而这也正式西班牙方阵最需要的，而且这种阵型的编制非常简单，学起来也容易。”

　　汪大舟却不服气的说道：“别忘了，会长刚才说不可以使用现代武器的。”

　　“火绳枪算什么现代武器，明朝的时候燧发枪都出来了。”

　　“那么要是穿越到明朝以前怎么办呢？”

　　我心说你这就是挑刺了啊，“无所谓，用强弩替代火绳枪就行了，就是造价高了点。”

　　王一凡这时却道：“西班牙方阵确实厉害，不过也不是没有缺点，就是机动性太差，如果敌人不跟你打阵地战怎么办？遇到复杂地形了怎么办？要我说还是骑兵才是王道，如果可以选择穿越地域的话直接穿越到大草原上去，用现代技术装神弄鬼收服游牧民族组成骑兵大军，走蒙元的骑兵海路线，攻城就用回回炮，别说横扫中国，就算横扫欧亚都不是问题。”

　　我们几个说着说着就把话题扯的远了，扯了半天才反应过来跑题了，回头看那会长却一脸的微笑，“很好，看来大家对这个问题还是很有心得的嘛，唯一的问题似乎就是各位并不认为有时空旅行这种事情的存在，我说的对么。”

　　这话倒是不假，别看我们几个争论的欢畅，但要说真有穿越者的存在，恐怕我们没有一个相信的，我们几个全都点了点头，那会长却微微一笑，“事实上这一点并不是什么问题。”

　　他一边说着一边轻轻的拍了拍手，四周的窗户忽然一下子全都被拉了起来，外面的阳光顿时刺入进来。

　　晃的人睁不开眼睛。

　　我适应了一下阳光，然后才朝周围望去，顿时被眼前的景象给惊呆了。

　　我们此时所在的竟然是一座城堡的塔楼上，从这里朝四周望去，可以清楚的看到这座巨大城堡的巍峨城墙，远处的青山绿水，农舍田园，清晰可见。

　　还有那些穿着古代盔甲的士兵，站在城墙上来回巡逻，衣衫褴褛的农夫正在农田里耕种，我揉了揉眼睛，确定眼前的景象不是3D电影，这，这到底是怎么回事？

　　那王一凡愣了半响，忽然朝那会长单膝跪了下来，“主公在上，请受我王一凡一拜。”

　　这一跪顿时弄得我们一愣。

　　旁边李宝成等人见了也犹豫着想要跟着跪下来。我心中对这种事情自然有些抵触，不过考虑到此情此景的惊人，如果他们几个都跪了的话我想我也还是跟着跪比较明智吧，不过到底是慢了一拍，等我想跪的时候却见那会长脸上露出了一阵‘十分无语’的表情。

　　“我收你们几个干什么？我可不认为我身上有什么王霸之气，再说对现代人的忠义之心，我可不敢有什么指望。”


第六章 别杀我，我还请他吃过饭呢

　　“我收你们几个干什么？我可不认为我身上有什么王霸之气，再说对现代人的忠义之心，我可不敢有什么指望。”

　　这句话一出口顿时弄的我们几个好生尴尬，我心说的亏我反应慢了半拍。

　　那会长却道，“你们几个如果想要加入我的话只要宣誓入会就行了，当然如果你们不愿意的话也没关系，我也不会为难你们的。”

　　话说道这里却让人有些难以置信了，毕竟这么重要的事情都告诉我们了，如果想要反悔的话估计会被灭口的吧。

　　那会长却似乎已经想到了这个问题，说道：“放心吧，我不会杀你们灭口的，我的一位朋友擅长心灵魔法，一个遗忘术就可以让你们把今天所看到的事情完全忘掉，所以也并不害怕把你们放了之后会泄露秘密，而且对于入会这个问题你们必须谨慎考虑清楚，因为一旦入会，你们就必须为公会而生，为公会而死，你们和你们过去的一切将一刀两段，我会给你们一笔丰厚的安家费来确保你们在乎的人不会有后顾之忧，但是如果不出意外的话，你们以后也将无法再次见到他们了，怎么样，现在做出选择吧，是否愿意加入我的公会呢？”

　　“我愿意，这一天我已经等了很久了，既然有这么好的机会怎么能放弃呢，不管你的公会是什么，我反正是加定了。”汪大舟第一个表态道。

　　我们几个也纷纷响应，心中那叫一个激动啊，这种好事竟然也能让我们遇上了，这个组织不管是什么，他们既然拥有穿越时空的能力，那么实力和财力都觉得是不容置疑的，如果能加入进来绝对是一步登天啊，虽然对我们这几个普通人是否能够在建立帝国霸业中起到作用感到有些怀疑，但是在社会上混的这么些日子我早已经学会了一个道理，不管有没有精钢钻，先把瓷器活揽到手才是真格的，至于以后要是干不了怎么办，那就不是我需要头疼的了。

　　见我们如此表态，那会长显然很是满意：“很好，不过虽然我不需要你们的效忠，但是却需要你们对秘银绅士会的效忠，一旦入会就必须完全遵守会规，任何违反会规的行为都会受到惩罚，最严重的甚至需要付出生命，我并不需要你们签订什么契约，因为当我们行使惩罚的时候即便是世界各国的政府也无法保护你们，不过等到了岛上之后还是需要进行一场仪式来确立你们在公会中的身份，而只有在确立了你们的身份之后，我才能将我们公会的真正目的和体系告诉你们，不过在这之前，我给你们每人三天的时间来了解你们的私人事务，三天之后前往小岛的船就会启航，届时你们和这个世界的一切就必须一刀两断了，清楚了么？”

　　尽管条件有些苛刻，但他们几个犹豫了一下，还是先后都答应了，至于我就更不用说了，本来也是一个人吃饱全家不饿的无牵无挂人士，自然是满口答应。

　　甚至我都想直接跟他说现在就跟你们混得了，毕竟我那个“家”里也实在没有什么值得牵挂的东西，最多也就是那台电脑里还有些东西需要拷贝一下，但是在说这些的时候，我忽然想起了一个问题。

　　Y哥那边该怎么交待？

　　如果在了解这个组织的真相之前，我或许还真的会替Y哥探听消息，毕竟对我来说Y哥这样的人物已经是高山仰止的存在了，但是此时当我见识了会长所具备的实力，我对他已经完全没什么感觉了。

　　“会长大人，有件事情我想我得跟你说一下。”

　　“是Y哥要你探听消息这件事情么？”

　　我吃了一惊，没想到对方竟然已经知道了，心中暗暗庆幸，幸好没有自作聪明隐瞒下去，否则还不知道会有什么样的后果呢。

　　“这件事情我会搞定了，今晚你直接回家就行了，等Y哥去找你的时候，我自然会派人对付他，说起来我们也算得有过过节的呢。”

　　会长说的轻描淡写，我心说也只能如此了。

　　那扇门被再次打开了，我们几个陆续走进了那扇门，回到了之前的那个隔间里。

　　互相传递的眼神中的惊喜和兴奋，很快我们就离开了这家会所。

　　“太爽了，这下子我们可算是有了出头之日了！”李宝升兴高采烈的说道。

　　王一凡仰天长叹：“我一生抱负，终于有舒展之日了。”

　　汪大舟却不忘泼冷水，“别高兴的太早，要是我们干得好还行，要是干不好的话，还说不定会受到什么样的惩罚呢。”

　　金满福道：“不至于吧，咱们只要忠心耿耿，尽心尽力，就算干不成什么大事，也不至于受到什么惩罚吧，最多待遇差点，好歹也比现在的日子要强啊。”

　　一阵电话铃声忽然响了起来，我吓了一跳，那电话自从装上以后基本上就没用过，除了给网线提供IP位址，很久以来我已经习惯了忽略它的存在了，这会突然响起，顿时吓了一跳。

　　接还是不接，这是个问题。

　　“你不打算接电话么？”一个略显冷漠的声音忽然响了起来，我吓得差点坐地上，回头一看，在角落的黑暗中，显露出一个模糊的人影。

　　我无法看清他的样子，尽管屋子里光线不算暗，但是当他站在那阴影中的时候，身体却仿佛和阴影融为了一体。

　　“你，你是谁？”

　　“我是会长派来协助你的，接电话吧。”

　　我犹豫了一下，还是把电话拿了起来。“喂。”

　　话筒那边传来Y哥不耐烦的声音，“怎么这么半天才接，消息探听的如何？”

　　“我已经探听到那个林天语的真实底细和秘密了，你什么时候过来，我好告诉你。”

　　“直接在电话里不就得了吗，用得着那么麻烦么？”

　　我心中一惊，却没想到他会这么说，看来这个Y哥还真是很小心啊。我急中生智道：“我要是告诉你了你不给我报酬怎么办，你之前可是答应有赏的。”

　　电话那边Y哥的声音沉默了一下，“呵呵，想不到你小子还挺有胆的嘛，竟然敢跟我要钱，不过罢了，我既然答应你了肯定不会反悔，这样吧，你家我就不去了，你到公园大街——温馨家园咖啡厅来，我在这里等你。”

　　我心中松了口气，虽然和我之前想的不太一样，但鱼儿总算没有脱钩。

　　我放下电话，把Y哥对我说的给对面那人讲了一遍，那人从黑暗中走了出来，我这时才看清楚他的长相。

　　他长的很有些猥琐，眼睛很小却非常有神，穿着一件黑色的紧身衣，衣领遮住了小半张脸，腰间系着一条挂着好几个小包的腰带，看起来有种忍者般的气质。

　　“你是？”

　　“我是暗影卫统领——飞天鬼拓跋松，走吧，我们赶紧把这件事情搞定，动作快点，我在楼下等你。”

　　他一边说着一边拉开窗户，一闪身跃了，我吓了一跳，我住的可是七楼的阁楼啊，趴着窗户往下望了一眼，那家伙却在下面冲我招手呢。

　　我靠，这还是人么？难道这就是传说中的轻功？我以后是不是也有机会学会这样的武功呢？

　　想到这里我心中一阵火热，急忙下楼去了。

　　在楼下和那人汇合了，便打了一辆车直奔公园大街而去，十分钟后，我们就来到了温馨家园咖啡厅的门外。

　　温馨家园咖啡厅算得上是一家比较有名的咖啡厅了，虽然我没去喝过咖啡，但是我上一个室友曾经跟我吹嘘过去那里喝咖啡的经历，用他的话讲，‘就连空气中都弥漫着蓝山咖啡的醇香。’

　　我迈步走了进去，咖啡厅里人并不多，大概十几个吧，三三两两的分散在咖啡厅的四周，在大厅正中间的一张桌子上，一个熟悉的背影正背对着我，坐在那里喝着一杯咖啡。

　　“那人就是Y哥。”我对拓跋松说道。

　　拓跋松点了点头，“我们过去吧。”

　　“等等，就我们两个么？”

　　虽然这个拓跋松刚才展现出来的轻功十分的惊人，但是正所谓武功再好一枪撂倒，这个Y哥既然是手眼通天的人物，手底下有几把枪也是很正常的啊，这么直接过去还是有点冒险了吧。

　　那拓跋松却似乎并没有这种自觉，冷冷的看了我一眼，“有问题么？”

　　我被他那眼神瞪得一缩脖，心说你要没问题我还有什么问题，“那咱们就过去吧。”

　　我们两个并排着走到那Y哥的对面，Y哥看了我一眼，又看了看我旁边的拓跋松，努了努嘴道：“这是你朋友？”

　　拓跋松注视着Y哥：“你就是Y哥？”

　　“是啊，找我有事？”

　　“我家主上要见你，跟我走一趟吧。”直接就把话给挑明了。

　　那Y哥好笑的望着我，“这么说你把我给卖了？”

　　我心说这时候怂也没用了，尽量装作胸有成竹的样子，“我从未说过要为你效力，何来卖字一说，走吧Y哥，我知道你是个人物，在S市这一片很有影响力，不过我家主上那可不是一般人，黑道白道也硬不过天道，看到我这位朋友了么？等闲三五十个人近不得身，你就不要硬挺了，没有好结果的。”

　　“哈哈哈哈，”那Y哥听了我的话却是一阵长笑，一点都没有惊慌失措的样子，“你该不会以为我会孤身前来吧。”

　　说完轻轻拍了拍手，之前那些喝咖啡的人一个个全都站了起来，人手一把黑幽幽的手枪或者冲锋枪，甚至还有两个拎着喷子，一个个冷着脸，在我们三人周围围成了一圈。

　　“呵呵我早就知道你会把事情告诉你老大了，本来我是打算以身做饵钓林天语出来的，为此还特地买下了这间咖啡厅，没想到却只钓到了一条小鱼，不过没关系，蚊子再小也是肉嘛，有了你们两个，不愁挖不出你们老大的底细，为了他我可是下了血本了，看到这些枪了么，都是我从国际军火商手里买到的真家伙，花了我不少钱呢。”

　　我一下子脑子一阵混乱，心说这下玩笑开大了吧，国内不同于国外，如果是美国的话，几十支枪的火拼根本算不了什么，但是国内对枪禁非常严，拎着把砍刀上街就可以自称黑社会了，就算是银行抢劫什么的，最多也就用用自制的火药枪而已，这一下子弄出一副电影大片里的场景来，顿时弄得我有些不知所措。

　　怎么办！怎么办！我该怎么办？我心中不停的重复着这个问题，不过一想到身边这位拓跋松是武林高手，我又多了几分底气，心说一会可就指望你了。不过马上我就又想到了一个问题，他轻功好，或许可以从枪林弹雨中冲出去，老子可啥也不会啊，难道要被射成马蜂窝了？

　　不行，看来只能行险了，要是万一开打，一定得擒住Y哥，只有这样才能让他们投鼠忌器不敢开枪，但老实说我实在也没什么把握，虽然不知道这个Y哥会不会武，但是看他的体型力气也不会小，就凭我这天天窝在家里打电脑的死废宅男，估计要玄了。

　　拓跋松却似乎并没有意识到我们目前所面临的危机，冷热冷冷的注视着Y哥，“让你的狗把枪收起来，你就可以活着去见我家主上，否则，你们今天全部死在这里。”

　　那Y哥仿佛听到十分好笑的笑话，顿时哈哈大笑了起来，笑的十分的夸张，仿佛要岔气了似的，笑着笑着他忽然猛的一挥手，“给我——啊！”

　　一声惨叫取代了开枪两个字，一枚闪烁着金属冰冷光泽的菱形飞刀钉在了他的手腕上，下一刻，一个黑影忽然从天而降，寒光仿佛从柳树的枝叶上抖落的雨滴般四面激射，又仿佛流星雨从天而降，刹那间四周一片寂静，那十几个枪手每人的额头上都钉着一枚飞刀，下一刻，如散落的花瓣般纷纷倒下。

　　咖啡馆中死一般的寂静，只有Y哥忍痛吸气的声音，还在回响着。

　　“唐飞羽你怎么才来？我还以为你又要迟到了呢。”

　　拓跋松对那忽然冒出来的家伙说道，我这个时候才有时间打量一下那人的样子，他穿着统一款式的紧身衣，脸上带着面罩，身后还披着批发，看起来倒有些像蝙蝠侠。

　　“路上耽搁了嘛，你也知道这个世界一到晚上就亮闪闪的一片，找起来好麻烦啊。”

　　那人一边说着一边走到Y哥跟前，“就是这家伙？”

　　拓跋松点了点头，一边掏出了匕首对Y哥道，“我说过，不配合——就死。”

　　正要一刀刺下去，那Y哥却忽然摆手道：“等一下，我跟你们主上认识，我跟他是同学，我还请他吃过饭呢，带我去见他，他会改变主意的。”

　　拓跋松愣了一下，回身看了一眼唐飞羽，又看了看我，“你怎么说？”

　　我愣了一下才反应过来他在跟我说话，“他要见就见一面呗，要是会长要杀他再动手也不迟啊。”

　　拓跋松淡淡的点了点头，“那边这样吧。”一把把Y哥拎了起来。

　　那Y哥感激的看了我一眼，挣扎着站了起来，“行兄弟，就凭你这句话，你出卖我的事情一笔勾销了。”

　　我心说这会了你还嘴硬呢，不过他和会长是同学这件事情也不知是真是假，本能的我还是点了点头，没有说什么。

　　两人一左一右夹着Y哥，拓跋松道：“我们把他带去见主上就行了，你这就回家吧，记得三天后去会馆报道，不要迟到了。”

　　说完两人推门走了出去，忽然一闪身就不见了。

　　我摸了一把冷汗，心中还有些惊魂未定的感觉，回身看了一眼，这才注意到屋子里一地的死人，一股屎尿臭气熏的人直反胃，我正要赶紧离开，忽然想起了什么，那些人手里的枪械，仿佛一块磁石一般吸引住了我的目光。

　　我犹豫了一下，一咬牙，抢了两把手枪在怀里，飞也似的跑了出去。

　　我尽量装作镇定的样子，想要慢慢的走回去，但是越走越是心焦，越走越是想要快跑，恨不得插翅飞回家去。

　　好不容易遇到一辆出租车，急忙拦了下来，十分钟后，总算回到了家中。

　　我把屋子里的窗帘全都拉上，把门再三锁死，这才把两把手枪从怀里掏了出来，接着灯光细细的查看，这两把枪的外形是相同的，显然是同一种枪，外形小巧，握在手里丝毫不觉沉重，在枪身上有一行字母和数字，不知道代表着什么，打开弹夹数了数，里面黄澄澄的一排八发子弹，我对枪械的了解全部来自于射击游戏，这会见到实物顿时完全不知所谓了，根本搞不清这到底是什么枪。

　　不过正所谓内事不决问百度，外事不决问谷歌，按照枪身上的那行数字和字母上网上查了查就有了结果，这却是两把IICM5.45mm手枪，毛子货，主要装备警察，口径和后坐力都很小，威力也一般，不过对我来说倒是挺合适的。

　　我握着这两把枪对着墙比划了一阵，心中的兴奋劲就别提了，要是到了古代的话这绝对是超时代的武器啊，虽然会长说在开拓的过程中不可以使用超时代的武器，但如果到了性命危机的关头还管那么多干什么。


第七章 龙组都出来了！

　　我把家里的东西清点了一下，发现还真就没啥值得收拾的东西，唯一有价值的东西也就是桌子上面摆着的那台电脑了，这台电脑还是台式机，三年前买的，以现在的眼光看来已经略有些落伍了，一些新出的游戏大作都玩不了，不过毕竟跟了我三年了，还是有些感情的。

　　我把里面一些比较有纪念意义的东西全都考进了一个移动硬盘里，主要是一些作品的原稿，几个最喜欢玩的游戏，当然也少不了一些经典‘动作电影’了，把这些东西传完之后我随手就把这台电脑直接给格式化了。

　　就让这旧的一切从今天开始结束吧。我看着那渐渐到头的进度条心中暗暗的想着。回身看了一眼这间住了几年的简陋蜗居，虽然以往一直觉得这屋子又窄又小，冬冷夏热简直不是人待的地方，但是一想到三天之后便要与其永别了，心中反而生出了几分留恋之情，人真的是很奇怪的动物啊，我心中不由得感叹着。

　　吃了些东西我便睡下了，这一夜我睡得很不安稳，一会被美梦笑醒，一会又被噩梦吓醒，好不容易到了下半夜两三点钟我才沉沉睡去，没睡上几个小时，一阵急促的敲门声就把我从沉睡中惊醒了。

　　我揉了揉眼睛，一时间有些搞不清状况，直到十几秒之后才反应过来是外面的那扇门在响，我吓了一跳，心说是什么人一大清早的来砸门？难道是Y哥的小弟知道老大被干掉了前来报仇来了？操，早知道赶紧闪人就好了。

　　我急忙大声问道：“谁在外面！？”

　　“警察，赶快开门，我们的政策是配合从宽抗拒从严，谢天空，你不要顽抗了。”

　　靠，警察怎么找上门来了？我吓得直打哆嗦，心里猛然想起了一件事情，那温馨家园咖啡馆的外面该不会安装有摄像头吧？

　　莫非是被摄像头把我给照到了？如果是真的的话那可就糟糕了，死了十几个人，我有一百张嘴也说不清啊。

　　我这一犹豫的功夫，外面已经响起了撞门声了，轰隆轰隆的显然很是用力，好在我这房子的老旧防盗门很是结实，有钥匙开都费劲，更不要说他们还没钥匙了。

　　“来了来了，我这就开门，别把门撞坏了。”

　　我大声的喊着，尽量拖延着时间，三两下套上了外套，朝窗外望了一眼，天色刚蒙蒙亮而已，我家在七楼，跳窗这种事情是别想了，趴着门眼朝门外望了一眼，发现却是两个穿着黑色西装带着黑墨镜的家伙，警察可不会是这种打扮，这两人是什么身份？看他们后面还跟着一溜特警，一个个全副武装，手里端着冲锋枪，戴着防弹头盔，我心中顿时一阵拔凉，心说这下可是插翅也难逃了。

　　绝望之下我也只能把门打开了，冲进来的几个特警将面罩当头照下，顿时让我的眼前和心中一下子全都变成了漆黑的一片。

　　我被粗暴的推上了一辆车，接着是晃动，两个人一左一右的将我夹在中间，我的胳膊被牢牢的擒住，丝毫动弹不得。

　　大概二十多分钟之后，头套终于被摘了下来，我适应了一下周围的光线，发现自己正站在一间密室之中，眼前是一张桌子，桌子上亮着一盏台灯，两个穿着黑西装的家伙正在轻声的嘀咕着什么，这两人一个四十来岁，面容沉稳，另一则二十来岁，看起来还很年轻。

　　“给我坐下！”身后有人用力的推了我一下，一个狠厉的声音搞的我心中发紧，我在凳子上坐好，发现手腕并没有被铐住，不过这并没有让我感到有多放松，不拷我恰恰说明了他们根本就不怕我逃走，在联系到他们那特殊的服装造型，我心中忽然明白了一件事情——我的麻烦大了。

　　“不用紧张小兄弟，我们又不是什么坏人，呵呵，看把你吓得，一定是第一次进局子吧？”

　　那个年纪大一些的黑西装朝我走了过来，一边走着一边摘掉了墨镜，露出一张十分和气的面孔来，他拉过一把凳子在我对面坐了下来，微笑的看着我，像是再看一个年轻的后辈，这种眼神让人下意识的放松警惕，我尽量保持着戒备，心中却还是放松了下来。

　　另一个黑西装从侧面站到了一边，望着我一脸的冷笑，我心说这就是要扮黑脸和红脸的把戏了吧，难道手段还这么老套？

　　“你们到底是什么人？我什么都不知道，你们把我抓来干什么？我可是大大的良民啊。”我一股脑的问道，想要搞清楚到底是什么原因。

　　“良民不良民可不是你说了算，昨天晚上发生了什么事情我想你比我们更清楚，现在我也不跟你绕弯子了，告诉我你所在的组织在什么地方，联络地点在哪里，你们会长的目的是什么，坦白从宽抗拒从严，这话不用我再说第二遍了吧。”

　　我心说多少也得抗一抗吧，就算装装样子也好啊，否则他们直接认定我在说假话那怎么办。

　　“这话我还真没听说过，我倒是听说过这么一句话，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，在我的律师没有来之前我什么都不会说的。”

　　我扯着嗓子喊道，至于律师什么的，希望老天爷能送一个给我吧。

　　“喝，你小子给脸不要脸啊，看来不跟你动真格的你就不知道马王爷到底长了几只眼啊。”

　　那扮黑脸的小年轻挽着袖子就要上前，我心说难道要动刑？要是真动刑的话我可扛不住啊，正打算要不招了？那扮红脸的却一把拉住了扮黑脸的，“别冲动别冲动，你看你把人家都给吓坏了，咱们要文明执法，严刑逼供这一套我们怎么能做呢。”

　　那扮红脸心平气和的说着，一边站了起来，走到我身后拍了拍我的肩膀，“小伙子，想来你也看出来了，我们可不是一般的警察，知道我们是什么人么？”

　　我心说鬼知道你们是什么人，不过我这会故意装傻，“难道你们就是传说中的龙组？”

　　那两人对视了一眼，眼神中似乎在传递着什么讯息，那黑脸忽然一拍桌子，“既然知道了你还不招供么？我们龙组的厉害你难道想尝尝么？”

　　我有些吃惊，靠，难道竟然真的被我猜中了？不过龙组不是小说中虚构出来的玩意么？

　　那红脸却忽然瞪了黑脸一眼，回身对我又变了颜色，不咸不淡的说道，“这样吧，给你十分钟考虑，如果还不招供的话我就只好把你交给警察了，我们讲究文明执法，他们可就没那么多顾忌了，到时候搞出什么事情我说不好哦，再说出了这么大的事情，就算你是从犯，最少也能判个无期了。”

　　说完一挥手，两个人便走了出去。

　　铁门砰的一声在身后被关闭了，我心中一阵发苦，心说让我说什么啊，难道要实话实说，先不说那两个人会不会信，就算真的信了我也不认为他们就会放过我，如果那两人真的是传说中的龙组，而他们查的又是时空穿越这种大事，那这玩意就涉及到国家机密了啊，被灭口那是九成九的了，就算不灭口，估计也是关押到死吧，老天啊老天，我该怎么办啊，给点提示好不好？

　　我一边想着一边在屋子里来回踱步，我这么一走动，忽然觉得胸口有些咯，一摸之下顿时吃了一惊，竟然是那两把手枪，昨天晚上睡觉前我把它们放在上衣的怀里兜里了，穿衣服的时候也没想起了，那些人抓我的时候也没搜身，稀里糊涂的竟然被我带了进来，难道这就是老天给我的提示不成？

　　正在这时响起了开门的声音，我心中一横，老子今天豁出去了，只要能跑到会长那里就算是安全了，想到这里我一闪身躲到了门后，片刻之后，开门声响了起来，就在第一个人走进来的一瞬间，我从后面一把勒住了那人的脖子，另一只手握着枪对准了他的脑袋。

　　“不许动，谁动我就毙了他！”

　　跟他一起进来那人顿时被吓得呆住了，我也不知道从哪冒出来的力气，拖着怀里那人一路朝外面走去，一路上却再没有第二个人了，顺着走廊一路走出去，才发现自己所在的并不是警局，而是一座仓库一样的建筑，这是怎么回事？

　　不容我多想，好几个穿着战斗服的特警已经从后面追了上来，不过似乎投鼠忌器的样子，都没有过分逼近，“把枪放下，否则我毙了他。”我声嘶力竭的吼着，那些人犹豫着都没有上前。

　　怀里那人却说道：“小兄弟，不要冲动，你这样是要犯错误的啊，赶快把我放了，秉承着我们的一项原则，会对你宽大处理的！”

　　我心说你怎么这么多废话，“给我闭嘴，想死就吱声。”

　　拖着他一路小跑，穿过一片建筑，到了一处荒僻的厂房，因为是一大清早，并没有人，眼看着后面没有人再追上来了，怀里那人说道：“小兄弟，现在可以把我放了吧。”我心说放了你倒是没问题，可是回头你要带人抓我怎么办，想到这里我握着枪柄用力朝他的后脑砸去，砰的一声，那人应声而倒，一下子被我砸的晕了过去。

　　这么容易？我心中也有些意外，这一下也不过是学着电影里的样子，没想到竟然一下子就成了。

　　我没有心思多想，顺着僻静的小路一路小跑，跑出去二里多地才挺了下来，心说这事情未免也太古怪了吧，怎么总感觉有些不大对劲？

　　不管怎么说算是逃过一劫，当务之急是赶紧找会长报告情况啊，不过我还是留了个心眼，没有直接回去，摸了摸口袋，虽然没有手机但还有一些零钱，便找了家便利店接了电话，直接拨了过去。

　　“喂，是会长大人么，我谢天空啊，有急事找你，我正被人追啊，我现在过去行不？”

　　电话那边的声音却丝毫没有着急的意思，“行，你过来吧。”

　　我松了口气，让我过去就行。

　　打了辆出租车，二十分钟后，我来到了那家会馆。

　　走进会馆的时候，我心中仿佛一下子落了地似的，虽然还不清楚这个公会的底细，但是他们神通广大的能力已经让我有了几分先入为主，下意识的就觉得到了这里就安全了。

　　一个穿着素色制服的少女带着我来到了会长所在的房间，走进去一看，却发现他正在和王一凡说着什么，咦，王一凡怎么也来了？

　　“会长大人，我可算找着你了，你可不知道，我差点就见不着你了啊。”

　　回想起刚刚发生的事情，我就一肚子的惊心动魄，会长却道：“你不用说了，我都清楚的很。”会长的话让我有些惊讶，他都清楚？怎么会呢？

　　“事实上，那些都是会长大人安排的，大家都有份的。”王一凡在一旁苦笑着说道。

　　“会长安排的？”我重复了一句，有些摸不着头脑。

　　“事实上，这是我安排的一个小测试而已，为的是测试你们的能力，虽然我不需要你们拥有太强的个人能力，但是一定程度的胆识和忠心也还是需要的，当然为了让你们不至于遇到太大困难，我已经让他们刻意降低了测试的难度了，否则的话，你总该不会以为自己会如此轻易的就能逃出来了吧？”

　　我心说竟然是如此！？怪不得这一路上出逃这么顺利呢，王一凡估计也通过了测试吧，不过这样也太儿戏了吧，这个测试竟然如此的简单，那还有什么必要么？我心中想着，一时间有种哭笑不得的感觉。

　　似乎是看出了我的想法，会长脸上露出一丝高深莫测的笑容，“不要以为测试太过简单，事实上即便是如此简单的测试，似乎还是有人无法通过呢，你们稍候片刻就知道了。”

　　半个小时候，汪大舟也到了，他一脸的古怪，看起来跟我倒是没啥区别。

　　我把会长的话重复了一遍，那汪大舟这才露出恍然的神色，“怪不得我总觉得那些黑社会有问题呢，还把我送到了这里。”

　　黑社会？我微微一愣，马上就反应过来我们测试的内容应该并不相同，又过了十多分钟，其他两人也到了，不过却是被人押过来的，金满福和李宝成这两个家伙不仅被人押着竟然还被带了手铐。

　　王一凡似乎看出了什么，站在一旁只是冷笑，汪大舟却有些茫然，那金满福和李宝成看到会长的时候却是一脸的灰败，这是怎么回事？

　　会长淡然的望着他们两个，一股无形的压力渐渐在屋子里凝聚了起来，李宝成忽然蹭了几下到了会长的跟前，一把鼻涕一把泪的说道：“会长，会长再给我一次机会啊，我不是故意说出来的。”一旁的金满福一脸惊恐，却是连话都说不出来了，我见了顿时反应了过来，这两个家伙该不会是在审讯过程中招供了吧？

　　“事实上我对这样一个结果并不感到意外，”会长一边说着一边走到李宝成的面前，俯瞰着他，仿佛在看着卑微的蝼蚁，“我对用人的标准其实要求不高的，如果你有能力，忠心差一点也没关系，如果你足够忠心，能力弱一些也没问题，如果你忠心和能力都不具备，至少也应该有些胆识，在关键时刻拥有拼搏的勇气，而如果你们连些许胆识都没有的话，那就真的是一点价值都没有了，而我最不需要的就是那些毫无价值的人。”

　　“这一次的测试我已经将难度降道了极低的程度，”他一边说着一边把目光看向了我，“可以说只要稍微拥有一些胆识就可以逃出来。”

　　这话显然指的就是我了，虽然对这场测试有些气愤，但是能够被人肯定还是让我稍微得意了一下。

　　会长冲我点了点头，又看向了汪大舟，“当然如果没有足够胆识的话，有足够坚毅的决心也能扛过去，至少说明了你不会轻易的出卖我。”汪大舟挺了挺胸脯，显然他虽然没能逃出来，但显然也没有把会长的秘密说出来。

　　会长最后把目光落在了王一凡身上，“如果不具备以上两者的话也没关系，你至少应该拥有一些智慧，能够看出这一场测试中显露出来的破绽，对于这样的人虽然我并不欣赏，但是仍然不介意给他们一个证明自己的机会。”

　　王一凡的表情看起来有些自负，我倒是没想到他竟然看破了这场测试的真相，虽然我也觉得有点古怪，但是却从未想过这一点呢。

　　会长说完这些之后又看向了李宝成和金满福，“可惜啊可惜，你们两个这三点一点也不具备，尽管你们在自己的作品中赋予了主角种种优秀的品质，可惜这些品质在你们身上一点也没有体现出来，所以很抱歉，你们被淘汰了。”

　　被淘汰了？难道要杀了他们两个？

　　我听了顿时有些着急，犹豫了一下，却没有开口，这年头明哲保身才是王道啊。

　　汪大舟却忍不住道：“会长，他们也只是胆小一些而已，罪不致死啊。”


第八章 林天语归来

　　一艘巨型货轮的豪华餐厅里，林天语和吉赛尔面对面的坐在一张餐桌两端，正在讲述着不久前发生的事情。

　　“这么说把他们干掉了？”听着听着吉赛尔忍不住问道。

　　林天语看了后者一眼，微微的摇了摇头，“我可没那么喜欢杀人，我只是消去了他们那几天的记忆罢了。”

　　“我倒是觉得你应该杀掉他们，这样更保险一些。”

　　吉赛尔声音淡然的说道，她正津津有味的品尝着一道甜点，丝毫不觉得自己的话里有什么不妥。

　　林天语皱了皱眉头，这个女人的性格越来越肆无忌惮了，可能这才是吉赛尔原本应有的性情吧，之前那种三无少女一般的人格，毕竟不太可能是真正存在的，但是他却很不喜欢现在的吉赛尔，太过于利己，太过于功利。

　　吉赛尔却似乎并没有这种自觉，继续问道：“还有你的那个测试，你不觉得过于简单了么？要我说至少也要死掉几个人才有看头。”

　　林天语摇了摇头，“已经够难了，毕竟他们都仅仅只是生活在和平年代的普通人而已，即便这样也有超过四层的淘汰率，如果太难的话恐怕一个都无法完成测试了呢。”

　　“无法完成测试不正说明他们的实力不够么，去弱留强这不正是这种测试的意义么？要想成为合格的工具就必须证明自己，这点测试都无法完成我想他们也没有存在的必要了。”

　　工具？林天语的眼中闪过一丝寒光，“那么我呢，我对你来说是不是也仅仅只是一个工具？”吉赛尔终于抬起头来，微笑着望着林天语，“我说错什么了么？”

　　林天语忽然感到胸口一阵灼烧般的疼痛，是菲尼克斯的印记，他知道那并不是他情绪所引发的后果，而是吉赛尔搞的鬼，虽然吉赛尔并没有承认过，但是他却本能的觉得，当初那个菲尼克斯的印记并非只是巧合而已，他强忍着那痛楚，慢慢的走到吉赛尔的跟前，用手掂起她的下巴，俯视着那双充满了挑衅的眼神，在吉赛尔惊讶的眼神中狠狠的吻了上去。

　　口舌交缠，林天语听到吉赛尔发出一阵舒服的呻吟，仿佛非常享受这种感觉，不仅没有丝毫的抗拒，她反而主动的迎合了起来，双手攀上了林天语的脖颈，但是就在林天语打算更进一步的时候，一阵痛楚忽然从舌尖穿来，林天语捂着舌头后退了几步，看到吉赛尔满是恶趣味的看着他，嘴角上还残留着一丝血迹，她伸出舌头将那丝血迹舔了舔，在那一瞬间她仿佛一只的吸血鬼女王。

　　挫败感充满了林天语的内心，他冷哼的一声，站起身来朝外面走了出去，身后响起了吉赛尔放肆的笑声。

　　海风吹在脸上，林天语深吸了一口气，让心中那种郁闷的感觉消散，他看向远处的海面，无边无际的仿佛永远也没有尽头。

　　事情有些失去控制了，不过至少目前看来计划进行的还算顺利，他回身看了看这艘行驶中的货轮，那上面载满了他派人收购的物资，足够开始他的计划了。

　　林天语顺着一侧的船舷走动着，盘算着下一步的计划，甲板上正在看风景的某人看到了他，立刻端正的精神，“会长大人。”谢天空恭敬的说道。

　　林天语抬头看了一眼，认出了是他所招募的‘开荒者’中的一个，便随意的点了点头：“嗯，你在船上待的怎么样，还能适应吧。”

　　谢天空道：“挺好的，这船这么大，平稳的很，一点都不晕船。”

　　这话倒是没有掩饰，这条船可是一艘万吨巨轮，上面又满载了各种物资设备，吃水很深，因此特别的平稳，在船上跟平地上几乎没啥区别，没有一丝的颠簸。

　　“那就好，很快就要上岸了，到时候好好干吧，我下一步行的可就指望你们了。”

　　林天语随口说道，他并不打算和对方过多的攀谈，这不利于保持敬畏感，不过必要的交流还是应该的，那谢天空问道：“对了会长，那两支枪真的没问题么？”

　　谢天空问的是他身上带着的两把手枪，这两把枪林天语那天并没有拿回去，而是允许他带在身边。

　　林天语听他这么一问不由得笑了笑，“两把小手枪而已，没什么大不了的。”

　　看到那两把枪他当初也有些意外，后来听说是从姚镇南手下的手里捡到的，他就更加吃惊了，姚镇南为了对付他显然花费了不少心思啊，只不过在绝对的力量面前，任何算计都是徒劳的，两人的实力根本就不在一个层面上。

　　想到这里，他却又想到了他和万世共济会、时空管理局之间的关系，两者之间力量的对比，不也正是如此么。

　　“那个Y哥，会长你不会把他杀了吧？”

　　林天语奇怪的看了谢天空一眼，心说你问这个干什么。

　　他淡淡的说道：“有些事情，问题太多是会害死人的。”

　　谢天空顿时心中一凛，讪讪道：“我就是随口问问。”

　　“他没死，不过也不会再出现了。”林天语说道，他并没有杀掉姚镇南，事实上当他发现Y哥就是姚镇南的时候很是吃了一惊，甚至一开始有那么一会，他都想要把姚镇南拉入伙，毕竟Y哥和他之间的恩怨仅仅只是胡斌口中的一句话引起的而已，两个人甚至都没有见过面，也谈不上真的有什么仇恨。

　　不过姚镇南和其他人不一样，其他人就像是无根的浮萍，无论是东方啸还是吉赛尔，他们都从某个方面受制于他，但是姚镇南就完全不一样了，把他收入进来没有任何的益处，反而会有些麻烦，因此他很快就放弃了最初的想法，不过他也没杀姚镇南，而是给了他一套装备和一笔钱，把他丢到了某个古代位面，至于是成就一番霸业还是消失在历史的洪流之中就看他的造化了。

　　一阵汽笛声忽然响了起来，“看那边，是陆地！”一个声音忽然打断了他的回忆，谢天空指着远方，一脸的兴奋，林天语朝那边望去，果然，在远处的海平面上，冒出一座山峰的山尖来，终于到了么，帝国霸业，终于要开始了。

　　林天语心中想着，随口对身旁的谢天空道：“赶紧回去准备吧，我们马上就要登陆了。”

　　看着林天语走的远了，谢天空有些遗憾，也有些松了口气，遗憾的是最终会长还是没怎么正眼看他，显然对他没什么特别的看重，松了口气的原因却也同样如此，不被看重的话压力也会小很多吧。

　　谢天空自己也不得不承认，他并不是一个适合承受压力和重任的人，还是随大流比较适合自己。

　　“嘿老谢，想什么呢，赶紧去收拾行李吧，我们就要下船了。”王一凡的声音从身后传了过来，谢天空点了点头，急忙跟了上去。

　　在船上的这些日子里，两人已经算得上是朋友了，毕竟年纪相仿，爱好又大都相同，想聊不到一起去都难，除了王一凡之外，还有几个谈得来的朋友，这一路倒也不会感到寂寞。

　　走进船舱的时候，便有人跟他说话：“谢哥，把你的枪借我玩一会呗。”说话的是刘海涛，和他一样也是被选中的‘开荒者’，‘开荒者’这个称呼还是他到了船上之后才知晓的，直到上船他才知道他们三人并不是会长唯一选中的人，林天语前后一共选了五批，每一批五到十人不等，经过简单的测试之后最终保留下来的也不过十六个人而已，而刘海涛就是其中的一个，至于‘开荒者’的含义，他也是从对方的口中听到的。

　　他正犹豫着怎么拒绝，一个声音却帮他解了围，“马上就上岸了，玩什么玩，赶紧给我收拾行李去。”

　　说话的是刘禁龙，刘海涛的堂哥，两个人同时被选中，也算得上是上阵亲兄弟了，刘海涛对他这个老歌显然有些敬畏，吐了吐舌头就走了。

　　行李并不多，一个小包就装齐了。

　　一阵汽笛声响了起来，一行人排着队走出了舱室，终于能够看清眼前的这片陆地了，这是一座孤悬在海外的岛屿，面积倒是不小，在小岛的一侧可以看到一座高耸的山峰，上面长满了茂密的树林，另一侧则是空旷的坡地，经过平整后在上面已经盖起了各种建筑。

　　在小岛的一侧有一个码头，这个码头看起来修建起来没多久，规模虽然很大但是看起来还没有修建完成，因此大船还不能直接停靠过去，有很多几百吨重的小船，上面装载着吊机，一艘艘的靠了过来，将船上的集装箱转运到码头上去。

　　谢天空等人便是在一个人的带领下，乘坐着这样的小船来到岛上的。

　　虽然船上很平稳，但终究还是不能像平地一样坚实，因此当一行人踏上陆地的时候，顿时便有了一种脚踏实地的感觉，这种感觉让人印象深刻，谢天空跺了跺脚下的陆地，感觉一下子清晰了起来。

　　送他们上岸的船已经离去了，一行十几个人站在岸边，看着四周忙碌的景象，有些不知所措的感觉。

　　“我们现在该去哪？”刘海涛忍不住问道，他问出了大多数人的心声，王一凡道：“应该会有人来接我们吧。”

　　“瞧那不是来了。”一个眼尖的开荒者忽然叫了起来，果然，一名身穿威武铠甲的骑士已经超这边过来了。


第九章 烈武将军

　　那骑士当真威武的紧了，胯下的战马足有两米多高，神骏非常，彪悍绝伦，身上不仅配了全套的骑具，更有贴身的马甲，而马上的骑士更是不凡，腰间挎着一把带鞘长刀，身穿精钢打造的铠甲，虽然看起来应该并不是作战用甲，装饰性更大一些，但依然英武非常，看着底下一帮人直流口水。

　　那一人一骑直奔着众人而来，丝毫没有减速的意思，直到到了五六米远的地方才猛地一嘞缰绳，瞬间停了下来。

　　那气势唬的谢天空下意识的往后一退，心说这家伙好威风啊，却见马上的骑士推起头盔的面罩，露出一张刚毅之余略带冷酷的面孔来，“你们就是会长招募来的‘开荒者’吧。”

　　众人纷纷点头，有胆大的问道：“你又是谁？”

　　马上的骑士娴熟的翻身下马。

　　“我是你们未来两个星期的教官——烈武将军胡九歌，你们叫我胡教官即可，在接下来的两个星期里，你们需要接受一系列最基本的训练，保证你们拥有足够的能力来进行开荒，虽然不足以让你们成为优秀的战士，但至少让你们在逃命的时候能跑的快一点。”

　　胡九歌说着嘿嘿一笑，“现在跟我来吧，我来带你们参观一下训练场。”

　　他一边说着一边用力的拍了拍战马的屁股，那战马颇通人性，长嘶一声便独自跑走了。

　　那胡九歌走在前面，其他人便跟在了后面，顺着大道一路朝岛上走去，一边走那胡九歌一边介绍着周围建筑设施的用途。

　　那边是武器库，囤了海量的武器，各个朝代的都有，不过没有现代化的热武器，那边是食堂，可以容纳数百人同时进餐，这样的食堂岛上一共有四个。

　　那边是商业区，以后你们要买什么东西就去那里，商业区旁边就是技术人员的住处，他们只负责生产，并不会接触道真相。

　　看到那边的那座楼了么，那是特殊服务中心，以后如果你们有需求的话就去那里就行了，不过训练期间就不要想了，等你们成为了正式的会员再说吧。

　　众人互相传递着眼神，兴奋和激动在彼此之间传递着。走着走着便深入道了岛内，来到了一道隔离墙的脚下，一道厚重的铁门将墙的两边分隔成两个世界，这里有士兵守卫着，过了那大门，便来到了一个截然不同的地方，和之前那些比较现代化的设施不同，墙后却是另外一个世界了。

　　“看那里，好多士兵啊！”一个开荒者大声的喊道。

　　果然，在一片空旷的操场上，正有上百名身穿铁甲的士兵演练着战技，这些士兵身材都极为魁梧，使用的是两米长的沉重兵器，精钢打造的刀杆配上顶端两尺长的巨大宽厚锋刃，看起来压迫感十足。

　　“陌刀！？那是陌刀啊！”一个开荒者忍不住叫了起来，谢天空心说原来这就是传说中的陌刀，看起来很霸气啊。

　　那陌刀看起来少说也有五六十斤重，但是这些士兵挥舞的却没有丝毫沉重的感觉，一往无前的气势当真是势不可挡。

　　很快众人就看到了更多的士兵，数百名身穿箭衣的射手，正使用大弓将箭矢一支支的射向靶子，他们的弓看起来非常的奇特，既不是简单的长弓也不是传统的复合弓，而是有着优美流线的复合长弓，这种弓箭力道十足，而这些射手的射术也都非常了得，相隔五十米远基本上箭箭都能上靶，射中红心的也是非常寻常的，相隔五十米能有这样的箭术，拿到古代已经称得上是神箭手了。

　　一个开荒者对弓箭颇有些心得，忍不住惊叹道，“射箭的准头能练到这种地步，还各个都能做到，这帮家伙是怎么练出来的？”

　　胡九歌撇了撇嘴角，带着众人继续前进，一行人继续前进着，也见识到了更多的士兵，这些士兵给众人的最大的一种感觉就是精锐，无论是势不可挡的陌刀兵，还是五十米外箭无虚发的神箭手，又或者是那些数量最多，身手矫健的刀盾兵。

　　这些士兵的数量总也在数千人之多，在场上训练的热火朝天。

　　“这些士兵都是我招募来的，不久之后你们就要带着他们奔赴各个时空开疆扩土了。”

　　一边说着那胡九歌忽然停了下来，他回身扫视了一眼众人，眼神凝重的说道：“他们都已经将性命卖给了主公，不怕死亡也不怕牺牲，但还是希望你们不要辜负了他们的一腔热血。”

　　众人听了这话，心中不由得都沉重了起来，谢天空心中更是有所感悟，这一次可就要玩真的了，以前写小说的时候成千上万人的死亡不过是一个数字，没有任何意义，但是现在，每一次死亡每一次牺牲都将是活生生的了。

　　终于，一行人走到了操场的尽头，胡九歌停了下来：“到了，这里就是你们的宿舍了，这几天你们就住在这里。”

　　谢天空终于定下了心神，抬眼望去，那是一座颇为古怪的建筑，看起来像是一座城堡，兼具了防御和住宅的双重功能。

　　“这里就是你们接下来一段时间住的地方了，你们每人都可以自由挑选一个房间，选好后这个房间就是你们的了，现在解散吧，今晚好好放松一下，从明天开始，你们将正式开始接受训练。”

　　看着众人兴高采烈的进了城堡，胡九歌摇头笑了笑，转身朝主基地走去。

　　主基地位于小岛的山坡上，居高临下，俯瞰四周。

　　这个基地的外形是一座巨大的塔型建筑，防卫森严，胡九歌一路行去，看到不少握刀持剑的士兵守卫着这里。

　　这些士兵穿着造型威武的铠甲，手持刀剑，和这座现代化的建筑搭配在一起显得颇为怪异，胡九歌却知道，这些士兵仅仅只是放在外面摆个样子罢了，类似仪仗队，如果真的有敌人入侵，自然要由暗影卫来解决。

　　暗影卫是林天语结合了来自九州世界的武功技艺和来自堕龙大陆的超自然能力、以及现代科技所训练装备出来的一支秘密部队，唐飞羽和拓跋松都是这支秘密部队的教官之一，对于林天语看重此二人，胡九歌可是颇为眼红的。

　　不过他到底是有自知之明的，知道自己所擅长的能力并不适合加入暗影卫，因此眼红虽然眼红，却从未想过要放弃自己目前的职位。况且对他来说，统帅千军万马横扫天下才是他的理想所在。


第十章 军功点系统

　　会议室中，几个小岛工程的负责人正在向林天语汇报情况，黄胖子和姚明飞也在一旁听着，不过两人对这些显然没那么上心，毕竟和林天语不同的是，两人对不久后将要发生的位面战争并没有太多的危机感，之所以跟林天语一起折腾，一个是为了圆了自己的皇帝梦，另一个则完全是随大流混经验。

　　林天语听得却十分的认真，这些工厂将是他扩充实力计划的后勤来源，直接决定了他接下来计划能否顺利进行，不由得他不上心。

　　“根据目前的进度，食品加工厂预计一个月后即可全面投产，金属加工厂目前已经部分投产，但是由于工人的数量不足，无法做到全线开工，从古代位面招募的工人素质底下，只能用于一些比较简单的工种，想要让他们完全掌握机器的运用至少还需要几个月才行，至于被服厂，因为还没有明确所要定制的军装的款式，所以还没有投产，只是生产了几万套作训服，用来供应目前岛上训练的军队。”

　　林天语点了点头，“继续加大对土著工人的培训，有不合格者就清理出来，我会把他们送回原来的位面，如果人手不够的话我会派人继续征募的，想要多少人都不是问题，不要停止生产，作训服先生产五十万套，帐篷、军毯什么的也不能少了，食品加工方面有多少加工多少，所有的工厂都必须开动起来，新的设备一旦到位立刻投产，反正你们也不需要考虑销路问题，只要尽可能的生产就行了，生产出来的物资按照类别全部储存起来，不久之后我们需要供应的部队可不是一般的数字呢。”

　　一个负责人面露难色的说道，“这样的话原材料的运输就有些不够了啊，我们目前只有两艘万吨级的货轮，离原材料供应地又比较远，想要满足加工能力的话至少还需要四艘货轮才行。”

　　“跟上次订船的造船厂再订制十艘万吨货轮，收购一个航运公司，和美国的农业公司签订合同，全面收购各种农产品，跟澳洲的钢铁公司签订长期供货契约，收购成品钢材，接下来的五年里我们对钢铁的需求将会非常巨大。”

　　林天语不停的发布指示，下面那几个负责人就不停的做着笔记。

　　这几个人都是秘银绅士会的下属成员，本来林天语是不想把秘密暴露给这些初级会员的，虽然他们的忠心可以保证，但毕竟还是有所顾忌。

　　但是由于人手的缺乏，摊子又铺的过大，这会也顾不得那么多了，好在有魔法这种神奇的东西存在，在和这几个人签订了魔法契约之后，倒也不用害怕这几个人的叛变。

　　好在知晓秘密的现代人只有这么几个，那些产业工人则全部是来自古代位面的廉价劳动力，不用白不用啊。现在看来总体而言计划进行的还算顺利，接下来便可以进行下一步了，不过什么时候开始，却还要看那些‘开荒者’的情况了。

　　说曹操曹操就到，正想着开荒者的事情，就看到负责训练开荒者的胡九歌从外面走了进来。

　　林天语挥了挥手，让那几个商业负责人先下去，向胡九歌问道：“你来的正好，那些人都安置好了么？”

　　胡九歌抱拳一礼，虽然林天语派给他的助理教过他现代世界的礼仪，不过胡九歌的举止还是保留着他所在那个世界的特色。

　　“人已经安排好了，明天开始就可以进行训练了，不过主上，之前你给我的安排是不是宽松了一些啊，我想虽然不至于把他们训练成绝世高手，内功心法什么的多少也应该教一些吧。”

　　胡九歌还是抱着他那个世界的思想，在他看来如果不教内功的话只是进行体力上的训练根本没什么意义嘛。

　　林天语淡淡的说道：“我又不指望他们上阵杀敌，教武功完全没有意义，更何况，与其强迫他们去学，还不如让他们自己抢着学，那积极性可就完全不一样了。”

　　那胡九歌一时间没明白林天语的意思，黄胖子却若有所思，呵呵一笑道：“现代人都是贱皮子，你如果强制性的教给他们，这些人可能还不怎么情愿呢，但是如果设置一些条件障碍的话，必须完成了才能学的话反而能激发这些人的上进心，毕竟对于现代人来说，传说中的武功心法什么的还是很有吸引力的，只需要一点小小的引导，就可以让他们发挥出最大的潜力。”

　　黄胖子说完却又道：“不过会长啊，你准备怎么引导他们啊？”

　　“很简单，利用制度，我已经设计好了一个奖罚制度，因为考虑到他们将来主要的任务是为我们开疆扩土，招兵买马，因此我称之为军功点制度。”

　　“军功点制度？说来听听。”

　　林天语道：“其实很简单，他们在开疆扩土的过程中，无论是招募流民、攻陷城池、收纳人材，训练军队，只要有利于我们的大业，能够增强我们的实力，就可以获得军功点，比如招募一名流民可获得5军功点，训练一名合格的士兵可获得50军功点，攻陷一座县城可获得5000军功点，军功点每个月结算一次，使用军功点可以从后勤部兑换各种物资，武器装备、粮食补给、当然也包括了武功秘籍，魔法物品，甚至S病毒强化药剂什么的都可以兑换给他们，在这种奖励制度的刺激下，害怕他们不努力为我们做事么。”

　　姚明飞奇怪道：“我们的物资那么多，直接发给他们不就行了么，干嘛这么麻烦呢？还有武功秘籍，那玩意根本不值钱啊，我们想印的话印多少都可以，给他们几本也没什么大不了的嘛。”

　　黄胖子却想通了道：“这你就不懂了吧，如果直接发给他们这些人怎么会懂得珍惜呢，况且如果他们努力和不努力收获的都差不多，那他们还怎么会努力呢。”

　　林天语又道：“当然，初期的时候一些基本的起始物资还是需要配给他们的，至于以后发展到何种程度，那就要看他们的实力了。”

　　“等一下，你刚才只说了奖励，那么惩罚呢？如果他们打了败仗，或者丢了老家怎么惩罚他们？”

　　“如果那样的话我想也没有必要惩罚他们了，死亡就是最好的惩罚。”

　　姚明飞听了，若有所思的点了点头。

　　“不过不管怎么说，还是得先把他们训练好了再说，另外老胡，训练的时候你也可以露两手让他们见识一下厉害。”

　　胡九歌抱了抱拳，转身下去了。

　　训练正式开始了，和谢天空之前想的不一样的是，训练的强度并不大，和之前所设想的魔鬼训练完全搭不上边，早上六点起床，跑步两公里，七点开饭，八点开始基础体能训练，包括一些常见的训练项目，比如仰卧起坐、引体向上等，十一点结束训练，十一点半吃午饭，一点钟结束午休，使用训练用武器装备进行格斗训练，学习一些基础的格斗技巧，到了晚上五点钟的时候，训练便结束了。

　　不过虽然强度不高，但依然还是让一众人叫苦不迭，这十六个人里面，倒有三分之一是整天窝在家里的宅男，剩下的也大都是吃脑子饭的，身体素质大都一般，最好的就要属刘海涛刘禁龙两兄弟了，两人都是驴友，平日里没事也上山下河到处旅行，这点训练当真是小菜一碟，还有几个经常锻炼打篮球的也没啥大感觉，剩下的人可就惨了，一天下来累的半死，晚上吃饭的时候一个个狼吞虎咽的。

　　谢天空算是比较好的了，他虽然这几年也窝在家里，但是之前可是干过几年的体力活，底子还在，一天下来倒也抗得住，难道训练就这程度？他心中不禁有些奇怪。

　　这样的训练进行了一个星期，开始还有些新奇，后来就十分的枯燥了，不过效果也很明显，一个礼拜下来，众人的身体素质都好了许多，至少强壮了一些，耐力也不像之前那么可怜了。

　　有一件事情倒是让谢天空觉得有些奇怪，那个自称烈武将军的胡教官，除了训练的第一天露了一面之外，其它时候从未出现过，这几天操练他们的，却是一个不苟言笑的中年汉子。

　　不过虽然有了种种好处，但是一众人并不因此就感到高兴，枯燥的训练让众人初到小岛的兴奋逐渐消磨光了，一个星期下来，虽然不敢有所怨言，但心中多多少少还是有些郁闷的。

　　直到第二个星期的星期一，胡九歌才再一次路面了，同时到来的，还有林天语。

　　“各位对于这一个星期的训练不知道有什么感受呢？”

　　听到林天语的问题，众人一个个却不知道怎么回答好了，说不好吧，现在可是在人家的地盘，而且确实通过训练锻炼了身体，但是要说好吧，对这种训练众人却又真的没什么兴趣可言，一时间场面陷入了尴尬的沉默。

　　林天语却并不感到意外，他淡淡的笑了笑，“你们的感受我想我已经明白了，不过不要紧，接下来，你们的训练将提高一个档次，可以说真正的训练，才刚刚开始呢。”

　　“不过在训练之前，我还有些事情需要交训练的前三名，将每人获得一千点军功点数。”

　　“军功点数？”众人面面相视，显然对这个名词都不太理解。

　　“想来你们也都清楚，我招募大家到这里，是需要各位替我开疆扩土，而要达成这个目的，自然需要各种物资补给、兵马钱粮，这些东西我有很多，但是要如何公平的分配给你们使用却是一个问题，为此我设计了一套奖罚制度，通过这套奖罚制度，那些有能力的人便可以获得更多的支持，能力差的人获得的则相对少一些，你们将来在古代世界所获得的所有成绩都将转换为军功点数，而军功点数则可以用来兑换各种物资，这里便是一份军功点数的获取方式和可用于兑换的物品列表，你们可以看看。”

　　一边说着，林天语一边示意胡九歌将一份份资料发给了众人。

　　谢天空接过一份看了看。

　　军功点数获取方式一览：

　　招募一名流民：5点军功点。

　　训练一名合格士兵：50军功点。

　　训练一名精锐士兵：100军功点。

　　训练一名铁血士兵：200军功点。

　　培养一名合格信徒：50军功点。

　　培养一名虔诚信徒：100军功点。

　　培养一名狂热信徒：200军功点。

　　发掘一名魔法学徒：500——5000军功点。

　　寻获一名历史名人：1000——10000军功点。

　　开垦一亩军田：50军功点。

　　扩充一县：5000军功点。

　　扩充一府：15000军功点。

　　扩充一省：50000军功点。

　　完成特派任务：根绝任务完成度获取不同数量军功点。

　　军功点可兑换物品列表一览：

　　列装武器类——

　　燧发枪：100军功点。子弹：0.1军功点（连同火药）。

　　霹雳投弹：10军功点。

　　制式钢刀：30军功点。

　　制式盾牌：30军功点。

　　制式钢矛：20军功点。

　　制式长弓：50军功点。箭：1军功点。

　　……

　　列装护甲类——

　　华丽军装：50军功点（一套）。

　　精致军装：20军功点（一套）。

　　朴素军装：5军功点（一套）。

　　玻璃钢盔甲：50军功点（一套）。

　　复合盔甲：100军功点（一套）。

　　全钢盔甲：150军功点（一套）。

　　定制钢盔甲：500军功点（一套）。

　　……

　　钱粮物资类——

　　金币：10军功点（一枚）。

　　银币：1军功点（一枚）。

　　铜币：0.01军功点（一枚）。

　　精粮：200军功点（一吨）。

　　粗粮：100军功点（一吨）。

　　压缩军粮：1000军功点（一吨）。

　　便携军粮：800军功点（一吨）。

　　……

　　作战兵种类——

　　谢天空越看越觉得兴奋，这军功点可以兑换的物资装备当真是多种多样，基本上古代征战所需要的全都在其中了，不仅可以兑换物资装备，后面还有兑换兵种的内容，只要有足够的军功点数，便可直接兑换士兵，也就是之前看到的那些精锐士兵了。

　　除了士兵之外，竟然连文臣武将也可以兑换，这一类兑换却是归在一个较名人堂的类别里了，里面包括了韩信、诸葛亮、范增等古代名臣，也有如张飞、章邯等一些古代名将，不过这个价格可就贵的离谱了，兑换范增需要10000军功点，而兑换诸葛亮要30000点，而且每个名人后面都有一个注释——（唯一）。

　　谢天空心说这玩意感觉跟打战略游戏差不多啊，倒是有趣，不过让他想不通的是诸葛亮虽然名头比较大，但论真才实学的话，应该不会比范增厉害太多吧，甚至还有可能不如范增呢，价格差距怎么这么大呢？

　　不过他也没有太过纠结这件事情，想不通也就不想了，继续往下看去，本来他以为到这里就不会再有什么会让他感到吃惊了，连历史名人都能兑换，还有什么能让人感到意外的呢，不过看到后面几页的时候，他的脸色却又是一变。

　　前面几页罗列的都是和军事有关的，后面罗列的却是个人兑换类。

　　这些东西又分为三类，一类是常规装备类，一类是特殊装备类，一类则是能力强化类。

　　常规装备类还比较平常，包括各种冷热兵器，除了各种精致的刀剑之外，各种枪械是一大卖点，价格吗自然比普通的武器贵的多了，左轮枪一支300点附赠100发子弹，自动手枪500点附赠200发子弹，自动步枪1000点，附赠600发子弹。

　　还有狙击枪、散弹枪、手雷等，可谓是应有尽有，不过这类武器都有一个限制，仅能个人使用，不得装备军队。

　　这一点倒是让谢天空大为无奈，想想看，如果装备一支清一色冲锋枪的骑兵，那得多么牛逼啊，不过因为已经有了两把手枪，谢天空对这一类的东西也并没有太大念头。

　　特殊装备类就让谢天空有些流口水了，这一类装备里包括了一些高科技产品，其中竟然还有‘力场护盾臂甲’，使用后可以产生一个防御力场，可以防御快速接近的箭矢和子弹一类的远程攻击，这玩意可就牛叉了，在战场有了这玩意基本上就不用害怕被流矢流弹之类的给干掉了，用来保命可谓是再好不过了，不过价格也是昂贵，竟然要30000点，都跟诸葛亮一个价了。

　　除了高科技物品外还有各种类型的魔法物品，什么附魔长剑，什么火焰戒指，什么充能魔杖，下面有着简略的介绍，说明这些只是可兑换物品中的一部分，更多的可通过内部网络进行查询，看着就让人眼热。

　　不过这还不是最吸引人的，最吸引人的还是要属第三类——能力强化类。


第十一章 帝王霸业与杀人之间的必然联系

　　各种各样的内功心法、武功绝技、一个个光是名头已经足够吓人的了，如果往日见了谢天空只会一笑置之，这种玩意怎么可能存在呢，分明就是糊弄人的嘛，但是现在他却信了，对于拥有穿梭时空能力的人来说，这些东西应该并不难获取吧。

　　如果我能学会这些武功，那可爽呆了！谢天空一边想着一边继续往下看了下去，后面的东西就更引人口水了，各种魔法、超自然力的修炼方式，应有尽有。

　　这些技艺能力有一部分是林天语等人从九州世界获得的，另一部分则是姚明飞等人在堕龙大陆收集到的，当然那些最好的技艺并没有被列入其中，而且像魔法之类的能力虽然是真材实料，但是对天赋要求也是极高，如果没有合适的天赋的话就算兑换了估计也学不了的。

　　而就算是武功，以这些人普遍已经定型的身体来说，想要练成获取一定成就也是十分渺茫的，当然欺负一下普通人，一个打十几个的程度倒也不难达到，再想提高可就难了，不过这些话自然不会加以说明，因此至少看起来这些兑换还是很诱人的。

　　当然如果觉得修炼起来麻烦也没关系，里面还有一种被成为S病毒强化的东西，可以直接让身体的素质得到前面强化，看那意思跟生化危机中的T病毒强化差不多，这个兑换需要50000军功点。

　　除了病毒强化还有基因改造，可以根据兑换者的需要改造身体，获取不同的能力。

　　不过这个价格就有些坑跌了，要兑换这个基因改造需要花费100000军功点，而且在兑换前面还有一个前提，等级需要：君王。

　　君主？这是什么意思？谢天空没有发问而是又往下翻了翻，在最后一页却有说明。

　　原来为了防止开荒者把军功点数过于浪费在强化个人能力上，因此刻意设计了开荒者的头衔等级制度，一些高级的兑换只有达到一定位阶才能有资格兑换。

　　初期的开荒者一律被称为农夫，收获超过一万奖励点后，即可进阶成“领主”，收获超过十万奖励点，称为“诸侯”，收获超过一百万奖励点，即为“君王”，而“君王”之上还有更高的一级称之为“人皇”，要想成为人皇很简单，只要正式建立起一个拥兵百万以上的帝国就可以了。

　　谢天空看到头皮发麻，心头狂跳，一方面是对美好未来的向往，人皇谢天空，这名头想想都霸气，不过另一方面则是对艰难坎坷的忐忑，建立一个拥兵百万的帝国？自己真的可以做到么？

　　有这种想法的人显然不止他一个，这会有人终于忍不住了，“会长大人，要达成这样的目标，一千奖励点恐怕太少了吧，而且只有前三位才能获得，其他人呢？赤手空拳打天下恐怕很难做的到吧。”

　　何止很难，简直就是不可思议啊。

　　林天语道：“这一点大家不用担心，我自然不会让你们赤手空拳的去打天下，等你们完成训练正式加入秘银绅士会开始开荒的时候，我自然会给你们每人一份初始的基业，作为开荒的资本，而这一千奖励点仅仅作为训练期间的奖励罢了。”

　　众人听了这才松了口气，不过对于训练却也更加上心了，一千奖励点虽然不是很多，但最少也能兑换两手枪或者一支冲锋枪了，虽然这玩意不允许随意使用，但是一旦到了危急关头，有这样的家伙用来保命还是很不错的。

　　第二天训练终于正式开始了，而直到此时此刻，谢天空终于明白真实的训练是什么样子的了，和之前那些体能训练不同，真正的训练更注重于对古代世界的适应和体验，第一件事就是身穿几十斤重的钢甲散步，真的只能用散步来形容，因为完全跑不起来，好在钢甲是均匀的分布在身体各部位上的，虽然走一会就呼哧带喘的，但总算不会把人累趴下。

　　初步适应了身上的重量之后，就开始进行格斗训练了，这一次可是来真格的了，武器不再是之前的木刀木剑，而是真正的金属兵器，这些武器虽然都没有开刃，但是分量十足，即便众人身上都穿着坚固的护甲不用担心受伤，但是砍在身上依然痛的很。

　　不过谢天空也终于明白了古代的战士到底是在怎样艰苦的情况下进行作战的了。

　　胡九歌教授刀法，当然只是最基本的格斗技巧，一上午下来众人虽然真实战斗力不知道提高了多少，但挥刀舞剑倒也有模有样了，十几个人身穿钢甲手持钢刀，互相看着都觉得颇为拉风，一个个心中也多了几分自信。

　　上午训练完之后谢天空还没忘了照相留念，下午的时候开始教习骑术，因为到了古代马匹是最好的代步工具，尤其是对于想要打天下的众人来说，骑术是非常重要的。

　　这一点每个人都很清楚，不仅是行军打仗，最重要的还是万一打不过想要跑路的话，骑术的好坏就至关重要了，因此尽管不时的有人坠马，摔的鼻青脸肿，但是众人仍然咬牙坚持着，一天下来虽然骑术没有太大进步，但是至少不会再轻易掉下来了。

　　谢天空终于明白不是闹着玩的了，这样的训练虽然艰苦，但是却让他感觉非常爽，这才叫训练嘛，之前的那一个星期完全就是在胡闹啊。

　　不过抱怨归抱怨，他却也知道如果没有之前那一个星期打底，估计这一天没几个人能撑下来吧。

　　白天心中兴奋还不觉得，晚上睡觉的浑身都伤痛，不过伤痛并没有让他却步，反而激起了心中的热火和激情，人生在世求的不就是激昂快意么。

　　第二天早上醒来他看到王一凡的时候，看到对方眼中是相同过的眼神。

　　第二天继续训练，上午仍然是武器技术，弓箭、火枪、弩箭、长矛、刀盾，虽然不要求众人精通，但至少也要明白起作战时的应用的原理，这样在训练和指挥士兵的时候才不会闹出笑话来。

　　到了下午的时候继续训练骑术，今天就好了许多了，到了第三天的时候，众人又分成八人一组进行对战演练，双方均是全副武装，乒乒乓乓的打的气势恢宏，战斗过后，众人已经开始觉得自己是一个合格的战士了，不过第四天胡九歌马上就给人众人当头一棒。

　　这一天早上，胡九歌带着一个陌生人来到了众人的跟前。

　　“这位是王三通，我早些年训练出来的一批战士中的一位，今天进行实战演习，你们就以他为对手。”

　　那王三通身材偏瘦，长的略有些猥琐，往那里一站实在看不出雄武的模样，经过几日的训练众人都对自己的身手有了一些自信，因此看到这么一个对手，顿时纷纷生出取胜之心来，心说对付这么个家伙还不是手到擒来。

　　“教官，让我先上吧。”

　　“教官，还是让我先上吧。”

　　“教官，我来吧。”

　　看着一个个踊跃报名的开荒者王三通心中一阵恼火，心说俺就这么掉价么？都把俺挡软柿子捏？

　　那胡九歌看了他一眼，似乎看出了他眼中的火气，冲他微微点了点头，回头微微一笑道，“既然大家都这么踊跃，干脆一起上吧。”

　　众人听了顿时一愣，心说啥意思？一起上，那还不把他打残废了啊。

　　十六个人经过十天的训练加上以前良好的底子也算得上身强体壮了，而且又是全副武装，一身的钢甲，合力对付这么一个对手未免有些胜之不武啊。

　　那胡九歌却似乎看出了众人眼中的想法，微笑道，如果能够击败他的话，每人都可以获得额外的1000军功点。

　　众人听了顿时二话不说，呼啦啦十多人一拥而上，十多个全身钢甲的铁皮罐头一起重逢，那铿锵有力的脚步声听起来还真有些气势，不过眼看着一票人王三通嘴角却闪过一丝狞笑，在他眼中这些人完全就是菜啊，他再怎么不济也练了十几年的刀法了，对付这帮家伙还是手到擒来的，虽然之前胡九歌指示他不能下重手，不过稍微教训一下还是可以的。

　　“就让我王大侠来教训一下你们一下吧，风卷残云！”王三通一上来就使出了自己的最强杀招，陀螺般旋转着杀进人堆里面，手中没有开锋的钢刀顷刻间将众人冲散开来，谢天空首当其冲，只觉得自己脑袋砰的一声挨了一下就倒了下去，好在有头盔保护，否则一下子估计脑震荡都是轻的了。

　　他开始还以为是自己点背，但是很快他就发现自己的失利并非偶然，片刻之后，十六个人系数倒下，只留下王三通一人站在那里。

　　王三通轻抚着刀脊，一种高处不胜寒的感觉油然而生，唉，这种高手寂寞的感觉——果然很爽啊。

　　胡九歌冷笑道“现在你们明白了吧，对抗真正的战士，你们的武技根本不值一提，除非经过长期艰苦的训练，否则你们跟真正的战士比起来完全就不是一个档次的，我让他来训练你们是让你们明白一件事情，真正的战场和你们想象中的完全不一样，因此首先记住一点，没有足够的实力在战场上一定不要冲杀在前，好了，今天的训练到此结束，明天开始进行新一轮的训练。”

　　接下来的几天里，众人不断的被王三通蹂躏着，不过在遭受蹂躏的过程中，众人的战斗技巧也开始逐渐提高了，而除了战斗技艺之外，也开始学习一些其它的知识，这些知识基本上都跟他们将要前往的世界有关，这帮人大都对古代的历史、军事有所了解，这会其实也只是进一步的熟悉复习罢了。

　　就这样过了一个兴起，这一天一众人再一次来到了训练场上，胡九歌扫视着众人，仿佛在审视着什么，众人都努力表现出坚毅勇敢的一面，胡九歌道：“今天的训练内容很简单，却也很困难，那就是——杀人。”

　　杀人两个字一出口，众人心中都是一凛，杀人！？杀谁？

　　却见胡九歌一挥手，立刻便有一票全副武装的士兵走了上来，每两人夹着一个穿着囚服的犯人，按倒在了众人的面前，数了数刚好十六个。

　　这些人看起来长相各异，什么样的都有，但是他们都有一个相通的特征，头发纷乱、肮脏、凶恶，一个个浑身散发着臭气，仿佛几个月没洗澡一样，有的龇牙咧嘴，有的目露凶光，有的面色阴狠，一看就不是什么善良之辈。

　　那胡九歌指着那群人说道：“开荒不是请客吃饭，不是写网络小说，更是不是游戏中的打怪升级，不能那样轻松，那样从容不迫，文质彬彬，那样简单愉快。开荒是暴力血腥的，你们一旦踏上这条路，就注定要双手沾满鲜血，坏人的，好人的，甚至是那些无辜之人的，踏着这些人的尸骨，你们才能成就一番帝王霸业。”

　　“这些人都是在开荒的过程中抓到的十恶不赦之辈，有奸淫掳掠的山贼，有杀良冒功的官兵，也有海上纵横的海盗，今天就让他们来成就你们血腥征途的第步吧，现在，你们谁先来动手呢？”

　　谢天空眼前一阵发黑，真的要杀人！这种事情，他以前可还从未想过呢，尽管在小说中他可以一挥手死掉成千上万的人，但是那毕竟是虚拟的存在，跟眼前的景象完全沾不上边的。

　　过了半响却无人应声，胡九歌的面色不禁阴沉了下去。

　　“怎么，不敢了？连杀一个人都不敢，还想成就帝王霸业？你们不觉得很可笑么？如果现在连杀死一个没有还手之力的俘虏都无法做到，以后你们面对那些古代人的刀枪，你们怎么办？屈颈待戮么？”

　　这一句喝问好似撞在了众人的灵魂之中了一般，谢天空边觉得心中一阵热血上涌，是啊，如果现在连杀个人都不敢，那么什么帝王霸业，根本就不可能做到的。

　　他想走出来告诉对方自己绝不可笑，自己可以做到，但是双脚却仿佛被焊住了一样动弹不得，王一凡这时却忽然从队列中走了出来，神色郑重的说道：“教官，让我先来吧。”

　　胡九歌赞许的点了点头。一挥手，两个士兵立刻将一张摆满了各式兵器的武器架抬了过来，王一凡对上面那些刀剑却看都没看一眼，“教官能不能把你的匕首借我用一下。”

　　胡九歌微微一愣，还是点了点头，顺手摘下腰间的军刀扔了过去。

　　这把军刀十分的精美，虽然装饰简单，但做工绝对一流，鲨鱼皮的刀鞘手感十足，王一凡把匕首抽出来看了看，刀身雪亮如镜，上好的钢口，看着就不一般，王一凡微微一笑，朝着一个俘虏就走了过去。

　　那俘虏似乎知道大限将至，却还抱着一线希望，“我是冤枉的，好汉饶命，好汉饶命啊！”

　　那王一凡却丝毫不予理会，他站在那人的身后一把抓住了那人杂乱的发髻，握着匕首的手帖住那人的脖子上用力一抹，鲜血便如喷泉一样喷溅了出来，却没有一滴落在王一凡的身上，动作干净利落的仿佛职业杀手一般。

　　人群中响起了一阵惊呼，众人都没有想到平日里看起来文质彬彬的王一凡竟然也有如此凶残的一面。

　　王一凡面色平静，仿佛刚刚做了一件十分平常的事情一般，走到胡九歌面前双手将匕首呈上。

　　“这匕首送你了。”胡九歌说道，没有理会面露喜色的王一凡，回身道：“接下来谁来？”

　　“我来！老子豁出去了！”汪大舟大步走了出来，他身手拿起一把砍刀，像刽子手一样对着一个犯人的脖子砍了下去，这刀果然锋利，正所谓一刀两段，那人头骨碌碌的就滚落了下来，操场上弥漫着血腥的气味，一个开荒者终于忍不住，呕吐了起来，这仿佛是一个信号，接二连三有好几个开荒者都呕吐了起来。

　　不过大多数人还是保持着镇定，尽管一个个脸色发白，不过却还撑得住，更有几个心理状态好的，不禁没有害怕眼中反而露出了兴奋的神色。

　　又有人走了出来，一个接一个，大家都知道这事情是躲不过去了，也不再逃避了，正如胡九歌所说的，如果连一个人都不敢杀，那更不要提什么帝王霸业，于是一个个都发起狠来，杀人这种事情看似艰难，但是一旦捅破了窗户纸却又是如此的简单。

　　很快每个人都拿到了一个人头，只剩下谢天空站在那里，众人的目光都看着他，这让谢天空眼前一阵模糊，又一阵清晰。

　　和大多数人以为他吓傻了不同，他的心中却是在思考着一个问题。

　　怎么样才能在训练中胜出，拿到那一千奖励点。

　　事实上从第一个犯人被王一凡手刃开始他就明白了一件事情，一件过去被忽略的事情，想要成就帝王霸业，杀人是无法逃避的问题，试问历史上哪个皇帝不是杀的尸山血海才成功的，但问题是，怎么样杀人才能获得最大的收益，就好比眼前，如果只是按照前面那些人那样随便杀个人，也只是勉强应付过关罢了，并不能显露出他有多优秀，甚至因为他是最后一个动手的，反而会显得他是个垫底的，而既然杀人是避免不了的，那么就想想怎么样才能从杀戮中获得好处，怎么样才能拿到前三名吧。

　　看着那最后一个犯人，他忽然想到了，嘴角露出一丝冷笑，谢天空迈步朝着那最后一个俘虏走了过去，此时此刻他的身体仿佛已经不再是自己的了，那个理智的他此时接管了身体的控制权，像一部机器一样机械的慢慢的走向了一个待宰的俘虏。

　　他终于看清了此人的面貌，看起来三十多岁的模样，但是古代人的长相普遍老气，这人可能还不到三十岁，甚至有可能和他年纪相仿，身材和他也仿佛，但是此时此刻跪在那里，却像一头受伤被捉的狼，恶毒的望着他，没有求饶，没有咒骂，但仅仅是那眼神，已经让谢天空下意识的想要后退了。

　　那是那个理智的他却知道自己并没有退路，他从武器架上拿起一把刀，一把剑，走到了那人的跟前，一剑挥下，捆缚着那人手腕的绳子应声而断。

　　众人惊讶的看着谢天空，不知道他这是要干什么，旁边的士兵似乎有所警觉，想要上前干预，那胡九歌却摆了摆手，他已经猜道了什么。

　　果然，谢天空随手把刀扔在了那人的面前，转身后退了几步，冲那趴在地上的犯人挑衅的勾了勾手指。

　　那犯人赤红着眼睛，看着地上的那把刀，绝望中带着一丝希望。

　　这不是一场公平的对决，一个身穿钢甲，状态良好，另一个身体虚浮，只有一把刀，而且长时间的捆缚让他四肢酸软，根本发挥不出多少的力量，但是比前之前那些人，这个犯人知道自己已经足够幸运了。

　　至少还有一点机会。

　　他活动了一下手腕，拄着钢刀从地上爬了起来，他看了看那刀身，可笑的是他活了这么久第一次拿到这么好的武器，他又看了看对面的谢天空，如果要死，也拉个垫背的一起死吧，想到这里，他狂嚎一声，冲了上去。

　　战斗的过程十分的短暂，同时也没有丝毫的悬念，谢天空手中的剑笔直的刺入了那人的胸口，对方的刀就砍在自己的身上，但是却被坚固的铠甲完全挡住了，饿了好几天的人是没有多少力气的。

　　谢天空感受着鲜血从剑身上流了下来，沾满了他的双手，感受着对方眼中的生命神采逐渐消失，感受着周围同伴们惊讶和敬畏的目光，忽然觉得自己终于找到了追寻了一生的那种感觉了。

　　我谢天空的帝王霸业，就从此人开始吧！他轻轻一推，让那犯人的尸体倒在了地上，回身冲胡九歌低头一礼，转身回归了自己的队列。

　　胡九歌满意的点了点头，“战斗能力的训练到此结束，今天晚上，你们就可以正式加入公会了——解散。”


第十二章 开荒位面的选择

　　“今日于此，我郑重宣布加入秘银绅士会，从入会之日起，谨守会规，得保荣耀，我将征战与会长麾下，为公会效命，无论身为白丁，还是成为帝王，主上不负与我，我必不负于主上，以我之名为誓约，以我之血为证……”

　　十六个开荒者身穿秘银绅士会的黑色会袍，在宏伟殿堂的烛火的映照下，站在林天语的面前庄严的宣誓着，一种神秘的气氛让每个人都沉浸于其中，那些充满神秘气息的壁画、浮雕、祭器，都让众人为之感染，为之震撼。

　　谢天空便是这十六个人中的一个，一想到即将迎来的考验，和即将获得的机遇，他的心中就一阵火热，念出口的誓言也变得越加铿锵有力了。

　　誓言终于念完了，一个开荒者被要求出列，站在祭坛的跟前，一把银色的小刀被递到了这个开荒者的手中，他轻轻的割破手指，将一滴鲜血滴在祭坛上一张印有凤凰徽记的羊皮卷轴上，那鲜血落在羊皮纸上仿佛雨滴融入了大海，瞬间消失的无影无踪，一个接一个的，每个开荒者都在那卷轴上滴下了自己的鲜血，轮到谢天空的时候，他心中多少有些抗拒，这种带有神秘气息的宗教仪式，既让人着迷但同样也感到恐惧，但是此时此刻显然他不可能拒绝，因此只是在心中稍微的犹豫了一下，手上的动作却没有丝毫的迟疑，十六个人很快全部完成了仪式，林天语满意的点了点头，将那卷轴收了起来。

　　这个卷轴却是从吉赛尔那里要来的魔法卷轴，在这卷轴上所写下的誓约是受到魔神见证的，违背者无论身处何方，都会受到惩罚。

　　有了这个卷轴，无论这些开荒者将来获得了多么大的实力，也不用怕他们会尾大不掉了，想要摆脱契约的约束，除非他们能够获得比魔神还要强大的力量，不过在林天语看来，这几乎是完全不可能的了。

　　“现在，你们正式成为秘银绅士会的初级会员。”林天语淡淡的说道，一个女祭师便端过来一只银盘，上面铺着红丝绒的垫子，垫子上整齐的摆放着十六枚银闪闪的秘银绅士徽章。

　　当侍女从众人跟前走过的时候，几个定力不足的差点已经叫出声来了，那侍女身材纤细，皮肤如缎子般泛着金色的光泽，耳朵尖尖的，看起来跟普通的人类颇有不同，她穿着一件带有异域风格的长袍，上面绘有一些带有宗教意味的图案，其中最明显的就是胸口的浴火凤凰的图案，也不知道是否有什么特殊的含义。

　　精灵！？谢天空心中不由得一声惊呼，稍微一寻思，他还是第一次见到精灵这种美丽的生物，尽管犹豫这些日子以来不到收获的惊喜让他已经颇为淡定，但是他还是不由得惊叹精灵的美丽，这种美丽不仅是外观上的，更是从那女祭师的气质上体现了出来，一种独特的灵气，让她和谢天空以往见到的任何一个女人的完全不同。

　　精灵女祭师将银盘端到了林天语的面前，林天语对众人说道：“这些秘银绅士徽章都是为你们特制的，它们不仅是身份的象征，同时也是一件魔法物品。”

　　林天语说着拿起了一个，“因为考虑到你们所要前往的位面时空各不相同，有中国古代，也有外国的古代，甚至还有异世界，所以在徽章上面恒定了通晓语言这个魔法，这样只要戴上这枚徽章，你们便可以和任何种族任何地域的人进行语言交流了。”

　　众人听了眼中一阵放光，这玩意如果是真的话那可就牛逼了啊！这些人里面一个个连英语都说不好，有几个为了考托福累死累活的也不知道费了多少力气，这会一下子什么话都会讲了，那可真不是一般的惊喜了。

　　林天语亲自将徽章给众人依次戴上。“现在，你们正式成为秘银绅士会的一员了。”说完他又用精灵语说了一句，“愿女神和你们同在。”这句话的意思却被众人完全听清楚了，那秘银徽章的效果不一般。

　　“接下来，我就要分配你们所要前往开荒的位面了，本来我是想按照你们所擅长的能力分配的，不过考虑到这其中可能会有所差池，因此最终决定由你们自己选择，不过可以选择的时空一共只有十个，这十个时空位面所处的都是乱世，因此都是比较适合开荒的，而每个时空最多只能允许三个人同时开荒，所以在选好所要前往的位面之后请尽快将自己的选择通过电脑终端报上来。”

　　林天语一边说着一边让人将十六台个人电脑发了下去，“这些电脑以后就是你们的个人物品了，用它们你们可以联入岛上的局域网络，访问秘银绅士会的资料库，这十个时空位面的资料就在资料库里。”

　　一个开荒者拿着那台电脑忍不住问道：“会长大人，那么我们在选好将要开荒的位面之后什么时候开始正式开荒呢？”

　　林天语道：“从现在开始随时都可以开始，不过我个人建议你们最好再准备一段时间，在此期间内，你们首先要把自己的初始资本整理清楚，作为开荒者，你们每人可以拥有一座城堡作为初始的基地，和配套的生活用品，此外你们每人可以从岛上的储备军中挑选一百名士兵作为最初的武力基础，此外每人还可以征调一名武官、一名文官、一百吨粮食、一千枚金币或一万枚银币，但是除此之外再想获得更多的支持，就必须用军功点数来换了。”

　　“另外由于训练已经结束，我已经从你们之中选出了训练的优胜者，他们分别是王一凡、谢天空、以及刘禁龙，他们每人可以获得额外的1000奖励点。”

　　这话一出口，众人看向三人的目光中顿时就多了几分羡慕和嫉妒，不过三个人在训练之中的表现也是有目共睹的，倒也没人不服气。

　　谢天空却没有理会那些目光，他在心中盘算了一下，初始给予的这些东西说多不多，但是说少也不少，尤其是那一百名士兵，虽然数量不多，但岛上的储备军他也见识过，那绝对各顶个的精锐悍勇，有了这一百精兵，寻常的敌人三五百人可以轻松吃下，千八百人也有一战之力，就算数千之众，只要凭城坚守也能顶一段时间，除非是遇到开荒时空中的精锐部队，否则的话倒是已经足够了，当然，正式开始开荒之后肯定要扩军的，扩军不仅能增加手上的兵力，更能获得打量的军功点数，谢天空早就已经想过了，要想成就一番事业，这个军功点系统必须利用好了，这玩意可以直接用来兑换各种物资，在开疆扩土的过程中那可是BUG一般的存在啊。

　　他忽然想到了一个问题，“会长大人，那些给予我们的初始物资是否可以换成军功点数用来购买其它的东西呢？”

　　林天语微微一愣，倒是没想到会出现这种情况，不过他对这件事情倒也早有腹稿。

　　“初始基地、一百名士兵以及文官武官不可以，其它的东西可以兑换成军功点数，兑换价格吗就按照兑换系统的。”

　　谢天空心中顿时松了口气，这样的话就没有问题了。

　　林天语扫视了一眼众人，“好了，这些事情就不要去想了，今晚大家好好放松一下，从明天开始再正式开始准备吧。”

　　一边说着，林天语一边带着众人来到了一处偏厅，这个房间布置的就显得随意许多了，林天语轻轻拍了拍手，立刻便有一队女人从外面走了进来。

　　这些女人各种肤色都有，长的都颇有姿色，不过神态都有些紧张，排成一排站在那里，环肥燕瘦的倒也让人眼馋，尤其是对于这帮正当壮年又训练了半个月的精壮男人来说，一看这架势一个个更是蠢蠢欲动，如果不是敬畏与林天语的威严，估计已经有人忍不住出言调戏了。

　　林天语淡淡的说道：“这些女人就作为完成了训练的奖励，大家随意吧。”

　　说完，林天语便转身离开了。

　　众人开始还比较局促，一看林天语离开了立刻便有人忍不住了，一个个仿佛挑拣货物似的对那些女人品头论足，有两个开荒者为了争抢一个长的十分漂亮的还差点打起来，有心急的随便拉了一个就往旁边的房间里拽了，谢天空看的直摇头，他人堆里扫视了一眼，却没有发现那个精灵女人，心中不禁有些失望，忽然又不禁自嘲起来，这些女人很显然都是从古代位面弄来的普通女人，像之前那个精灵祭司，明显是高级人物，说不定比他们这些开荒者的身份还要尊贵，怎么可能让他们享用呢，说白了，他们这群开荒者也不过才刚刚是初级会员呢，至于这秘银绅士会里到底有几级，那还真说不准呢。

　　“嘿老谢，快看我挑的这个，怎么样，性感吧！”只见汪大舟搂着一个身材丰韵的白种女人，正咧着嘴直乐呢，谢天空看了看众人，心中却有些烦闷，转身离开了这个房间。

　　城堡外面的阳台上，王一凡却也正坐在那里，对着一台电脑浏览着什么，看到谢天空走出来王一凡抬头看了一眼，笑着问道：“你怎么没有留在里面，难道你对女人没兴趣？”

　　谢天空摇了摇头，“呵呵，我还没那么饥渴，相比女人，我倒是更想看看那些我们可以前往的位面到底都有哪些，还有我们初始资本如何才能最大化的利用起来。”

　　一边说着他一边在阳台上的石凳上坐了下来，将刚刚到手的笔记本电脑在石桌上打开来浏览了起来。

　　“这么说还真是英雄所见略同了。”王一凡一边说着一边翻看着资料，这十个位面有三个是异世界位面，七个古代位面，这七个古代位面一个在美洲，一个在欧洲，另外五个都在中国，分别是秦汉交接时期、三国初期、东晋十六国时期、隋朝末年、以及明朝末年。

　　毫无疑问，虽然拥有了交流的能力，但是无论是从历史文化的了解还是地域的特征来看，古代中国都是建立帝王霸业的最佳位面，毕竟有历史基础，如果换了欧洲或者异世界的位面，建立一个王国还有可能，想要建立一个帝国却是难上加难，因此两个人几乎同时把目光瞄向了古代位面。

　　“我已经选好了！”谢天空双击明末那一栏，点击了提交开荒申请，与此同时，王一凡也在北宋末年那里提交了开荒申请。

　　“这么说你要跟金朝争夺天下了？呵呵，难度可不小啊。”

　　无论是宋朝、辽国还是金国，都是庞然大物的存在，兵力雄厚，而且都是专业军队战斗力很强，就算是其中最弱的宋朝，如果不是对武将压制的太狠导致军队的优势无法发挥，频出昏招，那也是相当强大的存在，无论是哪一个国家一旦全力发动那可不是闹着玩的，相比之下明朝末年的战争就显得很不专业了，作为最强战力的满清入关时不到二十万人，其中士兵的数量只有六七万人，而就是这样一支军队，愣是横扫天下，其它的势力虽然兵力众多，但显然都只能用乌合之众来形容，在这样一个时代开荒，显然就要容易的多了。

　　谢天空的话也算是有感而发了。

　　王一凡却微笑着摇了摇头，“我可没打算硬来，金满福那小子虽然没啥能耐，但是有一句话倒是没有说错，只要懂得借势而行，数千兵力即可撬动历史的车轮，更何况我除了对历史的了解之外还拥有超越时代的科技，别看宋辽两国根深蒂固兵力雄厚，金国更是兵强将勇，但是我敢说取得天下的最终还是只有我才能做到。”

　　谢天空却没想到对方会如此自信，“那么在这里就祝贺王兄马到功成了。”

　　“彼此彼此，彼此彼此啊。”

　　两人话说道此处，对未来的展望均是心中激荡，不由得相视大笑起来。

　　而此时此刻，却有两个人正在远处注视着两人。

　　“看来这些开荒者中竟然还真的有可造之才呢，教主觉得这两人如何？”

　　说话的正是之前那个让谢天空惊鸿一瞥的精灵祭司，而站在精灵祭司旁边的，正是秘银绅士会的会长林天语。

　　林天语尽管已经答应了吉赛尔帮她传教，对教主这个名头却还是有些不太适应，不过他也没有纠正，点了点头道：“还可以，不过还需进一步观察才行。”

　　那精灵祭司点了点头，又看了一眼那间之前偏殿，眼中闪过一丝厌恶，“教主大人，那些人呢？他们连最基本的欲望都没有克制的能力，实在太过不堪了吧，是不是应该敲打一下？”

　　林天语却摇了摇头，“没有必要，有的时候，欲望反而是鼓动他们不断向前的最佳动力呢。”

　　第二天，当其他人还在对自己要去的位面进行选择的时候，谢天空的新一轮的训练却又一次的开始了，不过严格上讲应该叫学习才对，因为学的不再是格斗技艺和保命手段，而是真正的军国大事。

　　按照资料库中给出的资料，名人堂中有许多历史上的有名人物，作为开荒者只要愿意，可以跟这些人进行学习。

　　根据不同的兴趣和爱好的不同开荒者可以选择不同的老师进行学习指导，了解不同位面时空的知识，这些老师全部来自名人堂，在每个人的资料中都有介绍，擅长骑兵战法的有吕布、罗艺、哲别等，擅长步兵战法的有章邯、高顺等，擅长战略指挥的有韩信、李靖等，擅长运筹谋算的有范增、郭嘉、诸葛亮等，擅长经济治世之道的有萧何、荀彧等，可以说群英荟萃，精英云集。

　　但是严格上讲，这种教学对开荒者们来说却有很大的局限性，因为开荒者作为现代人，基本上都有自己的独特想法，很难听得进这些古人的话，最多也就是做一些参考罢了。

　　谢天空因为要去的是明末清初的那个时代，最想学的自然还是要属火器战法，尤其是火枪阵列的训练和作战指挥等内容，这样的人才倒也不是没有，名人堂里擅长火器战法的一共有两个，一个是毛文龙，另一个则是一个外国人，叫约翰森·格瑞列姆，看资料是瑞典雇佣军的一名少校，参与过几场上千人规模的战役。

　　这个人并不是什么历史名人，不过好歹也算是有一技之长，因此当初林天语搜罗人才的时候顺手就给带回来了，也算是丰富一下人才储备了，这会谢天空见了，顿时看中了。

　　他虽然自认对火枪战法十分精通，《拿破仑：全面战争》和《幕府将军2：全面战争》这两款游戏玩的精熟，但是对于真正的火枪战斗需要注意的却几乎一无所知，因此他觉得自己有必要找这个家伙好好问一问。


第十三章 名人堂里的名人们

　　名人堂是这座岛上的一个非常富有神秘色彩的地方，它坐落在一个相对隔绝的半岛上，同样被一道防御墙跟主基地隔绝开来，名人堂由一个半圆形的环形建筑、一个漂亮的花园式广场、以及一整套的健身娱乐中心所组成。

　　住在这里的人只有几十人，但是每一个拉出来，都是历史上颇有名气的人物，而为其服务的人员更是有上百人之多，当然这些服务人员大都是从古代位面招募来的，并没有花费什么力气，待遇自然也不可能和在现代世界招聘的人相比，不过相对于他们在古代的生活，在这里依然称得上是非常幸福的生活了。

　　谢天空在去名人堂之前前特意查询了一下名人堂里名人们的兑换价格，约翰森的兑换价格仅仅是8000军功点，不能不说是一个非常低廉的价格。

　　之前谢天空看到诸葛亮的兑换价格只要三万，而范增甚至只要一万，因此还以为名人的价格都是非常便宜的，后来才知道这里面另有隐情。

　　一般来讲，一个比较厉害的文臣或武将的价格大概在50000——100000奖励点左右，比如郭嘉、荀彧都在这个价位，一个八万，一个七万，而范增之所以会特别便宜，是因为按照他的年纪跟历史上死亡的时间已经相差无几了，虽然依靠现代化的卫生医疗设备他应该会比历史上多活几年，但到底已经是个行将就木的老头了，没有几年活头了，因此其价值自然便也因此大打折扣。

　　至于诸葛亮则恰恰相反，他的年纪实在太小了，甚至还没有成年，因此就算他是天才儿童，这会的能力估计也不会有多强，因此这三万军功点的价格已经不算少了，这还是看在他在历史上偌大的名头的份上呢。

　　除了这两个特殊情况之外，其它的文臣武将基本上都是价格昂贵，就连张辽高顺这两个在抓吕布的时候顺手抓过来的添头，价格也在三万至四万之间，由此看来，这个约翰森真的很不受重视，不过对于谢天空来说，一个约翰森的价值却要比之前那些名臣猛将要高的多，尤其是在初期的暴兵阶段，一个懂得火枪战法并且有过实际作战经验的欧陆军官，显然是非常有价值的，他甚至想在把那些物资变换成军功点之后把这个家伙兑换出来，帮助自己打天下。

　　不过是要要这么做，这一切都要在见面之后才能决定，谢天空正是怀着这种想法走进了名人堂的大门。

　　这些名人在这里生活的显然非常惬意，毕竟比起古代的生活，这座小岛上的现代化环境简直堪称天堂一般，配上各种现代的娱乐设施，让这些古人们沉迷其中，充足的供应也让他们生活堪称优渥，不过看起来并不是每个人都非常满意，眼前就有三个人正站在大门前大声的跟一个管理者打扮的人争吵着，这两人都是古人打扮，一个个身材魁梧，长的极有个性，一看就是那种古代的猛将一类的人物，只不过这回穿着名人堂名人为特制的制服，宽袍大袖的站在那里大吼多少有些不着调。

　　“我说了，我们会长没空见你们。”管理者有些无奈的说道，不过那两个名人可都不怎么领情，一个个脸红脖子粗的直吼，有个脾气暴躁的似乎还想动武，不过似乎吃过苦头，多少还保持着克制。

　　“这两位是怎么回事啊？”谢天空好奇的向守卫问道。

　　那守卫摇了摇头，“别提了，这两个是吕布和高顺，开始待的都挺好，这两天他们突然说嫌这里太过气闷，三天两头的要找会长，好把他们送回去。”

　　这时那两人果然又大吼了起来，“把我们关在这里，到底要关到什么时候？我们要回三国，那里才是我们该待的地方！”

　　谢天空听了两句突然觉得不大对劲，三国这个称谓，对于后世之人自然不会陌生，但是对于这些生活在那个时代的古人来说，应该并没有这个概念吧。

　　“他们怎么知道三国的？”

　　“大概是看了三国演义的小说吧，要不然就是游戏打多了，最近这几天两个整天待在游戏室里打真三国无双。”

　　谢天空听了顿时心中一阵了然，忽然插话道：“我说你们几个该不会是想回到三国时代改变历史吧？”

　　正在咆哮的二人顿时停了下来，为首一人剑眉倒竖，“我吕奉先纵横天下，何等威武霸气，近日竟然困在如此弹丸之地，真是岂有此理，岂有此理。”

　　谢天空心说原来你就是吕布啊，倒是跟想象中的有些不同呢。“就算你回去了又能怎么样，还不是身死白门楼，还不如留在这里吃喝玩乐，快活的很。”

　　吕布却显然很不服气，“那不过是我后来一时大意罢了，况且既然现在我知道了，自然就不会再犯错误了，待我重回三国，好生让陈宫辅佐与我，再把卧龙凤雏寻入掌中，到时候扫平天下还不容易。”

　　谢天空听了吕布的话不由得一阵无语，心说原来YY并不是现代人的专利啊，“话说你这就未免有些想当然了吧，游戏和小说里面都是很夸张的，我们信也就罢了你一个古人也跟着信啊，你好好想想，就算让你找到的卧龙凤雏，你觉得你就真的能夺取天下么？曹操刘备孙权哪个不是逆天的人物，手下文臣武将众多，就你那脾气、那声望、那性格，注定玩不过他们呢，你还别不信，就说这么多人都了解了历史，别人怎么都不想着回去？就你跑过来闹事？”

　　“那是他们没有胆子？”

　　“呵呵，没胆子，那么多名臣猛将，全都没胆子？这话你自己信么？”

　　吕布不服气道：“那他们为什么不来？”

　　“因为他们都知道他们无论如何要求也是不会被放回去的，他们早就看清了这一点，也就你这人还能抱有幻想罢了，这就是你这人死心眼的地方了，完全看不清形势，光是这一点就已经注定争霸天下这种事情，你是玩不转的。”

　　吕布被谢天空说的哑口无言，他不是没想过靠武力冲关，但是门口守卫一个个荷枪实弹，当然大部分都是电击枪和麻醉枪，效果他却是早已经领教过的，知道谢天空说的不假，心中顿时一阵万念俱灰，“哎呀呀，罢了罢了，我吕奉先就老死于此吧，貂蝉啊貂蝉，此生你我终究是无缘得见了。”看起来对貂蝉这个游戏中的绝世美女很是放不下呢。

　　一边说着，一边转身走了。

　　高顺冲谢天空拱手一礼，也跟着去了。

　　那管理员见摆平了麻烦，不由得对谢天空连声道谢，“要是没有你啊，还不知道要闹到什么的时候呢，这帮家伙打不得杀不得，只能好生养着，还真是麻烦啊。”

　　谢天空笑了笑表示举手之劳，随口便问起了约翰森这个人。

　　“那个家伙啊，他倒是安稳的很，从来不闹事。”管理员说着翻看了一下记录，把约翰森的地址告诉了谢天空。

　　按照地址很快就找到了约翰森的住所，叮咚，谢天空按响了门铃，屋中立刻传出了一个粗声粗气的声音。

　　“进来吧，门没锁。”

　　谢天空推开门走了进去，却见一个大胡子白人坐在一张桌子前吃午饭，旁边的电视正打着，放着一部美国电影，貌似还是爱情片。

　　那人面前的桌子上摆着一只烧鸡，一盘烤香肠，一个水果拼盘，一长条面包，一瓶波尔多葡萄酒，胸前围着白色的餐巾，正一脸幸福的大吃大喝着。

　　“看起来你在这里过的挺惬意啊。”

　　谢天空一边说着一边走了进去，伸出手来，“我叫谢天空，冒然来访如果有打扰之处还请见谅。”

　　“当然惬意了，在这里的几个月，是我一生中最幸福的时光了。”

　　约翰森毫不掩饰心中的想法，伸出手来和谢天空握了握，“我叫约翰森，想来你早已经知道了，我就不跟你客套了。”一边说着一边一口将一大块鸡肉吞了下去，喝了一口上好的葡萄酒，心满意足的打了个饱嗝。

　　“说吧，找我有什么事情？”

　　“我来找你是想像你请教一下关于火枪时代的练兵方式和战术运用。”

　　那约翰森撇了撇嘴，“你想打仗？”

　　“当然，有什么问题么？”

　　“真搞不懂你们到底是什么人，有这么好的生活，衣食无忧，还总想着打仗干什么啊。”

　　谢天空听了这话不禁疑惑道：“你不是军官么？据我所知你参加过不少战斗吧。”

　　“我战斗是为了生存，更好的生存，这包括了战利品和佣金，足够果腹的食物和房子女人什么的，所有一切能让我觉的生活没那么糟糕的东西我都要争取，于是我打仗，但这并不是说我享受战争的感觉，可是在这里，我发现自己已经没有什么可以追求的东西啦，我吃的东西美味无比，在我那个时代只有大富豪和国王才能顿顿吃得到。”

　　“我穿的衣服精美华丽，这一点即便是大富豪和国王也没办法穿到，我住的房子冬暖夏凉，无比的舒适，就算是国王的宫殿也无可比你，我可以看电影，打游戏，这些东西就更不用说了，那些国王贵族估计连听都没听说过呢，这里对我来说就像是那些传教士所宣传的天堂一样，甚至比天堂更美好，至少他们口中的天堂可没有电视机和电动游戏，拥有这么美好的生活还要去打仗，你觉得我是傻瓜么？”

　　谢天空听了顿时无话可说了，他这时才注意到这个约翰森巨大的啤酒肚和一身的赘肉，看来这几个月的圈养生活已经让他彻底的变成了一个死废宅男了。

　　好吧，兑换约翰森的计划还是丢到一边吧，谢天空心中想着问道：“那你对火枪战法总归知道一些吧？是否可以给我讲讲呢。”

　　“我当然知道，尽管对那段戎马生涯并没有什么好感，不过十几年的经历又怎么可能轻易忘掉呢，说吧，你想知道什么。”

　　谢天空道：“我想知道训练士兵的一些细节，以及指挥作战时需要注意的事项，先从训练士兵说起吧，你们那时候都是怎么训练的？”

　　约翰森脸上露出了回忆的神色，开始给谢天空讲述他们训练士兵的过程。

　　听完之后谢天空不由得有些失望，老实说，从约翰森口中说出来的训练一点都没有什么特别的。

　　欧陆时期的火枪兵的训练主要包括两部分，阵列队形训练和射击训练，阵列队形训练就是阵型训练，向左转向右转立定齐步走什么的，跟军训时的队列训练没啥区别，甚至更加简略，这种训练主要是为了让火枪兵能够保持阵型，为了发挥火枪的威力在战斗中必须让火枪兵尽量的展开，这样可以最大程度的发挥火枪的威力，但是到底展开到什么程度还是有一定限制的，因为如果展的太开的话很容易被敌人包抄分割，或者中央突破，形成溃败的局面。

　　在行军的过程中保持整齐的阵型是很不容易的，至少对于古代普遍缺乏纪律性的士兵来说是如此，左右不分这种事情并不仅仅发生在中国人身上，对于那些刚刚放下锄头的新兵来说，让他们学会整齐的走路是一件非常困难的事情，所以这一个训练对于约翰森来说是重中之重，特别强调了重要度，不过谢天空听了却没什么感觉，不就是队列训练么，这个简单的很。

　　接下来约翰森讲的就是射击训练了，一般分为齐射训练和独射训练。

　　独射训练看的是单个士兵的射击准头，一般在混战或者遭遇战之类的场合比较重要，但是如果是在充分展开阵型的阵地战中，单个人枪法的精准就没那么重要了，毕竟滑膛枪时代的火枪既没有准星也没有膛线精确度实在堪忧，很难练出真正的神枪手，一般都是靠着密集的火力齐射来击垮敌人，因此一般齐射训练要比独射训练的时间多得多，为了提高射速，火枪兵射击和装填弹药的过程被分解成了很多个单独的动作，根据口令连贯起来，经过严格训练的士兵射击的速度可以大为提高。

　　谢天空听到这里，对自己将来训练火枪兵基本上已经没什么问题了，无论是射击训练还是队列训练对他来说都不是什么问题，以现代军训的方式进行训练就可以了，至于射击训练，不就是拿弹药喂出来的么。

　　约翰森的谈性似乎被挑了起来，接着又谈起了实际战斗的阵型操作，约翰森一般喜欢使用倒金字塔阵型，最前面一排的火枪兵最大程度展开，后面的火枪兵每一排都比前面一排的要少，这样一连十几道阵列，一直到最后，总体上形成一个三角形，这样有利于正面的火力发挥同时又不容易被中央突破，在阵型的后面左右分别派驻炮兵和骑兵，至于骑兵和炮兵到底哪个在左，哪个在右就要看指挥官选择从那一侧进攻了。

　　在势均力敌的情况下要想打破僵局，最有效的战法就是侧翼斜击战术，通过火炮的集火加上大量兵力的投入将敌人的一侧击溃，顺势推进，最终将敌人挤到一起进而击败。

　　侧翼斜击战术又被称为旋转门战术，这是因为在他们那个时代这个战术由于被普遍使用，战场上经常会出现对阵的双方互相朝对方的侧翼发起斜击战术的局面，导致整个战场像一个巨大的旋转门一样转动起来，一侧凶猛进攻一侧尽量防御，战斗中的胜负通常是看哪一方的溃败速度超过推进速度。

　　对于这个斜击战法谢天空倒是一清二楚，他在网络上和人对战《全面战争》的时候可是经常使用的。约翰森所说的跟他记忆的倒也没什么出入，只不过在细节上要生动了许多。

　　两人一直料到晚上，谢天空才告辞离开，那个约翰森竟然还有些舍不得，用他的话将这里什么都好，就是没什么人可以聊天，欧洲人只有小猫两三只，而且都是英国人和法国人，让他他这个瑞典人和那几个人还有语言障碍。

　　火枪训练搞明白了，剩下的就是物资的准备问题了，谢天空离开之后就回到了自己的住处，打开电脑，准备挑选自己的士兵，毕竟将领虽然重要，但是士兵才是重中之重。

　　根据之前的资料，每个开荒者可以获得一百名士兵的初始兵力，这些士兵全部要从储备军营中调度，因为已经是秘银绅士会的初级会员了，谢天空可以方便的查到这些士兵的资料了。

　　这些士兵的资料非常详细，不仅给出了士兵的类型，还列出了每个兵种所擅长的能力，身上的装备，以及适合战斗的类型。

　　只不过看着这些兵种的介绍的时候，谢天空总觉得有点不太真实的感觉。


第十四章 准备完毕即将出发

　　当看到这些兵种介绍的时候，谢天空顿时有了一种不太真实的感觉，像是看到了某款即时战略游戏的兵种介绍。

　　守护者——

　　主要装备：环首直刀、覆钢圆盾、帆布金属复合甲。

　　主动技能：六合刀法、铁壁功。

　　被动技能：烈阳心法。

　　特殊技能：六合刀阵。

　　兵种注解：攻防一体，在各种场合都能发挥作用的万金油兵种，在数量为六或六的平方数的情况下可以组成六合刀阵，通过默契的配合即便在具有压倒性数量的敌人的攻势下也能支撑很长时间，是组成防御阵型的最佳兵种。

　　狂战士——

　　主要装备：长柄陌刀（重型武器）、钢制护心甲。

　　主动技能：疯魔杖法（改）。

　　被动技能：金刚炼体决。

　　特殊技能：狂暴。

　　兵种注解：这些由戒空和尚训练出来的狂战士最擅长冲锋陷阵，修炼金刚炼体决使得他们的身体刚猛有力，而疯魔杖法一旦发动起来则势不可挡，受到非致命伤害时不仅不会停止反而会使他们进入狂暴状态，是突破敌人阵线的最佳兵种。

　　猎风者——

　　主要装备：制式复合长弓、帆布塑钢软甲、制式短剑。

　　主动技能：神箭八法。

　　被动技能：凝心决。

　　特殊技能：连珠箭。

　　兵种注解：这些弓箭手每一个都是精准的神射手，他们能够远距离准确的射中敌人，五十米内可以进行精确打击，在面对大量敌人发起的密集冲锋的时候可以使用连珠箭这个特殊技能，只要少量的猎风者就能抛洒出密集的箭雨，覆盖敌人的阵型。

　　御风者——

　　主要装备：雁翎刀、夜行衣、套索飞爪。

　　主动技能：狂风刀法。

　　被动技能：御气决。

　　特殊技能：雁翎飞羽。

　　兵种注解：这些身无片甲的战士极其擅长于飞檐走壁，配合辅助工具能够无视地形的障碍进行侦察，是最好的侦察兵种。

　　这四个兵种可以说每一个都让谢天空看的直流口水，如果真的如注解上说的那么厉害，那么一百名士兵绝对比他之前所设想的还要强大的一支兵力，唯一遗憾的就是没有骑兵。

　　在这三个兵种之后却还有其它的兵种。

　　毁灭者——

　　你的会员等级不足，无法查看。

　　睥睨剑士——

　　你的会员等级不足，无法查看。

　　影子护卫——

　　你的会员等级不足，无法查看。

　　魔剑士——

　　你的会员等级不足，无法查看。

　　发现后面的那些兵种无法查看多少让谢天空有些无奈，不过仅仅是可以兑换的就已经让他十分的惊喜了，有了这样一支精锐的初始兵力，对于初期的开荒可是很有帮助的。

　　很快他就想好了兵种的配比。

　　猎风者首先必须要有的，但是不能太多了，这个兵种虽然远程打击能力很强，但是毫无疑问一旦近身肉搏肯定就不行了，所以还要搭配肉盾使用才能发挥最大威力，那么就来三十个好了。

　　接着谢天空又选了三十个守护者，作为和猎风者搭配使用的肉盾兵种，然后是三十个狂战士，这玩意冲锋陷阵绝对强悍，最后十个人口留给了御风者，侦察兵什么的也是不能或缺的啊。

　　士兵选完了就要选副官了，每个开荒者可以选一个文官和一个武官，可惜的是不能从名人堂里选择，只能从军官列表中挑选，这些军官也都是从各个位面里挑选出来的，不像名人堂里那么赫赫有名，但是也像普通士兵那样默默无闻，他们多少都拥有一些特长，也具备一些官职，适合用来领军作战，当然只限于率领小规模的队伍。

　　谢天空在那列表中扫了几遍，很快就从里面发现了两个熟悉的名字，一个是范文进，另一个却是王三通。

　　这两人他多少都了解一些，顿时就有些心动了，这个王三通的武功他可是亲眼见过的，虽然人长的猥琐了一点不过武功可真不含糊，立刻便双击右键，选择确认，将其收入麾下。

　　选范文进的时候他很是犹豫了一下，因为一方面他拿不准这个人到底有多大本事，二来则是怀疑这个人跟历史上的大汉奸范文程是不是有什么关系，可是看了一下人物资料，发现两个人什么关系都没有，仅仅只是名字凑巧相似而已，于是便也放心选择了，毕竟这个范文进是明末人士，多少也算是个土著人，用起来也方便一些不是么。

　　士兵和副官选好了，剩下的就是物资的整理配比兑换了。

　　一百吨的粮食和一万枚银币，粮食他是不准备动用了，这玩意在乱世可是硬通货，尤其是明末正赶上小冰河时期，北方的粮食产量整体欠佳，再加上战乱连年，那是绝对不能省的，这一百吨粮食听起来不少，但是如果打算招抚流民的话还是不太足够，因此他干脆将其中的五十吨换成了一百吨粗粮，反正对灾民来说恐怕也没那么多可以挑剔的了。

　　粮食既然不能换军功点，因此他只能把一万枚银币换成了军功点，当然也没有全换，只换掉了9000枚银币，留了一千枚银币，也就是9000军功点。

　　再加上之前训练中赢取的那1000点，他现在正好有了一万军功点。

　　一万军功点说多不多说少也不少，如何运用却是一个难题了，谢天空沉思良久，到了明末之后肯定是要招募流民然后从中招募士兵的，毕竟那一百初始兵力虽然都是精锐，但毕竟数量有限，而且跟自己也不熟，还是尽快建立自己的武装比较好，建立军队还有一个好处就是可以获取大量的军功点，这可比招抚流民开荒地容易多了，至于军队的装备，自然是以火器为主，因此谢天空首先便兑换了四十支燧发枪，一万发子弹以及相应的火药，一下子就花掉了五千军功点。

　　火枪兵是谢天空打算使用的主力兵种，花费一些也是在所难免的，明末是这几个时空位面中唯一可以训练火枪兵的位面，其它的位面就算想训练估计也不会提供火枪的，毕竟之前已经讲过很多次关于时空管理局的问题了，技术隔代超越这种事情是不允许出现的。

　　然后就是给肉搏兵配置的武器了，肉搏兵就是炮灰，现在兵少钱少用一用，等以后发展壮大了就直接全部滑膛枪配刺刀了，到时候肉搏兵就不需要了，因此谢天空自然不打算花费太多，选了最便宜的兑换了一百根制式钢矛，又是两千点砸了进去。

　　武器有了接下来就是护甲了，既然打算走火枪流路线那些价格昂贵的护甲他也就不打算装备了，全部兑换军装就行了，四十套精致军装用来装备火枪兵，花费八百点，一百套朴素军装用来装备长矛兵，花费五百点。

　　这样就只剩下1700军功点了。

　　这些军功点谢天空也没打算留着，他在兑换列表中翻寻了半天，终于找到了自己需要的东西——军用帐篷。

　　因为起始基地的面积有限，只能容纳一千人左右居住，如果打量招抚难民的话肯定不能把他们都放进来，所以帐篷就是非常必要的了。

　　但是算计了一下，军用帐篷50点一个，1700点也不过能兑换34个而已，一个帐篷住10人也不过340人，用来接收难民实在不够用啊，想了想还是算了，到时候组织灾民搭窝棚好了，不过帐篷还是要兑换了，用来给士兵用的。

　　这样军功点就彻底用光了。

　　谢天空仔细的盘算了几遍，确定没有什么特别大的漏洞了，这才把之前选定的这些东西一齐提交上去，然后就等着明天清点完了物资士兵就可以正式出发了。

　　不过做完了这一切，他心中却始终还是有些难以言语的不安，毕竟开荒这种事情一直一来仅仅停留在脑海中，这会突然要真枪实弹的干起来了，尽管已经做了许多准备，心中还是难免会有些茫然的。

　　他回到住处的时候，却发现大家都在激烈的讨论着所要前往的时空位面，大部分人还是倾向于中国古代的位面，只有几个想法比较另类的，选择了异世界和古代欧洲、古代美洲。

　　他找了一圈没找到王一凡，估计大概也是去准备了吧，倒是看到汪大舟正在和刘禁龙刘海涛兄弟俩聊天。

　　“行啊老汪，竟然被会长看中了，真的假的？到底会长看上了你哪一点啊？”

　　“呵呵，谁知道呢，可能是看我办事牢靠没有野心吧，其实你们要是愿意放弃独当一面的机会找会长申请应该也可以的。”

　　谢天空听的一愣，上去仔细一问才知道，原来汪大舟和另外三个开荒者被调离了，他们四个加入了会长嫡系的开荒部门，道胡九歌手下打下手，帮着统一开拓一个‘特殊位面’。

　　“特殊位面？怎么个特殊法？”谢天空不解的问道。

　　汪大舟解释道：“简单来说就是没有科技限制，也没有魔法之类的限制，想用什么手段开拓都可以，甚至可以人手一杆AK47横扫天下。”

　　“我靠，这么爽！？”谢天空顿时惊叫道，“要是这样的话那打天下可就太容易了。”

　　“打天下容易治天下难啊，听会长的意思是要好好经营这个时空，要把它建设成秘银绅士会的后花园，不仅要建立一个帝国，甚至要统一整个世界，对整个位面进行改造和重新的设计。”

　　谢天空听了不禁一阵惊叹，不过同时却又冒出了一个疑问，“如果使用科技魔法什么的不受限制，难道不会引起时空管理局的注意么？”

　　“会长说那个位面属于安全位面，周围不和时空管理局的统治区域接壤，因此不用担心。”

　　谢天空也没搞明白这话到底是什么意思，不过还是听出了大概的意思，反正就是不用担心任何人干扰，随便发展就是了。

　　想明白了这一点谢天空不禁越发的感到羡慕起来，心说自己怎么没有这么好的机会啊，会长到底看上汪大舟哪一点了呢？

　　汪大舟也看出其他人的嫉妒，急忙宽解道：“其实你们根本没必要羡慕啊，虽然这个位面随便折腾，但是因此我们在里面就是个打工的，哪像你们可以称王称帝，独当一面，我们就算建立了什么功业，将来也都是归公会所有的，不是我们自己的，唯一的好处也就是比较安全罢了，你们要是觉得这么整比较好也可以找会长申请啊。”

　　谢天空想了想却还是摇了摇头，要是费尽心力好不容易打下来的江山最后还是给别人干的那可没什么意思，不过他却从汪大舟口中听出了一件一直以来拿捏不准的事情。

　　“你的意思是我们开荒如果能建立起帝国，建立之后就归我们自己了？”

　　“听会长的话大概是这个意思，不过帝国虽然是你们的，但是一旦有事情的话你们还是需要出兵出粮协同作战的，类似附属单位。”

　　谢天空心说这倒是没问题，“只要能有自主权就行了，虽然还是要受制于人，不够总归是比完全给人打工要好的多了。”

　　十六个人少了四个，剩下的竞争对手也少了许多，最终只有一个人和谢天空选择了同一个位面，当他在休息室里写开荒计划的时候，那人便找到了他。

　　“嘿，哥们，听说你也选了明末，我跟你选的一样，以后还请多多关照啊。”

　　谢天空正在从公会的资料库中调取士兵的训练大纲的时候，一个声音忽然打断了他思路，抬头一看，发现是一个一脸笑嘻嘻的家伙，这人虽然笑得很开心的样子，但是给他的感觉却很不舒服，反而有点恐怖的感觉，很像恐怖片里的人物，典型的笑面虎长相。

　　这种人他一向是敬而远之的，因为觉得长相很惊悚，不过这会见对方主动搭茬，倒也不好说什么。

　　“哪里哪里，大家互相帮助嘛。”谢天空和那人握了握手。

　　脑子里回忆了一下，这人似乎叫陆江，训练期间两人总共也没说上几句话。

　　陆江在谢天空对面坐了下来，看了一眼谢天空电脑上的内容，笑道：“这么说哥们是打算走暴兵流路线了？不知道打算走什么路线？”

　　谢天空倒也没打算隐瞒，“当然是主打火枪流了，火枪齐射正面击溃敌阵，摧毁阵型，然后长矛兵上去铺地板，轻骑兵追杀逃敌，万金油战术嘛，你打算走什么路线？”

　　“我打算走三远路线。”

　　“三远路线？”谢天空对此倒是有些不大明白。

　　“长弓兵、火枪兵、掷弹兵，由远及近全程火力覆盖，让敌人还没等靠近就被打成残废，当然肉搏兵也是少不了的，这个我准备用长矛兵、戟兵、刀盾兵组成复合军阵，我研究了很久，这个战术绝对厉害的。”

　　谢天空却有些难以苟同，兵种越多配合起来，还是火枪长矛海这种战术比较简单好操作。

　　不过他和陆江也谈不上朋友，倒也不好加以置评，便随口客套了几句。

　　“对了，他忽然想起了一件比较重要的事情，我已经整理好我的物资了，打算明天就出发开荒，你什么时候动身啊？”

　　明天就走！？陆江听了顿时吃了一惊，犹豫了一下，“那我也明天出发吧。”心中却想，想抢先一步把资源都占了，那可不行，训练的时候让你占了先算你有点小聪明，真刀真枪的我可不会输给你，咱们走着瞧。

　　谢天空还不知道已经有了一个潜在的对手了，心思全放在开荒上了。

　　当天晚上，他把自己的私人物品全部整理了一遍，其实也没有多少东西，两把手枪，一台装着打量资料的个人电脑，一些生活用品，便没有其它的什么东西了。

　　第二天一大早，谢天空便走出了自己的房间，昨天他提交了物资申请之后，士兵副官物资什么的就已经给他准备好了，这会去只管领取就行了，到了办事处，负责人却是一个穿着制服的精灵男子。

　　因为已经有过一次经验了，他这一次倒是没表现出太过惊讶，把自己的开荒表格递交了上去，那精灵接过去看了看，点了点头。

　　在你要去的时空已经存在三座初始基地了，你可以挑选一座，当然如果你选择自己重新选址建造的话也可以，不过那就需要额外支付军功点数了，你如何选择？

　　谢天空当然选址已经有的基地了，毕竟他可没有军功点数了。

　　“那么很好，这里是三座基地的位置，你自己选吧。”

　　这三座基地分别位于山东、四川、以及广州，地理上各有优劣，谢天空寻思了一下，既然要走招抚流民然后暴兵的路线，自然越乱的地方越好，还是选山东吧。

　　相通之后便指了指位于山东的那座基地，“我选这座。”

　　那精灵点了点头，“你的物资我们会给你直接传送到你的基地去，不过士兵和副官需要你亲自领带，另外有一件事情你必须知道，这个位面因为在三十年前曾经有一批时空旅行者多次频繁的造访过，虽然他们在造访的过程中比较克制，但是依然多少对历史造成了一些影响，经过三十年时间的蝴蝶效应的影响，导致该位面和原来的历史已经有了一些差别了，所以你最好不要过于迷信历史的好，当然历史大势还是差不多的。”


第十五章 欢迎来到一六四五

　　和原来的历史有了很多差别？谢天空心说这可怎么好，这样的话就不能借助对历史的了解钻空子了啊。

　　没办法，看来只能靠真本事了，反正凭真本事咱也是有实力的人啊，谢天空最后也只能这么安慰自己了。

　　不过他也没怎么太过在意，只要初期发展顺利，进入良性循环之后，依靠小岛基地这个无限供应装备补给的后勤基地，横扫天下并不是什么难事。

　　“现在就去看看我的弟兄们吧。”谢天空对那精灵办事员说道，那精灵办事员点了点头，带着谢天空离开了办事处。

　　训练场上，一百名士兵已经集结完毕了，他们装备了全套的装备，这些装备都是随士兵白送的，这倒是让谢天空松了口气，否则如果要自己装备这些士兵的话花费可是很不小呢。

　　尽管使用了塑钢等一系列的现代材料，不过这些士兵盔甲的造型却是非常古朴的，而且比起影视剧里那些华而不实的盔甲，这些盔甲看起来不仅给人感觉防御性能极佳，而且造型也十分有型，再加上完全按照人体力学进行了精心设计，这些盔甲无论是重量还是防护力都相当的给力，而且每个士兵的盔甲外面还套着一件凤凰标志的战袍，整齐的站在那里非常的华丽，以谢天空的眼光看来，给皇帝老子当御林军都足够了。

　　那精灵清点了一下对谢天空道：“这些就是你的士兵了，三十名猎风者、三十名狂战士、三十名守护者，以及十名御风者，请清点一下吧。”

　　谢天空点了点头，随意的扫视了一眼，一百名士兵站成十乘十的方阵，一目了然，很容易就数清了。

　　“数量没错，不过这战袍是怎么回事？”

　　“这是储备军的制式武装，当然阁下如果有兴趣也可以给他们换上你自己的标志的战袍。”

　　谢天空点了点头，这一点他却是已经想过了。

　　那精灵见了又道：“谢天空先生，你的两位副官已经在等候你了，请这边走。”

　　谢天空跟着那办事员一路走到军阵的前方，却见王三通一身塑钢全身甲，腰间挎着长刀，十分霸气的站在那里，范文进则是一身的儒袍，已经等在那里了。

　　“让两位久等了，咱们以后就要在一起共事了，大家合作愉快。”谢天空十分客气的说道，尽管名义上这两个人从现在开始就是他的属下了，但是毕竟比他更早的加入秘银绅士会，尽管不是会员，但资历这种事情还是不能忽视的，至少在打开局面之前，自己还是表现的友好一些比较合适。

　　王三通笑道：“好说好说，谢兄弟啊，不是我吹牛，你选我可是选对了，想当初我和会长可是交过手的，打了几十个回合不分胜负，其实我那会还占了上风，一个风卷残云把会长的宝剑都磕飞了，要不是会长使出了压箱底的叱雷神功我还不一定会输呢，从那以后我就跟着会长混了，我办事那叫一个效率啊，会长老舍不得我了，要不是我总想建立一翻功业，会长说什么也不肯放我走啊。”

　　谢天空听了心中顿时吃了一惊，心说能和会长交手几十招才落败，这个王三通看来不简单啊，看来自己还真是捡到宝了，不过怎么总觉得有些不大靠谱呢？

　　不过他还是急忙恭维了两句，以后就要靠着这家伙保护了，可得好好对待，那范文进就比较低调了，拱手作揖道：“学生范文进，学识浅薄，只是对算账理事有几分粗浅的认识，以后办事若有什么粗陋之处还请谢将军多多包涵。”

　　谢天空心说这就升级成将军了，看来这小子还挺会说话啊。

　　客气的说道：“哪里哪里，以后还要请范先生多多帮衬呢。”

　　三人客套了一阵，那精灵办事员却有些不耐烦了，“几位如果没问题的话我想我们就出发吧，还要什么需要携带的东西么？”

　　谢天空摇了摇头，举了举提包道，“东西都在这里了，那我们这就出发吧，不过要怎么走呢？”

　　那精灵道，“跟我来吧，到了明末时空之后我会用传送阵直接将你们传送过去的。”

　　谢天空心说这么先进，还有传送阵？不过这会各种惊奇已经让他有些麻木了，点了点头道，“那就最好了。”

　　带着一百多名士兵跟着那精灵一路行去，很快就来到了一座重兵把守的巨大神殿里。

　　“这里就是传送区了，请排好队伍，保持秩序。”

　　精灵一边说着一边走到一个关卡前，将一张通行证递了上去。

　　“开荒者编号0014，请求传送许可。”

　　那关卡后面的办事员接过去看了看，在电脑上操作了一番，点了点头又抵还了回去。

　　那人对谢天空道：“通行证没问题，不过今天就开始开荒，还真是够心急的啊，开荒者里你是头一个呢，怎么，这么着急去打天下啊。”

　　谢天空自嘲道：“早死早超生嘛。”

　　那人耸了耸肩，递过一张钥匙牌，“去第九号门，传送师随后就到。”

　　那精灵接过钥匙牌，带着谢天空朝九号门走去。

　　说是九号门，其实是一个很宽敞的大厅，宽敞到轻松容纳一百多人，在房间的尽头立着一扇时空之门，精灵将那时空之门打开，带着众人鱼贯的走了进去。

　　门那边却是一个一模一样的大厅，从门穿过去给人的感觉就好像是从一个房间走进另一个房间似的，一点也没有穿越时空的梦幻感。

　　“这就到明朝？”谢天空有些吃惊的问道。

　　那精灵看了他一眼，“自然是到了，否则你以为还怎么的？”

　　说完走到大厅的尽头，将出口的大门推开了。

　　还没等走出去，一阵山风呼啸的声音就从外面传了进来，等走出门去众人才发现，这座大厅的外表看起来到像是一座堡垒似的。

　　天空是蔚蓝的颜色，空气清新无比，这就是谢天空对明朝末年的第一个印象，那精灵望着一脸惊奇的众人，做了个请的手势，“各位，欢迎来到一六四五年。”

　　谢天空带着惊奇和兴奋的心情朝四周观望着，他们所站的地方，是一座陡峭山峰半山腰的一个平台上，用砖块和水泥修建起来的一座堡垒就在他们的身后，而在他们眼前，则是一个巨大的平台，上面绘制着奇怪的符文，看起来就是传送阵了。

　　身后的时空之门里，几个穿着法袍的人跟着走了出来，看来就是之前那人口中的传送师了。

　　“这里是通向这个位面的时空节点，我们有一队士兵常年驻守在这里，所有的物质和人手都需要从这里传送到你的基地里去，啊，传送师来了，我想你们马上就可以开始传送了。”

　　那精灵说着带着谢天空走上了那个平台。

　　“看这里，这就是传送阵了，每一次可以传送数百吨重的货物，你的那些物资已经被传送过去了，现在，请带着你的人走到上面去吧。”

　　谢天空点了点头，没有继续观察四周，带着手下的士兵人走了上去。

　　“现在，传送开始，目的地，山东分基地。”

　　在精灵办事员的命令下，四个魔法师同时开始释放魔力，一个白色的光罩在魔法阵上被召唤了出来，将一百多人笼罩在了里面，那些士兵看起来并不是第一次遇到这种景象了，因此并没有显露出太过惊讶的表情，谢天空也尽量保持镇定，随着一阵令人眩晕的感觉，眼前白光一闪，他和他的士兵们来到了一个陌生的地方。

　　这是一座非常具有现代建筑风格的迷你城池，有一个兵营似的主堡以及宽敞的广场，广场的两侧建有房屋，一道三米多高的围墙将主堡和房屋和外界分割开来，这道围墙作为城墙实在是不够格，不过如果仅仅是防御山贼什么的应该还是足够了，城墙上可以看到一些拄着红缨枪的士兵在守卫着，不过看起来装备原始的很，应该只是民兵一类的，这迷你城池内部也有一些居民的样子，看到他们的出现，一个个都吓得跟什么似的，谢天空没想到会是这种情景，一时间有些呆在了，直到十五分钟后一个穿着比较体面的胖子屁颠屁颠的跑过来他才知道了情况是怎么回事。

　　这个胖子姓王，是这座山庄的管事，是建立这座基地的时候雇佣的土著，对时空旅行者并没有任何概念，只是当成神仙一类的人物，当初雇佣他的时候只是委托他代为管理，毕竟基地每人可不行，这人也算是个人才，靠着当初基地建立时留下的一些资金经营的这座山庄，收拢了一些附近的流民，那些扛着红缨枪的民兵就是他从农民中编练出来的，也算是个人才了。

　　谢天空直接亮出了自己的身份，表示从现在开始接管这座山庄，那王管事没有任何异议，显然之前那些“神仙”给他留下了极深的印象，使得他不敢有丝毫的异议。

　　使用之前发到手的磁卡打开了主堡的厚重铁门，谢天空带着一众人马进入了这座城堡，开始了自己的开荒生涯。

　　这座主堡是专门为开荒者准备的，因此设施非常齐全，之前从未有人入住过，整理了一下倒也舒适，比谢天空设想的要好得多了。

　　安顿下来之后谢天空便打开了笔记本电脑，开始了解这个时空的情况。

　　历史总是有着惊人的巧合的，尽管在三十年前一票不知道从哪冒出来的盖世豪侠刺杀了努尔哈赤，帮助明军重创了后金，但是三十年之后，逐渐恢复的后金政权还是再一次兴盛起来，打的明军找不着北了，于是历史仍旧归于原点，明朝的各种关饷加派搅的民不聊生，最终引发了前所未有的农民起义。

　　从某种意义上讲，明朝并不是亡于满清，也不是亡于李自成，而是亡于这个朝代混乱的政治体系，就算没有满清的屡次入关，只要这种政治体系不改变，总归还是会亡的。

　　和原来时空略为不同的是，李自成进了北京之后并没有很快将其丢掉，由于蝴蝶效应的影响吴三桂这个人并没有出现，结果就是山海关落入了李自成的手里，不过由于李自成的短视，没有立刻派兵进驻以及稳固军心，导致山海关的守军一片混乱，没过多久山海关就被清军趁机攻占，关宁军也溃散一空，清军攻下山海关之后立刻向北京挺进，而李自成占领北京之后立刻开始加固城防，最终挡住了清军的第一波攻击，双方就在北京附近展开了拉锯战，根据最新的情报显示，大顺军似乎已经开始有些支撑不住了，与此同时，南明也在南方开始整顿兵力，不过由于政治混乱，军队暮气已重，参考原来的历史来看估计也没什么太大的希望了。

　　现在的局势便成了后金、大顺、南明三国争霸，只不过相对于后金和大顺，南明尽管在兵力和财力上都具有压倒性的优势，但是却是暮气沉沉，丝毫也没有中兴的希望。

　　由于惧怕顺军和清军，山东的军队大都撤退道了黄河以南，而顺军因为要和清军争夺天下又暂时无力南下，仅仅派了几支偏师打前站，结果就使得山东的局势变得微妙起来。

　　残留的明军和打前站的顺军，都没有足够的力量来统治山东，这时的山东，因此陷入了彻底的混乱之中，乱军山贼到处施虐，导致平民百姓流离失所，而这正利于谢天空的计划。

　　谢天空将这个时空的资料仔细的研究了一番，最终得出了一个结论，自己原来的计划没有任何需要更改的地方，按照原计划进行就可以了。

　　他要做的第一件事情就是了解周围的地理情况。

　　基地的位置，位于莱山附近的山区里，往北去就是莱州府，因为地处偏僻，最近还没有受到乱军的冲击，不过附近已经有流民出现了。

　　前不久还有一队流民经过这里，不过王管事因为害怕人太多粮食不够吃，将这些流民都给赶走了。

　　这座山庄里目前有居民二百多人，壮丁八十多人，其中受过一些业余训练的民兵五十人。

　　听了王管事的话谢天空心中便有了底了，略以沉思后便道：“从明天开始，在堡墙外面设粥棚，如果再有流民经过就给我截下来施粥，然后报与我知道。”

　　给流民施粥？那王管事听了顿时吃了一惊，这年头兵荒马乱的粮食可是硬通货，尽管山庄里有一些存粮但也有限，现在新来的这一百人都不知道怎么供应，施粥这种事情怎么能做啊。

　　不过他毕竟只是个管事的，对时空旅行者又十分敬畏，这会虽然心中犯难却也不敢开口，只是诺诺答应着，心中却不禁有些犯嘀咕。

　　谢天空看了他的样子不禁有些警惕，下面乱会意结果坏事的情节他可是不少见的，急忙警告道，“照着我的话做就是了，如果有什么问题就赶快问，要是让我知道你在地下有什么小动作我可不会跟你客气。”

　　那王管事被戳中小心思顿时一凛，连忙道不敢不敢，然后就把粮食的问题说了出来。

　　谢天空心说原来是这事啊，“无妨，粮食问题我自然会解决的，你尽管去搭建粥棚就行了。”

　　王管事离开了，谢天空虽然听王管事说之前有流民经过这里，不过守株待兔这种事情谢天空可不打算做，光等着流民上门得什么时候，还是出去招募才是正道。

　　挥手把范文进叫过来问道：“我说老范啊，如果要招抚流民的话应该怎么做？”

　　范文进想了想道：“一般招抚流民这种事情官府是不允许做的，你施粥可以，但是如果主动招拢的话是犯忌讳的事情，不过既然现在官府不管事了那就好办了，我们只要在各个路口设卡就行了，挂几张告示，遇到流民告诉他们这里施粥就行了，乱世人命如草芥，只要能有口饭吃，很容易就能招来大批流民。”

　　谢天空听了顿时有了底气，跟王管事一打听，知道这方圆几十里有三处交通要点，流民如果流离前夕的话大都要经过这三处，谢天空让那王管事先去办理粥棚的事情，回头把那十个什长全都喊了过来。

　　储备军的军制是十进制，十人设十夫长一名，一百人设百夫长一名，千人以上由训练官直接管理。

　　这自然是临时军制，到了各个开荒者手里可以根据自己的情况重新编制，谢天空目前手里只有这么一百人，便也没有搞新的军制，先这么将就着吧。

　　这十个十夫长其实跟普通的士兵没有太大区别，就是训练的时候表现的稍微好一些，就被选上了，谢天空也没有客套，直接开始发布任务。

　　一百人自然不可能全都派出去，谢天空留下四十人看守基地，其中三十名弓箭手作为城堡的守卫部队留了下来，十名御风者他并不准备作为部队使用，目前没有马匹，这些人轻功了得，正好作为传令兵使用，剩下的六十人分成三组，十名刀盾兵配合十名陌刀兵组成一个编队，负责一个流民点的招抚事物。


第十六章 关宁逃兵和苞米糊

　　在派出招抚流民的队伍之前，首要的事情还是要先把物资清点一下才行。

　　那些物资说是已经被传送过来了，可是谢天空可还一点也没看到呢，派人在整个主堡里外搜寻了一下，很快就找到了一个隐藏在城堡内部的地下仓库，打开一看，堆的满满的各种物资。

　　这些物资里面粮食占了大头，足有一百五十吨，其中一百吨粗粮五十吨细粮。

　　细粮就是大米和白面，各占一半，而粗粮主要就是玉米粉了。

　　大米白面自然是要留给手下的士兵们吃了，玉米粉就留给难民吃吧。

　　谢天空让人先抬了十几袋玉米粉到外面，准备明天施粥用，然后就开始清点武器了。

　　一百根制式长矛、五十支燧发枪以及相对应的弹药，整整齐齐的码放在那里。

　　长矛足有三米多长，矛杆结实而富有韧性，矛头是上好的钢矛头，虽然是给炮灰用的装备，但是仍然质量上佳，可以想见无数这样的长矛组成密密麻麻的矛阵，正面对冲绝对好用，比刀盾什么的实惠多了。

　　燧发枪就更让谢天空满意了，虽然是古董级的武器，但是工艺却是实实在在的现代工艺，枪管的材质非常好，跟现代自动步枪的有得一拼，就算射几千发估计都没问题，最大程度的简化了枪身的设计，使得这些燧发枪操作起来非常简单，燧发枪每一支还配备了一把刺刀，因为枪身很长的关系，配上刺刀用来近战也颇为给力，子弹是花生米大小的滚圆的钢豆，火药都装在硬纸筒里，一个纸筒约莫一寸长，小拇指粗细，里面的火药刚好足够一次射击用的，硬纸筒用油纸封口，一撕就开，一联二十个硬纸筒，可以像子弹带一样挂在腰间或是胸前，使用起来极为方便。

　　谢天空清点了一下火枪，满意的点了点头，这样的话暴兵计划就正式开始了，不过在这之前，还是需要把队伍的士气鼓舞起来彩信个。

　　谢天空对王三通道：“把士兵们都喊到大厅里，我要讲话。”

　　回身又对范文进道，“范老弟你也来吧。”

　　很快一百多人就在城堡一楼的大厅里集合好了，谢天空站在楼梯上面，看着下面一张张平静的面孔，心中多少还有些紧张，可是一张口，这种紧张就不见了。

　　“兄弟们，你们来自哪里我不知道，你们叫什么名字我也大都不清楚，不过这并不妨碍我们以后同甘共苦，共创事业，大家也知道我们来到这个世界是要干什么来的，如果顺利的话，称王称霸不在话下，如果不顺利的话则有可能兵败身死，因此从现在开始我们必须同心协力，才能成就一番事业，在这里我也不说什么虚的，将来如果真的有一天我能成就一番帝王霸业，绝对亏待不了大家，每人最起码也封个将军侯爷什么的。”

　　那些士兵听了脸上渐渐泛起兴奋的神采，看来虽然他们经过了洗脑训练，不过对功名利禄这些东西终究还是不可能完全忘掉啊。

　　谢天空当然不会真的这么大方，在他看来，称王称帝那还不知道是多少年以后的事情呢，在这期间内这一百人能活下来的还不知道能有几个呢，虽然这些士兵学的都是高深的武功，但是因为学的时间都比较晚，平均也就学了半年多而已，虽然比起普通的士兵那是厉害了许多，但跟真正的猛将比起来还是有所差距的，所以在打天下的过程中死掉大部分也是很正常的事情，剩下的少数人就算封赏一下也花费不了多少，但是此时此刻这话说出来效果显然十分的明显，士兵们一个个士气都高昂的很，就连王三通和范文进都同样是激动不已，士兵都能封个将军侯爷，他们说不得最起码也得是宰相大将军之流啊，当然这些还都要等打下天下之后的事情了。

　　第二天，谢天空就把这些人派了出去，分成三队，前往各个路口，同时让王管事搭建粥棚，准备正式开始招抚流民。

　　三天后：

　　烈日当空，一队上百人的流民队伍正顺着崎岖的小路娓娓而行着，队伍里有女人，有小孩，但是更多的还是青壮年的汉子，老人则几乎没有。

　　这也不难理解，毕竟老人大都眷恋故土，又一把年纪腿脚不利索，活的也差不多了，但凡能不离家都不会离家，叶落归根，就算死也要死在自己家里嘛，况且就算逃得了一时又能怎么样呢，很快还不是会挂掉。

　　只有这些对生活还保有一丝希望的人才选择了讨还，虽然是逃荒，但是这支队伍却显然没什么目的性，茫然的朝着前方迈进着，却不知道会走向何处，这个时代大多数的流民也都是如此，明朝的平民百姓大都被常年束缚在土地上，很难有机会四处旅行的，一旦到了逃荒的时候自然也是跟蒙头苍蝇似的走一步算一步，希望有一天会忽然走到一个能让人生存下去的地方，要是走着走着没粮食吃了，那下场通常都会非常悲惨。

　　张彪就是这支队伍中的一员，走在队伍的前面，隐隐像是这支队伍的头领，事实上他跟本不是流民，而是关宁军的逃兵，自从山海关被攻破之后他就一路南逃，和后金打过多年的交道，虽然没打过几次胜仗，但是逃命的本事却是锻炼出来了。

　　本来当初被打散的时候有些人选择了投降后金，也有人选择前去投奔李自成的，还怂恿张彪一起去，不过张彪却并不看好李自成，当年关宁军没散的时候也曾经被调入关内平叛，要说关宁军打后金打不过，打起反叛的农民军来那还真就跟搂草打兔子一般容易，三两下就把闹腾的气势汹汹的十几万农民军大军打得四分五裂，如果不是李自成跑路的本领比关宁军还要更胜一筹，说不得现在就没有大顺什么事了，只不过世事难料，当年被当兔子到处撵的农民军如今也变成了大顺国了，而关宁军却成了昨日黄花，果然是世态炎凉啊。

　　不过顺军闹的虽然很凶，张彪没什么谋略，但是见识还是有一点的，农民军打不过关宁军，现在升级成了大顺军，估计也顶多跟关宁军差不多吧，可是关宁军却又打不过后金，那投奔大顺肯定是没有好了啊。

　　如果不是投奔后金就得剃头他估计会选择后金吧，既然不想剃头，所以他选择了逃跑，一路南逃就逃到了山东地界，本来他是打算逃到南方去的，可惜他的计划有些失误，原本以为山东怎么着也应该比较太平的，一路上怎么着也不至于没东西吃，他却没料到山东这地界比河北还乱，一连几天没有找到东西吃，生生饿昏在了路边，如果不是被人所救估计现在已经成了一堆枯骨了。

　　想到这里，他不由得看了看前面队伍里正在挑着担子赶路的一个半大后生。

　　就是这个小子给了他一个棒子面的窝头，让一只脚踏入鬼门关的他重新站了起来，张彪并不是什么好人，从军十年，什么肮脏事情没见过，杀人放火什么的都是家常便饭了，不过恩将仇报这种事情他还做不出来，况且正好他也需要一个身份，于是靠着在关宁军中历练出来的几分见识，他成了这支流民队伍名义上的领头人。

　　“张大哥，前面好像有人啊！”李阿生有些紧张的跑了过来，也难怪他紧张，这年头兵荒马乱的，不知道什么时候就遇到歹人了，一路上但凡有点风吹草动，流民们都紧张的不行。

　　张彪沉着脸点了点头，紧跑了几步到了队伍的前头，队伍已经停下来了，似乎拿捏不准前途的安危，都木呆呆的望着前方，就在前面不远处的土岗上立着一根旗杆，下面守着十多个穿着盔甲的士兵。

　　是官兵！张彪心中顿时一跌个，在这个时代，官兵是比盗匪还要可怕的存在，盗匪无非就是求财，再加上本乡本土的，对这种没什么油水的流民队伍骚扰的还比较少，但是官兵就不一样了，就算什么也没有，男人可以砍了脑袋去报军功，或者直接裹挟到军中挡炮灰，女人拉到军营里糟蹋，要不然就卖给人贩子换银子，可以说无恶不作。

　　张彪自己以前也干过杀良冒功的事情，因此对于官兵的操守可是一点也不报希望的，因此看到那些穿着上好盔甲的士兵的时候他心中立刻就紧张了起来。

　　可是这会想跑却似乎也不大可能了，如果是他自己还好说，这么一支队伍，拖家带口的想跑也跑不了啊。

　　“张大哥，你说我们该怎么办啊？”李阿生也从队伍后面跟了上来，看着前面的官兵眼中满是惊恐。

　　张彪有些紧张的握了握腰间的刀柄，这把钢刀是他从军中带出来的唯一一件财产了，也是他最后的依仗，“你在这里等着，我上去问问。”

　　说完，张彪迈步朝前面那个岗哨走了过去。

　　离得越近，看的越是清楚，他就对眼前这一队人感到惊讶起来，这些人穿着精致的铠甲，虽然造型有些奇特，但是看起来绝对不是便宜货，以他从军多年的经验来看，防御力绝对不差。

　　而且这些士兵给他的感觉，都是十分精悍的那一种，正所谓练兵要练精气神，这些人眼中带着寒光，尽管一个个或站或坐，三五成群的分散着，却给人一种随时可以作战的感觉。

　　那旗帜上的字他却认得，却是招抚两个字，以前关宁军打农民军的时候军前也挂着这样的旗帜，他倒也懂得意思。

　　在那招抚两个字下马还有一些小字，这个他就认不得了，不过猜也能猜到大概。

　　难道这些人是朝廷派来招抚流民的官兵？不可能啊，朝廷什么时候关心起草头百姓的死活了，又或者是大顺军派出来的？不对，那些穷杆子可没这么好的装备。

　　那张彪想了一会也没想出个头绪来，只好直接上去问了。

　　“敢问几位军爷，这里是怎么回事啊？”

　　一个虎背熊腰的壮汉从凉棚里走了出来，“你们是逃荒的流民？”

　　那张彪犹豫着点了点头，这显然也是明摆着的了，那人的口音有些古怪，听起来倒像是北边人的口音。

　　那人见张彪点头了咧嘴笑了笑：“那可算你们走运了，我们家老爷是个大善人，见流民四起看不过去，在山庄外面设了粥棚施粥，一天两顿，若是想吃就赶紧去，顺着这条道一路往东十里地就是了，而且如果想留下的话咱家老爷也收留，正好要修路建堡开荒地，只要肯下力气，钱多钱少不说，最起码能吃上一口饱饭。”

　　那张彪听了半信半疑，心说这兵荒马乱的开荒修路？真的假的，不过如果真的有施粥的棚子能混口饭吃倒也不错了，他回去跟队伍里的人一说，众人听了都眼中放光。

　　流民队伍出发的时候尽管把能吃的都带上了，一路上又挖野菜、掏鼠洞，各种方法都用尽了，但是存粮还是一日日减少，如果不是靠着张彪压场子，说不得就已经有人凭借武力抢夺食物了，如果再没有补给的话最多十天八天这支队伍恐怕就要崩溃了。

　　因此一听说有人施粥，哪里还顾忌的了那么多，一个个都叫嚷着赶紧去。

　　那张彪心中虽然还有些犯嘀咕，却也知道这会没有其他选择了，队伍便再次出发了。

　　走了小半天果然看到一处流民聚集的地方，密密麻麻的搭了许多的窝棚，人竟然还不少，往里去却是一个很大的广场，地势开阔，广场就在一道一丈多高的城墙对面，在靠近城墙的地方用砖头砌起了几十口大锅，里面正咕嘟咕嘟的烧着黄乎乎的东西。

　　“是苞米糊汤！”张彪听到队伍里有人喊道，果然，一股苞米特有的香气正飘荡在空气当中，让吃了好几天干粮的张彪直流口水。

　　每一口大锅前都排着长长的队伍，张彪估算了一下，少说也有上千人，竟然这么多人！？张彪暗暗吃了一惊，不过人虽然多但是却丝毫不乱，一个个捧着青瓷碗等着领粥。

　　张彪开始还有些奇怪，但是稍微观察力一下他就明白了秩序的由来，在大锅四周有几十个手握扎枪的民勇正在维持秩序，这还不算什么，在那城墙上面竟然还站着不少弓箭手。

　　在打谷场一边还丢弃着一些身上插着箭羽的尸体，足有十多人，显然这就是不遵守秩序的下场了。

　　队伍里一阵骚乱，显然看到苞米糊汤都急不可耐的想要上去领粥，顿时挤得前面排队的人一阵纷乱，忽然一声哨响，几支响箭呼啸着落在了众人的脚下，其中一支就差一尺多就要落到张彪的脚上了。

　　张彪吓了一跳，这样的箭术可有些吓人了，急忙把一起来的流民往后拉，刚才那几箭仅仅只是警告，如果真要来狠的这些身无片甲的流民估计片刻间就要死伤一片了。

　　几个民勇听到响箭的生意跑了过来，“你们是来领粥的？领粥也要懂规矩才行，到了我们这里咱们谢老爷的话就是规矩，要想吃粥都给我老老实实的，先造册登记才能吃粥。”

　　造册登记！？张彪听了顿时一愣，再联想到之前所见的种种，心说这些人看起来恐怕不是普通的地主乡绅啊。

　　“怎么着，不愿意么？”

　　“愿意愿意，绝对愿意，到哪登记，我们这就去。”队伍里几个急着喝粥的人连忙说道，还埋怨似的瞪了张彪一眼，张彪心中冷笑了一声，却也没有说什么。

　　众人到了广场的一侧，却见那里摆着几张桌子，上面笔墨纸砚齐全，一个穿着儒袍的中年书生苦着脸坐在那里。

　　“来登记啊？一个一个来吧，都给我拍排好队。”

　　在民勇棍棒的教育下，流民们像绵羊一样规规矩矩的排好了队伍，一想到马上就能喝粥了完全没有人想要去反抗，张彪也被打了一棍，虽然心中一阵窝火但也没说什么，这点小事他还是能忍的。

　　一个接一个的，很快就轮到张彪了。

　　“姓名。”

　　“张彪。”

　　“年龄？”

　　“三十三。”

　　“有无家室？”

　　“没有。”

　　“识字不？”

　　张彪想到了之前看到的招抚两个字，想了想道：“识得几个。”

　　那书生意外的抬头看了他一眼，“行了，拿着这个碗，以后领粥就用这个。”

　　张彪接过一个崭新的白瓷碗，满心疑惑的去排队了，一般的平头百姓可能不明白这其中的关键，他却看出了一点异样，这里的人处处透着古怪，实在让人有些想不明白。

　　不管这些人到底是什么来头，苞米糊却是不假的，张彪领了一碗，顾不上滚烫，吹着气三口两口喝了个精光。

　　肚子里有了东西，心中顿时也宽了一些，不过一天两碗粥毕竟不是长久事，还是得想办法才行。

　　正想着呢，一个民勇走了过来，“嘿大个子，想当兵不？”


第十七章 张彪的一技之长

　　张彪正就对自己未来的打算进行着设想呢，正想的入神呢，一个民勇走了过来，“嘿大个子，想当兵不？”

　　当兵？张彪心中一惊，下意识的就去握刀，但是还没握住刀柄就反应了过来，对方是在问他想不想当兵，并不是认出了他逃兵的身份。

　　况且就算被认出来的应该也没什么，这年头朝廷都没有了谁还会在乎这个呢，还能把他捉拿送官了不成。

　　他定了定心神，镇定的问道：“当兵？当什么兵？给谁当兵？”

　　那民勇说道：“当然是给我们家庄主当兵了，至于当什么兵就要看你的表现了，我们家庄主有感最近世道险恶，要招两百个兵看家护院，吃住都包了，其中一等兵四十个名额，一个月二两银子外加一百斤米，二等兵一百个，剩下的都是工兵，待遇等同二等兵，每个月都是一两银子外加五十斤米，要是不想要米的话也可以换成玉米面，一斤米换两斤玉米面，怎么样有兴趣么？”

　　这个庄主果然不简单啊，如果是一般的大户招护院的，绝对不会说是招兵，对方既然明目张胆的说要招兵，显然就是有着某些特殊的打算和目的呢，再加上之前看到的那些全副武装的士兵，他越发觉得自己看出点什么了，要知道铠甲这玩意可是违禁品，给手下的士兵装备铠甲，差不多就等于明目张胆的造反了。

　　那民勇却把他的沉默当成了拒绝，又道：“要是怕当兵打仗的话也没关系，我们庄主还要招修路砌墙的工人，管吃管住每个月还有五钱银子五十斤米可以拿，如果你有特长的话自然是可以额外加钱的，你要是想投奔谁的话也可以先干几个月把路费赚够了再说，这年头找份安稳的活计可不容易啊。”

　　做苦力什么的张彪可没兴趣，不过要当兵的话显然是比较受约束的，不可能干了几个月不干了就能走人的，他是打定主意要去南方的，他算是看出来了，只要后金和大顺分出胜负了接下来肯定要出兵南下，山东这地界是平静不了多长时间了，能走的话还是赶紧走的好，至于到了南方之后怎么生活，那就是另外一回事了，想到这里他点了点头，“我对做工比较感兴趣，不知道在哪报名？”

　　那民勇指了指那边一堆正在排队的人道，“做工的都在那边保命，你过去排队就行了。”

　　说完便走开了，又开始朝周围其他的人询问了起来。

　　张彪把手里的碗底添了个干净，塞进身后的背囊里，他本想和一个队伍的人商量一下，可是找了一圈才发现那一队流民早就融入到人群当中了，毕竟大家本来就是三五成群的自发的凑到一起的，这回散的也痛快。

　　“果然是一群乌合之众。”张彪心中冷笑着想到，转身朝着那招工的地方就走了过去。

　　到了那里发现李阿生竟然也在排队，他也没说什么便排在了后面。

　　很快就轮到了他，姓名，年龄，有无家属。把之前回答过一遍的问题又答了一遍，到最后一个问题的时候却被问住了，那招工的人问他道：“有无特长？”

　　有无特长？张彪心说这话该怎么说呢，要说特长他最大的特长自然就是杀人，不过既然不想再当兵了，这话自然就不能说出口了，不过要说没有特长他又很不甘心，根据之前那个民勇的话来看有特长显然能多赚些工钱的。

　　他思索了一下，总算想到了一点不算特长的特长，别人或许不会的东西，“我会养马。”

　　在军中他当兵可并不仅仅是打仗，伺候上官什么的也都得做，他就给他的上官当过两年的马夫，他的伍长职位就是他上官看他养马养的好赏给他的，虽然几年没养了但也还记得怎么养。

　　“你会养马？”那招工的人有些意外的看了他一眼，“倒也是个人才，算个甲等吧。”

　　说着在一张卡片上卡了一个印章，上面有一个鲜红的甲字。在卡片的几个栏位里分别填着他的名字年龄等，在特长那一栏写着养马两个字。

　　“这个是你的，拿着吧，可别丢了，以后上工领钱什么的就靠它了。”

　　张彪接过那卡片小心翼翼的收好了，招工那人让他在这里先等着，一会庄主会出来讲话。

　　被招做工人的人很多，怎么也有上百人，和他一起来的那些流民有很多都过来报名，其中大部分都是乙等的牌子，丙等的也有不少，都是女人和半大孩子之类的，李阿生因为长的不够结实，也只给了个丙等的牌子，一个月除了管饭之外只有十斤米可拿。

　　甲等的工人只有三个人，一个是张彪，一个是个身形魁梧雄健的大汉，还有一个是个书生打扮的老童生，愁眉苦脸的坐在那里，一身长袍脏兮兮的打满了补丁。

　　那谢庄主一时半会似乎还不会来，张彪便试着和身边两人攀谈起来，向那大汉问道：“不知道这位仁兄怎么称呼。”

　　那大汉咧嘴笑了笑，什么仁兄不仁兄的，“俺叫牛奎，你叫俺大牛就行了，俺会几手铁匠活，大兄弟你是怎么排上甲等的啊。”

　　张彪道：“以前养过马就给报上了，没想到也被算了甲等。”

　　那边的老秀才听了二人的对话不禁咧了咧嘴，那牛奎看着憨实眼里却揉不得沙子，“我说老哥你有啥看不惯是咋的。”

　　“马夫匠户也配和读书人称兄道弟，哼。”那老头抖了抖袖子，一脸的孤傲，只不过配上那副造型实在谈不上什么风度可言。

　　张彪心中一阵恼火，心想你个老穷酸也跟我吊身份，正想回敬几句，忽然听得一声高喊——“庄主来了。”

　　一声高喊打断了三人的对话，只见一个穿着宽袍大袖的青年在一队甲士的护卫下走了过来，面色红润，双目有神，走路时挺胸抬头自有一股自信的气度，看向众人的目光里却又没有那种高高在上的感觉，那张彪心中不由得啧啧称奇，心说好一个庄主，看起来倒是有些不凡。

　　其他人却没有他这么大胆敢盯着人看，一个个都低着头战战兢兢的站在那里，虽然没有张彪这么多的见识人们也看出这里的不一般了，毕竟全副武装的士兵维持秩序这可不多见。

　　就在张彪打量谢天空的时候，谢天空也在打量眼前的众人，这个时代的人和现代人比起来都有很显著的区别，这种区别可不是影视剧里化妆就能化出来的，首先就是面色，一个个都颇有菜色，皮肤被太阳晒得黝黑，长期大量的体力劳动再加上营养不良结果就是每个人都精瘦精瘦的，双目无光，看起来有些呆呆傻傻的感觉。

　　不过这对他来说却也不算是什么坏消息，这些人以前的生活越糟糕他所要付出的待遇也就相应的不需要太高了。

　　“你们就是应募的工人吧，待遇什么的想来都已经知道了吧，老实说这待遇算不上优厚，不过这兵荒马乱的年头能有口安稳饭吃可不容易，以后好好干活，自然有你们好日子过，我这庄子的活计可不是一天两天的，今年把路修起来把堡子建起来，明年还要开荒种田，只要想干便可以在我这里常年干下去，不管春夏秋冬，总归是有你们一口饭吃，不过做工归做工，我们这里可是讲规矩的地方，一会我手下的管事会把规矩教给你们，都老老实实的听话，不要惹麻烦，好了，就这样吧，你们在这等我手下的管事分配工作，那几个甲等工人跟我来。”

　　张彪等三人急忙跟了上去，在一片羡慕嫉妒的目光中，三人跟着谢天空走进了山庄的高墙之中。

　　一边走着张彪一边观察着堡墙里的环境，这堡墙虽然不算很高，但是明显是按照防御工事来设计的，胸墙炮眼一应俱全，而且不知道用的是什么材料看起来浑然一体十分坚固的感觉，等他看到主堡的时候又是一惊，那主堡极为高大雄伟，一看就是那种坚固的堡垒，不过谢天空并没有带他们进主堡，就在外面树荫下的桌子前坐了下来，“你们几个都有什么特长说说吧。”

　　那大牛憨憨的一笑道：“俺会打铁，以前做过几年铁匠。”

　　会打铁！谢天空听了顿时一喜，这几天收了十几个甲级工人，有木匠有泥瓦匠，这铁匠却还是第一个，虽然可以用军功点数兑换装备但毕竟价格昂贵，如果能发展出自己的军工产业那就再好不过了。

　　“你都会打什么，刀剑长矛什么的会不会？”

　　那大牛摇头道：“兵器俺可不会打，俺只会打农具，最多打过砍柴的斧子柴刀什么的。”

　　谢天空听了顿时有些失望，不过总比没有好，“那矛头会打不？”

　　说完拿起一个扔了过去。

　　那大牛接过去看了看顿时吃了一惊：“这是钢的啊，俺可不会打钢，要是铁的倒是能打出一样的来。”

　　张彪看了一眼那矛头也是吃了一惊，那矛头锋利铮亮，一看就是上好的钢料，心中不由得暗叫可惜，这样的好钢应该打造刀剑才是，用来造矛岂不是太浪费了么。

　　谢天空心说铁的也行啊，反正就是初期给炮灰们用的，铁的就铁的吧。

　　“行，以后你就替我打造兵器吧，每个月管吃管住额外有二两银子一百斤米，如果干得好了以后还能再加。”

　　那牛奎咧嘴笑了笑道，“那感情好了。”

　　谢天空又把目光看向了那老童声，“你有什么特长？”

　　“老夫周通，自幼熟读四书五经，可惜时运不济，至今未能进学，不过文章写的还是极好的。”

　　谢天空心说原来是个老童声，不过文章他可不需要，正好现在缺识字的文职，范文进那边一直都在抱怨手下没人呢。

　　“行，那就当个办事员吧，每个月四两银子一百斤米。”

　　这样的报酬就算是好年月也算是厚薪了，老头急忙答应了下来。

　　“那么你呢，你的特长是什么？”

　　张彪道：“在下会养马。”

　　“养马？耕马还是军马？”

　　那张彪心中一愣，没想到对方还是个明白人，想了想还是一咬牙照实说了，“军马。”

　　谢天空摸了摸并不存在的胡子，虽然现在还没有骑兵，但是以后肯定会有的，纯暴步兵的话就算打赢了仗追杀逃敌也不好办，如果敌人也是步兵还好，如果以后对抗后金骑兵，手里没有骑兵肯定是不行的，即便是在火枪时代骑兵在战场上也是获得主动打破战局的利器，全面战争这个系列的游戏玩的精熟的他自然是不会不明白这个的。

　　“那你倒是个人才了，行，就你了，每个月五两银子二百斤米，先签一年的合同吧，现在还没有马，不过一个月之后就有了，这段时间里你先帮我把马棚搭起来吧。”

　　那张彪顿时又惊又喜，没想到养马这么个鸡肋的特长让他有了这样的高薪，这可比当初在关宁军里当伍长强多了，当下也连忙答应了下来。

　　当天晚上，他和周通、牛奎两个人便分到了自己的房间，住进了堡墙之内的一个大长屋里，这里住了几十个人，都是有着一技之长的甲级工人，每人一个很小的单间，由一条走廊进出，虽然简陋，但是比起以前住的军营环境也要优越了。

　　晚饭的时候他没有再去领粥，那玩意是给流民预备的，但凡有了职位，无论是当工人还是当兵都可以吃到更好的饭菜了，工人还是在外面吃饭，工人的伙食是玉米饼子就白菜汤，终于能够吃上一顿干的了那些报名当了工人的都一顿猛吃。

　　张彪本想凭着号牌去领晚饭却被告知甲级的工人可以到山庄里面的大食堂吃饭了，他到了食堂之后却见这里吃饭的基本上都是士兵和甲级的工人，一张张长条桌子周围坐满了人，这里的伙食却又不一样，白面馒头就羊肉白菜汤，虽然肉很少但毕竟有肉嘛，这待遇跟外面的工人一下子就区分开了。

　　在领馒头的地方有一摞摞的木盘子和白瓷碗可以尽情取用，馒头和汤都管够，但有个前提就是必须能吃光，而且不许往外带，张彪领了四个馒头一碗汤，找了个位置坐下来一气全部吃掉，肚子里塞得慢慢的，感觉几个月以来从未有这么爽过。

　　张彪没有立刻离开，又要了一碗汤一边慢慢的喝，一边听着周围人的聊天声，在这里吃饭的人大部分都是士兵，聊的自然也都是关于训练的事情，一个个兴高采烈的看起来都十分的兴奋，说话间不时的聊到打仗上面，听那意思对选择了当兵都十分的得意，张彪心中冷笑，心说等你们上了战场就知道当兵需要付出什么代价了。

　　回想起自己当初当兵的日子，心中的好心情也少了许多，三两口把汤喝完，正打算离开，忽然一个声音引起了他的注意。

　　“告诉你们吃饭前要洗手，怎么还是有人没洗呢！？”

　　张彪遁声望去，却是一个身穿甲胄的老兵正在训斥两个新兵，那两个新兵一个吓得脸色发白，另一个一脸的不服气，却也不敢说什么，“赶紧去给我把手洗了，不洗干净不准吃饭。”那老兵一声喊，两个新兵连忙跑去水池洗手去了。

　　张彪心中不禁又是冷笑，估计是作弄新兵了，难道吃饭洗手这事也管么。

　　他拿着餐具走到水池边上，吃完的饭餐具却也无需自己洗，放在一个大池子里就行了，到时自然有丙级工人担任的洗碗工负责洗刷。

　　晚上睡在床上，张彪心中第一次变得踏实了起来，风餐露宿可不是有趣的事情，能睡着床上当真算得上幸福了，听着隔壁房间牛奎发出的低沉鼾声，张彪沉沉的睡着了。

　　第二天，张彪照例早早就起来了，古代人晚上没什么娱乐，因此睡的都早，起得自然也早，所谓闻鸡起舞其实并不是什么夸张的事情，完全六七点钟就睡着了，第二天五点起来完全没压力啊，张彪起来的时候外面刚刚放亮，一走出长屋他就被眼前的景象给惊呆了，一百多人的队伍正在排队，一个个穿着绿色的军服，按照个头的大小排成整齐的队伍，这些人显然就是那些从流民里招募的士兵了。

　　一大清早就开练，这训练还真是勤奋啊，不过练的这么勤奋，士兵们能受得了么？他心中想着，那些士兵却已经在两个老兵的带领下跑起来了，堡门被直接打开，这些士兵直接跑了出去，绕着城墙跑了起来。

　　在工人们瞧热闹的目光中，一百五十多人的队伍绕着堡墙跑了三圈，半个小时后，一百多人才气喘吁吁的跑进了城堡，正好赶上开早饭。

　　张彪还是第一次听说当兵的也能一天吃三顿的，不过很快他就发现不仅是士兵，这山庄的规矩好像就是一天三顿，堡墙外面的工人们也是有早饭的。


第十八章 我的国家

　　张彪还是第一次听说当兵的也能一天吃三顿的，不过很快他就发现不仅是士兵，这山庄的规矩好像就是一天三顿饭，堡墙外面的工人们也是有早饭吃的。

　　这可算是个大发现了，要知道古代的老百姓普遍都是一天两顿饭，所谓日生而作日落而息，一天吃三顿可不是谁都能享受到的待遇。

　　而这个发现又让张彪对这个山庄的古怪感觉增加了一些，士兵的早饭是大米粥就咸菜，张彪狠狠的吃了个饱，那些士兵吃完就离开训练去了，他却被管事的叫到了谢天空那里。

　　这里已经有好几个人了，都是和他一样的甲级工人。

　　“你们跟我来吧，我来亲自给你们安排工作。”

　　跟他一起的还有几个甲级的工人，跟着谢天空一路走到山庄的东面，这里是一片树林，粗细不一的长着很多树木，因为小冰河期的干旱少雨，这里的树木长的并不密集，此时这里已经成了一片大工地了，那些乙级工人正在几个管事的指挥下将树木不管粗细一棵棵统统伐倒，然后堆起来准备作为建筑材料。

　　在树林的外围，已经清理出一大片空地了，一些工人正在将地面整理平整。

　　谢天空指着眼前那热火朝天的工地道，“这里以后将成为我的军营了，你们都是有一技之长的人，所以我可就要依靠你们了。”

　　说完谢天空就开始安排起工作来，让懂盖房子的负责指挥工人修建营房，让懂木工的负责加工木头制作桌椅家具，并且把适合制造武器的特别挑选出来，让铁匠负责打造工具，一个个井井有条的安排了下去，到了最后就剩下张彪了，谢天空指着张彪道：“那个张彪，我要你在一个月里把养马的场地圈出来，需要多少材料，多少人手我都可以派给你，一个月之后，我要你能够接手一百匹战马，并且在此后的半年里陆续接受不少于五百匹的战马，能做到么？”

　　张彪吃了一惊，五百匹战马可不是一个小数目，这个庄主怎么会有这么多马的，不过想归想他也没有多问，点头到，“属下明白了，属下一定办到。”

　　“恩，好好干，亏待不了你。”

　　谢天空正跟几个手下的工人说话，一个守护者忽然走了过来，“主上，有人要见你。”

　　“见我？谁？”

　　那守护者道：“说是鲁王府的人。”

　　鲁王府的人？找我做什么？谢天空心中虽然奇怪但也没怎么当回事，让他过来吧。

　　不大会的功夫，一个四十来岁看起来穿着比较体面的家伙就被领了过来，身后还跟着两个一看就是打手的随从。

　　“你们是什么人这么大胆，敢动我鲁王府的林子。”那人指着正在被砍伐的那片林子大喝道。

　　谢天空直翻白眼，心说都什么时代了你还这么嚣张，他倒还真不知道这片林子是鲁王的产业，不过就算知道估计也不会当回事，站在一旁等候差遣的几个甲级工人却是吓得不轻，在这些人眼中王爷那可是神仙般的人物，就连张彪也心中惊惧，心说这帮家伙还真是什么都敢干啊，眼中不禁多了几分好奇，好奇谢天空会怎么应付，是说小话还是递银子。

　　答案很快就出现了——

　　“要你命的人。”谢天空懒得和那人废话，掏出手枪抬手就是一枪。砰的一声那人应声而倒，一时却不得死，躺在那里一个劲的惨叫。

　　谢天空心说这破手枪威力还真够寒蝉的，对那几个护卫道，“还看着干什么啊，赶紧拖出去埋了，别耽误了开工。”

　　那两个随从都吓傻了，急忙趴在地上磕起头来，“大王饶命，大王饶命！”

　　谢天空却没打算放过这两人，对那几个护卫做了个手势，“一并处理。”

　　那几个护卫二话不说，上来就把两人拖了下去。

　　张彪和那些工人都看傻了，心说这也太嚣张了吧，难道庄主是反贼？

　　谢天空却一点都没有这种自觉，回头道：“你们愣着干什么啊，赶紧去干活啊。”

　　张彪和那几个工人忙不迭的点头答应着走了。

　　看着那几个人的背影谢天空一阵摇头，他压根就没把这件事当回事，一转身就忘了，别人怕什么鲁王，他可不怕，现在都什么年头了，明朝的半壁江山眼看着已经不保了，另外的一半估计也撑不了多久了，区区一个鲁王算哪根葱啊，不过他倒是没想到随便砍了一片林子就砍到鲁王头上了，他却不知道这年头有挂靠一说，因为依附在达官贵人的名义下可以免税，即便是一个举人之类的都有人举家挂靠，更不要说王爷这一级的了。

　　之前那人不过是虚张声势罢了，不过这却也提醒了他一件事情。

　　明朝的财政虽然烂的一塌糊涂，到了崇祯年间更是穷得不得了，以至于李自成打下北京后发现国库里根本没有多少银子，但是这个时代的达官贵人的家中却一个个丰厚的很，而明朝的王爷们更是一个个富的流油，每一个都得有几百万甚至几千万银子的身价，如果能把鲁王给抢了这得抢多少银子啊，财政收入什么的一下子不就宽裕了么。

　　不过找范文进问了一下才知道鲁王家住在兖州府，离他这里还有很远的路程呢，以他目前这两三百人的队伍是别想了。

　　看来只能以后兵多了再说了，这军营建设得加快了，这流民也得多招募一些才是。

　　他看着那些正在忙碌的流民心中想着，这些人在他眼中可都是军功点啊，才三四天就招抚了一千多的流民，一个月下来怎么着还不得上万人啊，一个人五点就是五万军功点，这下可发达了。

　　不过五万军功点说少不少，说多也不多，兑换火枪的话也不过一百支而已，更不要说当兵吃粮什么不需要花钱，看来不能仅仅在这个一个思路上想办法，得把兵赶紧练出来才行了，只要在这个月的结算时间到达之前练出一批士兵，一个合格的士兵就有50点奖励点，可比招收流民给力多了。

　　接下来的半个月里，树木越看越多，军营越逐渐有了轮廓，而他招募到的新兵也越来越多了，毕竟相比需要整天劳作却还只能吃粗粮的工人来说，当兵的待遇可强了不是一星半点，他最早招募的那一批士兵早已经把士兵的待遇传出去了，因此也吸引了更多的人来当兵。

　　他之前本来打算先招募两百人就算了，但是很快发现似乎这样的打算有些太保守了，干脆一气又招募了三百人，一共五百人，这还是因为城墙里的军营只能容纳这些人，否则流民里青壮众多，再招募五百人也是轻而易举的事情。

　　他把这五百人分成五十人一队，从守护者里面抽调了十名手下分别带领着进行训练。

　　这五百人中至少有四百人要作为长矛兵，之前兑换的武器明显不够用，于是就在这些日子里砍下来的树木中挑拣合适的木头制出了数百根木矛，虽然无法和兑换的制式长矛相比，但是密密麻麻的竖起来倒也颇为壮观。

　　不过在开始的半个月里，他并没有给新兵们配备武器，而是不停的进行着体能训练和队列训练，其实如果可以的话他并不想让那些守护者帮着训练士兵，虽然这一百名士兵已经归他了但是他还是对这些人的从属有些不放心，他可不打算将来把部队完全交到公会的手里，替人做嫁衣可不是他的风格，为此他刻意从这些士兵中挑选队长，而不是由这些训练他们的守护者担任，尽量让这些士兵保持独立性。

　　但是训练士兵这种事情他一个人毕竟无法搞定，五百人听着不多，站在操场上可是黑压压一片呢，因此他也只能让手下来代劳了，不过也仅仅限于基础训练而已。

　　之所以只进行体能训练和队列训练，却是谢天空早已经想好的了。

　　冷兵器时代的士兵打仗靠的是什么，谢天空总结了一番后得出的结论是武力、勇气、纪律以及装备，武力不是一天两天可以训练出来的，但是正所谓一力降十会，只要力气大了耐力高了到了战场上自然也就厉害了，而纪律更是士兵保持战斗力的基础，甚至在勇气之上，如果一支军队的士兵可以将纪律性刻在内心深处，那么就可以替代勇气的作用，因此他对这些士兵的训练强调的最重要的一件事情就是纪律，令行禁止，一声令下就算前面是刀山火海也要敢前冲，就算是金山银海也要懂得后退，只有保证了纪律，才能进一步的进行更高级别的训练。

　　半个月很快就过去了，军营已经初步建立起来了，外面用树木围着一圈栅栏，军营中被划分整齐，有养马区，营房区，粮草区等等，虽然大部分还仅仅停留在图纸上，但军营整体的面貌已经能够看出来了。

　　张彪的养马区此时已经建设的非常像样了，就差马匹入驻了，只不过张彪始终感到好奇的是这个谢庄主到底要上哪去买马。

　　而在这半个月里，流民的数量也越来越多了，前后加起来足有五千多人了，简陋的窝棚铺满了半边的山坡，幸好现在是夏天，天气并不冷，否则就难办了。

　　五千流民大都成了谢天空的工人，一部分成了士兵，招募的新兵固然在不停的训练，那些工人谢天空始终没让这些人闲着，人一闲下来就会生事，军营修好了就修路，建砖窑，盖房子，反正有什么做什么，谢天空的目标是在冬天到来之前建立起足够多了房屋，让这些流民居住，只要有了房子，流民们就会被固定下来，成为他发展的资源。

　　在这半个月里张彪干的很卖力，虽然不知道这个庄主到底有什么图谋，都不管他的事情，他此时唯一想做的就是赚够去南方的路费，这半个月可以说待了相当不错，一天三顿饱饭，顿顿大米白面，这好日子以前哪里找去，至于工作上的问题，他以前好歹也当过伍长，指挥起人来倒也得心应手，很快就把架子搭起来了，马棚修起来好几个，不过干着干着木头却不够了，毕竟这建立军营到处都需要木头，那些砍树的远远跟不上用木头的速度，这一天木头又用光了，眼看着一时半会木料还轮不到他，闲着无事的张彪便溜到训练场上看那些士兵的训练。

　　这些士兵的训练倒是让他长了见识，一不练武艺二不练射术，排成整齐的队伍走步，走来走去的稍有不慎就是一顿鞭子，张彪开始的时候瞧的新鲜，心说这算什么练兵的法子？到了战场上屁用不顶，最多也就是演武的时候好看的花架子而已。

　　可是看了几天他却似乎看出了点苗头，经过十多天的训练这些士兵走的已经颇为整齐了，行止进退之间也颇有章法，如果单论队列整齐的话比起那些久经战阵的老兵还要好看呢。

　　立定！随着谢天空的一声口令，正在行进中的三队士兵齐刷刷的全部停下了脚步。

　　“所有人，向左看齐。”

　　随着谢天空一声令下，士兵们立刻向左看去，试着把队列找齐，不过还是有些人慌乱间分不清左右，每到这个时候就有教官一棍子抽过去，“左面就是挽袖子的那一面，要是认不清左右看看自己的胳膊就行了笨蛋！都多少天了还有人出错！”

　　张彪这个时候才注意到那些士兵的左面的袖子都挽了起来，队伍很快就找齐了起来。

　　谢天空看着底下的这批士兵，点了点头，虽然动作还不甚整齐，不过队列训练的威力已经显现出来了，这些人已经开始从散漫懵懂的农夫朝着士兵转化了。

　　一天三顿饱饭，丰厚的奖赏，对士兵人格的尊敬以及对纪律的严格要求，使得这些人的气质逐渐朝着谢天空想要的方向转换了，只不过目前的这种成绩他却依然觉得不够，虽然他要求这些士兵每天睡前洗澡，饭前洗手，通过各种规矩和纪律让他们变得像一个士兵转化，但是谢天空总觉得还缺了点什么，直到今天早上复习以前自己所写的网络小说的时候才星期来，他们缺乏一种信念，一种为之奋战的目标，如果没有一个让人为之舍生忘死的目标，再多的训练也不能从质上改变他们。

　　因此他决定做一番表演，一番他书中的主角曾经做过的表演，但是这番表演能不能像他书中的主角那么成功他却不太清楚。

　　深吸了一口气，扫视着下面的新兵们，谢天空朗声问道：“士兵的职责是什么？有人说是保家卫国，有的人说是精忠报国，有的人说是忠君爱国，似乎人人都喜欢把这个国字放在嘴边，似乎不这么说就显示出他有多么伟大似的，但事情真的如此么？”

　　“爱国这个大道理人人都懂，可是贪官还是要贪污腐败，将军们还是要吃空饷卖军器，老百姓不会为了爱国而当兵打仗，商人们也不会因为爱国就奉献自己的钱财，虽然人人都说要爱国，但其实没有人真的爱国，因为他们都没有弄清楚最重要的一个问题，这个问题不是应不应该爱国，而是我们应该爱的到底是谁的国。”

　　谢天空的话让下面的士兵一个个都愣住了，一时间无法品味出他话中的含义，而张彪看着台上的谢天空也愣住了，他倒是听出了一点意思，但是他毕竟只是一个士兵而已，尽管从军的经历让他有了那么一点见识，但是本质上他和这个时代的绝大多数人一样，茫然而又愚昧，有一天过一天。

　　他隐约觉得自己抓住了什么，一时间却又无法辨认清楚，只能继续听下去。

　　却听谢天空指着一个士兵，“你叫什么名字。”

　　“我叫罗北。”

　　“那么罗北你告诉我，你是哪国人？”

　　那罗北犹豫的说道，“我是明国人。”

　　“那么请你告诉我，大明国是谁的。”

　　“大明国自然是朱皇帝家的。”

　　谢天空点了点头，“没错，大明国是朱皇帝家的，那么问题就出来了，既然大明国不是你的也不是我的而是老朱家的，那么我们为什么要去爱它呢？朱家的皇帝给过你们好处么？他让你们能吃饱饭，还是让你们安居乐业，又或者让你们发了财？”

　　这话说的就有点大不敬了，不过经过这些天的潜移默化，谢天空已经逐渐将自己权威覆盖在了这些新兵的心中，尤其是在这个京城已被农民军攻破的乱世，皇帝的名头已经不再那么吓人，因此这些士兵才有在空间去思考这个问题。

　　“如果这个国家如果不值得我们去爱，那么我们就推到它，建立起一个属于我们自己的国家，当有人问你这个国家是谁的时候，无论你是达官贵人还是一名贩夫走卒，甚至是一个乞丐你都可以自豪的告诉那个人，这个国家是我的国家！只有这样的国家，才是一个值得我们去爱的国家。”

　　张彪听到此处心中猛然一震，这世上真的会有这样的国家么？


第十九章 建军进行时

　　这一番演讲大概讲了半个小时，谢天空自认讲的很有水平，不过可惜的是，下面的听众们似乎并不怎么太买账，尽管一个个两眼直勾勾的盯着他，貌似听得很认真的样子，但是却并没有出现他想象中热血澎湃的景象，不过某些人露出的思索表情多少还是给了他一点安慰。

　　不过不管怎么说这番激励士气的计划算是失败了，无奈之余，他只好结束了这番演讲，好在他也并没有完全把希望寄托在演讲上，一番演讲就让士兵人人效死战斗力迅速提高N个百分点的事情估计只能出现在YY小说中吧，好在除了演讲他还有别的办法来提高士兵的战斗欲望，不过只是当他发现这些人并没有他想象中的那种对争取自身权利的信念的时候多少还是有些失望的。

　　当他来开讲台的时候，一个意想不到的人却忽然拦住了他。

　　“庄主，这天下间真的有那种国家么？”张彪看到谢天空即将离开，终于忍不住走上去问出了自己的问题。

　　谢天空身旁的卫士第一时间挡住了他，谢天空看了一眼那人，发现却是替他建造马棚的张彪，随手摆了摆手，表示不用紧张，他倒是没想到会有人问他这个问题，可惜并不是士兵中的一个。

　　不过好不容易有人提问，他也没有吝于回答。

　　“这样的国家当然存在，只不过在华夏这片天下没有出现过。”

　　“为什么？”

　　“因为人人都没有去争取，如果你想成为这个国家的主人，你首先需要以一个主人的身份来看待自己，挡遇到不平之事的时候必须学会发出自己的声音，而不是把希望都寄托在某个人身上，希望有一天某个人会忽然龙颜大悦，让你过上好日子。”

　　张彪听了若有所思，只不过还是觉得谢天空的话有些太过不切实际了，“可是就算我想发出声音这个社会也不会听到啊，我根本没有权利，我只要稍有不顺从就会被镇压。”

　　“权利？你说你没有权利？那么请你告诉我什么是权利？”

　　张彪哪里知道什么是权利，他一个大头兵哪里能说出个弯弯绕来，一时间不由得语塞。

　　谢天空微笑道：“权利就是控制人心的方法，通过恐惧、贪婪、虚假的荣誉感等各种负面情绪来支配人心的方法，假如让一个暴君来统治一个国家，可能一个国家里绝大多数人都恨这个暴君，只要大家一起联合起来便可以恨轻易的让这个暴君死掉，但是这个暴君依然可以统治这个国家，因为当大家害怕这个暴君的时候没人敢做第一个出声的人，而为了生存，挡某个人发出不和谐的声音的时候大家还要一齐攻击这个人，这么做有很多好处，一方面表现出自己的忠心，撇清和这个人的关系，二来也可以证明自己的能力，获得赏赐，为什么要这么做，而不是帮助反贼干掉暴君，因为至少在表面上暴君代表了所有人，而反贼只代表了他各人，帮助反贼的风险太大，远远不如帮助暴君来的容易实惠，这就是权利的本质，用人心的弱点来控制人，只有当绝大多数人都不再有这些弱点的时候，才有可能出现像我所说的国家。”

　　“所以永远也不会实现了？”

　　谢天空耸了耸肩，“或许吧，不过也说不一定，尽管我对自己能走到哪一步没什么预计，但我想如果有机会我会想办法搞出这么一个国家来的。”

　　张彪听了差点噎着，谢天空的口气实在让他有些无语，谢天空没有理会这个苦苦思索的古人，转身朝城堡走去。

　　他开始决定使用备用方案了。

　　他的第二个提高士兵战斗欲望的方案，叫做等级制度，这个制度其实很简单，也并非他原创的，无非就是把军人分为若干个等级，只要完成一定指标即可升级，每提升一级不仅在地位上得到提高，在收入上也会有明显的增加。

　　他的这个构思，却是很大程度上来自于秦国的军法爵位制度。

　　战国时秦国商鞅变法，为了严肃秦军和以法家路线治军，秦军实行了军功奖惩制度。规定以军功授爵，共有二十级爵位：1.公士；2.上造；3.僭枭；4.不更；5.大夫；6.官大夫；7.公大夫；8.公乘；9.五大夫；10.左庶长；11.右庶长；12.左更；13.中更；14.右更；15.少上造；16.大上造；17.驷车庶长；18.大庶长；19.关内侯；20.彻侯。这二十个爵位中，1到4相当于士；5到9相当于大夫；10到18相当于卿；最后两级相当于诸侯。其中有的原来是官职名称，如“庶长”原来是春秋时秦国掌军政大权的官职；“大上造”原来是春秋战国初期秦国的最高官职，又叫“大良造”；但定为爵位名称后，就只有荣誉称号，不再是实际官职名称了。当时这些爵位是没有采邑的。

　　商鞅变法，实行20等爵制来奖励军功，秦军不论官兵，立了军功，爵位就逐级递升，按爵位高低，享受种种封建特权。“斩一甲首，赐爵一级”，实行定额制，规定斩敌数量。同时，秦法律又规定：“军有千人以上，有战而北，守而降，离地逃”者，处如下刑罚：“身戮家残，男女公于官”。就使得秦国人“非斗无由也”。军队实行“什伍连坐”的规定：一伍中有一人逃跑，其余四人就要受罚，如果能斩敌首级一颗，就可免除刑罚。“百将”、“屯长”在作战时若得不到敌人首级是要杀头的，如果得到敌人33颗首级，就算满了朝廷规定的数目，可以升爵一级。

　　综上所述，由于有严格的奖惩制度，严密的军队组织，优秀将领的指挥，恰当的战略战术，精良的武器等等条件，使秦军成为了一支勇猛可怕的军队，因为秦国的国策是耕战之道，因此爵位的获取也主要来自两个途径，一个是战功另一个就是献公粮，其中战功是最容易做到的，也是导致秦军战斗力提升的最大原因，斩获一个首级即赐爵一等，相当于游戏中升了一级，杀的越多级数越高，如果摊上武功高运气好的一场战斗拿下几十个人头，直接等级就上去了，这等级越高社会地位自然就越高，除此之外还有其它很多好处，比如达到一定等级就不会被随时征召入伍等，正是因为这个制度，秦国士兵的战斗力越来越强，战斗欲望也是七国中最强的，因此无论是善战的赵军还是敢战的楚军，都比不上喜战的秦军。

　　正如当时人所描述：“……虎势之士，科头，贯颐奋戟者，至不胜计也；秦马之良，戎兵之众，探前后，蹄间三寻者，不可称数也，山东之卒，被甲面胄以会战，秦人捐徒以趋敌，左挈人头，右挟生虏。夫秦卒之与山东之卒也，犹孟贲之与怯夫也；以重力相压，犹乌获之与婴儿也；夫战孟贲、乌获之士以攻不服之弱国，无以异于坠千钧之重，集于鸟卵之上，必无幸矣。”这种虎狼之师，凶猛可见，在秦统一中所起的作用由此可知。

　　即便到了现代，这种制度也称得上先进，当然以现代人的目光看来这种制度多少显得有些严酷了，不过主体思想却是值得借鉴的，这个制度最大的优点就是给予了士兵们获取爵位的最直观的方式，也最直观的体现了战斗的好处，相比明朝一个人头二两银子还不一定能拿到手的制度，那可先进了不止一点半点。

　　而且秦军的连坐制度也把士兵变成了一个整体，有了所谓的集体荣誉感，使得每个单位的士兵都能同心协力作战，互相帮助互相监督，发挥出最大的战斗力。

　　谢天空的制度自然不能直接照搬，因为他现在一不是皇帝二不是诸侯，最多算是个乡下土财主，因此社会地位什么的就不说了，还是直接体现在军饷上和其它待遇上比较直接。


　　他给士兵的等级分为二等兵、一等兵、军士、力士、壮士、猛士、锐士、武士、骑士、英士、国士，一共十等，这个制度跟军衔制度最大的不同是用等级称谓直观的表现了士兵当兵的经验和优秀的程度。

　　因为对斩首这种事情没什么喜好，谢天空把军功通过经验值的方式直观的体现了出来，完成新兵训练可获得100经验值，在新兵训练中表现优秀可额外获得100经验值，每当兵一年获得100经验值。

　　参加一场以众欺寡的战役获得50经验值，参加一场势均力敌的战役100经验值，参加一场以寡敌众的战役200经验值，在一场战役中做出优秀表现获得和战役经验值相等的附加经验值，如果在一场战役中逃跑则扣除经验值，扣除的经验值跟战役经验值成反比，分别是200、100、50，也就是说如果敌人占据优势的情况下逃跑扣的最少，反之如果以众欺寡还被打败了扣的自然就多了。

　　至于战斗胜负所获得经验值则额外计算，如果在战役中出现失误则根据失误的大小决定扣除经验值的点数，一旦经验值扣为负数即降级为苦工，直到通过苦役来获得足够的经验值重新升为二等兵为止。

　　新兵升为二等兵需要100经验值，也就是说只要完成训练直接就可以提升一级，二等兵升级为一等兵同样只需要100经验值，如果表现良好的话完成训练即可升级为一等兵，而从一等兵开始往上去再想升级就比较难了，升级需要的经验依次是200、300、400等依次类推，每一级都相应提高100点经验值。

　　每提升一级每个月的等级补贴都可以增加一两，这个等级补贴跟士兵的军饷是分开计算的，也就是说如果能升级为国士的话就算仅仅是个大头兵每个月都能有十两银子外加定数米粮的军饷了，而且如果战死了的话等级的高低对抚恤金也有很大的影响。

　　而军饷则是根据兵种的不同来计算的。

　　谢天空有信心靠着这个制度来大大的提升士兵的战斗意志，除此之外，他还有一个提升军队战斗力的绝招，那就是塑造集体荣誉感，没有荣誉感的士兵是不可能成为一个好兵的，同样的道理，没有集体荣誉感的军队是不可能成为一支强军的，明朝的军队在这方面甚至还不如宋朝，宋朝的士兵被蔑称为贼配军，因为需要在脸上刺字，而明朝做的更绝，直接把士兵变成了军官的奴隶一样，士兵被称之为军户，不仅要种田耕地还要替长官做各种劳役，这样的士兵怎么可能有战斗力呢，到了战场上又怎么可能为军官效死呢，不背后捅刀子就不错了，以至于明朝的军队打仗全靠军官的家丁，把军官的家丁打败了那些普通士兵通常也就跟着溃败了。

　　当天下午，谢天空把士兵的等级制度一亮出来，立刻就让这些士兵们眼前一亮，虽然没什么大智慧但是对钱财的敏感还是让他们看出了这个制度的好处，按照这上面写的只要当个两三年兵打上几场战役，基本上每个月五六两银子就没跑了，再加上固定的军饷，一个月十两银子也能拿到啊，这种待遇他们以前哪里见过。

　　接着谢天空宣布了第二件事情，在接下来的五天里要从十队士兵中选出最优秀的一队提升为一等兵，并且这队一等兵将被编为火枪兵，火枪兵的军饷为每个月二两银子，而一等兵的等级补贴也是二两，一个月下来就有四两银子了，外加一定数量的米粮，这种好事哪里找去。

　　而剩下的人则全部编为长矛兵，军饷每个月一两，加上二等兵的等级补贴也只有二两银子，虽然也不少但是和一等兵的差距可就大了。

　　因此在接下来的五天里，士兵们的训练简直可以用如火如荼来形容了，每个人都憋足了劲想要获得优胜，而且因为谢天空已经说了是按照队为单位进行选拔的，这就迫使每个队里的五十人必须互相帮助，互相扶持，无形之中将这一队队散漫的农夫凝聚成了一个个在战场可以配合作战的军事单位。

　　这五天里士兵们的训练都是使用武器进行训练的，每个队都有半天的时间来学习使用火枪，在半天里要学会使用火枪兵并且进行每人射击五十发子弹的实弹训练，那四十支现代工艺制造的燧火枪质量果然够硬，五天下来平均每支都射击了五六百发依然状况良好，没有一支炸膛的。

　　而在其它的时间里士兵们则是训练手持长矛组成长矛阵的作战演练，这种长矛阵威力巨大，对士兵个人战斗力的要求也比较低，但是对队伍的配合要求却更加高了，五天很快就过去了，到了第六天，谢天空开始进行最后的比试了，谢天空自然知道五天的时间非常仓促，就算加上之前的半个月的队列训练，也不过才训练了二十天罢了，之所以会这么着急是因为谢天空迫切的需要让这些士兵经历一场战斗，只有经历了战斗，才能算是成为一名合格的士兵，这是军功点数兑换资料上明确标注的，否则的话这些士兵仍然只能按照流民来计算军功点数，这里外里可就是两万五千点的差距啊。

　　要知道，这几天下来他虽然招抚了三四千的流民，在过半个月五六千估计也能达到，但是每个人兑换5点的话六千人也不过三万点，现在摊子已经铺开了什么都缺，粮食啊武器啊各种物资啊没有不缺的，现在这三四千人的队伍每天的粮食就需要两吨，以后的消耗只会越来越多，这三万点听着不少但实际上一挥霍也就没了，要养这么多人可不够。

　　如果能让这五百名士兵打上一仗手上沾点血，那么一下子就又可以获得两万五千点的军功点数了，所以成军实战刻不容缓。

　　谢天空将测试分为持矛行军、火枪齐射、以及武装越野三项内容，分别进行比试评分，这一天晴空万里，五百名士兵齐刷刷的站在训练场上，看着还真是壮观。

　　为了增加士兵的荣誉感，也为了让吸引更多的流民从军，他刻意放了一天的假，让那些工人们一起观看这一次的比试。

　　第一项比试是持矛行军，五十人一队，手持三米多长的木矛，在谢天空的口令下前进后退，一会把长矛直向前方布起密密麻麻的矛阵，一会又把长矛举起，以整齐有力的脚步移动行军，五百人如臂使指，尽管在谢天空的眼里比起完成军训的大学生还有所不如，但是在这个时代的老百姓眼中却是一等一的强军了。

　　不仅在老百姓一个个看着目瞪口呆，就连堪称老兵的张彪也感到震惊，他在军中待过是知道的，这样的均沾演练若是换了关宁军来演练估计都很难做到的，他是怎么做到的？

　　第二轮比试是火枪齐射，这一项更加好看了，十队士兵轮流进行齐射演示，要求每人开五枪，射击时要整齐划一，这个比试难就难在需要每个人都发挥出最好的水平，单个人的优秀不仅不能给队伍加分反而有能大乱齐射的节奏，因为练习的比较多齐射的时候多少显得有些杂乱，但乒乒乓乓的倒也热闹，张彪又一次开了眼睛，这些火枪的精良远远超出了他的预料。

　　最终第六队以火枪射击第一名，持矛行军第四名。武装越野第二名的成绩荣获冠军，成为了第一支升级为一等兵的部队，也成了谢天空手中的第一支火器部队。

　　而当张彪看完了比试之后，他的心中也做出了一个决定。


第二十章 初战——葛山所

　　“你想加入军队？”谢天空看着眼前这个养马汉子，有些奇怪的问道。

　　这个人谢天空有些印象，毕竟甲级工人一共就那么几个，张彪又和他说过几次话，因此多少算是认识了。

　　“你叫张彪对么，说说吧，为何想要加入我的军队呢？”

　　“因为你的军队很强，之前我对你的话并没有当一回事，但是当我看到你的军队的时候，我知道你能够做到。”张彪斩钉截铁的说道。

　　“哦，”谢天空听了有些惊讶，“你是这么认为的，这么说你也懂军事了？”

　　“我以前是一名关宁军的伍长。”张彪说道。

　　“你说你相信我会成功，这么说你觉得我的士兵比后金军厉害喽？”

　　“不，你的士兵比起后金军要差了许多，如果现在开战的话只要两百后金骑兵就能打败你的五百新兵，如果一百骑兵的话胜负则在五五开。”

　　谢天空一阵郁闷，不过他也知道这话应该不假，如果他随便训练了一个月的新兵就能打败后金军的话那也太假了，虽然听起来很爽。

　　想到这一点，他不禁对眼前的家伙有了几分兴趣，“那你为什么还认为我会成功？”

　　“因为你只用了不到一个月的时间就把一群刚刚放下锄头的农夫训练成了合格的士兵，他们虽然打不过后金军，但是如果同等数量的话对上李闯那些人绝对可以战而胜之，就算是和关宁军也有一拼之力，假以时日，绝对不会弱于关宁军。”

　　谢天空心说这话是夸我呢还是骂我呢，关宁军虽然打起义军有两下子，但是跟后金开战基本上每战必败，就没赢过一场像样的仗，他也不准备把关宁军定为目标。

　　却听张彪继续道，“虽然你的兵不如后金军，但是你却仅仅用了不到一个月就练出来了，如果再练上两个月，我想就可以拉上战场了，以你这种练兵的速度，完全可以和后金军拼消耗，就算每一场战斗三个换一个，一直换下去的话也一定是你赢，而如果对上明军，不是我看不起他们，真的就是屠狗杀鸡一般，虽然我不知道你是怎么做的，但是掌握了这种力量，你有很大机会夺得天下，就算夺不了天下，裂土一方也是可以做到的。”

　　谢天空没想到一个小小的伍长竟然也有这样的见识，不过他还是笑了笑，“你说我的兵打不过后金军，如果我的兵人手一支火枪再训练上几个月，然后再打几仗把经验练出来呢？”

　　张彪愣了一下，寻思了一下，“那必然可以真面硬憾后金军了，不过这火枪如此利器，一定打造不易吧，我在军中也用过火铳鸟枪，还见过西洋番人的火枪，都不如庄主的火枪犀利。”

　　谢天空心说那当然，我这家伙可都是现代工艺打造出来的。

　　不过跟眼前一个小伍长他可没什么兴趣深谈，“如果你真的想加入的话回头下一批新兵的时候你来报名就是了，不过在你入军之前你可得找到接替的人手才行，毕竟我还要训练骑兵呢。”

　　张彪看着谢天空的背影不由得有些发愣，他原本以为刚才那番话足以让对方对自己刮目相看的，没想到根本没把他当回事，刚才那一番见解可是他费尽心思才琢磨出来的说辞，还指望着对方会因此对他另眼相看呢。

　　他却不知道谢天空的思维仍然停留在现代人的思维上，以古人的标准来看张彪的这番话固然十分有见地，但是对谢天空来说却根本没什么意义。

　　直到走出去几十步谢天空忽然想起了什么，回身道，“对了，你对明军的底细应该有所了解吧，对卫所兵怎么看。”

　　那张彪愣了一下，卫所兵？摇了摇头道：“卫所兵比农民军还不如，别说农民军，就连农民都打不过。”

　　谢天空点了点头，那就好，说完想了想，“明天开始，先给我当个参谋吧，或许我能用得上你呢。”

　　说完没有理会兴奋的不得了的张彪，转身走进了城堡，看到派出去的几个御风者都站在厅里等候，不由得点了点头，“怎么样，侦察到什么了么？”

　　御风者的什长走上前来说道，“回禀主上，我们已经探查清楚了，离我们最近的千户所是葛山所，离基地有三天的路程，葛山所的千户姓李，葛山所额定一千多军户，但实际上应该只有六七百军户，战时应该可以拉出八百以上的士兵，不过这些士兵饱受李千户，战斗意志应该非常差，唯一可虑的就是李千户手下的三十多个家丁。”

　　谢天空点了点头，这些情况和他之前估计的差不了多少，三十多个家丁算什么，一次火枪齐射估计就打散了。

　　“既然如此明天就正式出发吧，就让葛山所成为我新兵练成的试刀石吧。”

　　第二天一大早，吃完了早饭之后谢天空没有按照往常那样让士兵们进行训练，而是吹响了集合号，随着一阵集合号声，五百士兵在操场上排出了整齐的队伍。

　　四百长矛兵，五十火枪兵，另外还有五十工兵，整整齐齐密密麻麻的排列在眼前，谢天空清了清嗓子，“士兵们，前天我把第六队集体升为一等兵，听说有人不服，我觉得很生气，第六队的表现是大家有目共睹的，提升为一等兵也是理所应当的，没什么不公平的，大家觉得是不是啊。”

　　“是！”

　　众人齐声喊道。第六队的士兵听了谢天空的话不由得自豪的挺了挺胸膛，在成了火枪兵后谢天空就给他们进行了换装，清一色的精致军装，这种军装的设计理念采用了欧陆时代的华丽风，但是又加入了一些超现代元素的风格，穿上之后显得英武而又霸气，让那些穿着绿色朴素军装的士兵直眼红。

　　谢天空面露不屑道：“大点声，我怎么听不见你们说什么呢？”

　　“是！”这一次声音明显打了许多。

　　“还是太小了，怎么你们都没吃饱饭么？还是这些天吃的饭都变成屁放出去了？”

　　“是！”这一会终于够响亮了，谢天空满意的点了点头，总算是有一点精气神了。

　　“不过呢，大家的表现其实也都不错，只不过没有机会施展罢了，不过不要紧，机会现在来了，我决定带领大家进行一次武装拉练，这一次武装拉练，哪一队表现的好，优先升级，而且可以全队转为火枪兵，但是如果表现不好，那可别说我没给你们机会，还是老老实实的做你的长矛兵吧。”

　　听了谢天空的话士兵们顿时兴奋起来，就算再没有眼力见也能看出来火枪兵比长矛兵好多了，不仅赚的更多，而且安全啊，躲在后面放枪可比端着长矛冲锋安全多了，一个个顿时暗自写了决心，一定要好好表现。

　　谢天空见下面的反应点了点头，那么大家有没有信心呢？

　　“有！”喊声震天，惹得外面正在做工的流民都回过头来，不知道发生了什么。

　　“很好，那么现在出发。”

　　三天后，谢天空的大军来到了葛山千户所的外面，这三天让他很是领教了在古代进行军事行动所需要做的准备，粮草、营帐、饮水，以及其它各种杂七杂八的事情简直让谢天空一个头两个大，好在范文进这会多少表现出了一个参军应该具有的能力，将大多数杂务都揽了过去，处理的井井有条。

　　在行军途中谢天空不时的派出探马，山庄里原来有几匹拉车的驽马，被谢天空一并带来了，虽然跑的不快但好歹比两条腿强吧，这毕竟是第一次行军，谢天空尽量把一切都弄得正式一些，同时也怕万一遇到伏兵什么的，只不过葛山所却没有像他想想的那样配合，一直等他带着人马来到了葛山所的寨子外面，别说伏兵，连个拦路询问的都没有。

　　看着眼前那寨门打开，一点也没有紧张气氛的寨子谢天空一阵郁闷，他知道明军的军事素质很差，但却完全没有想到会这么差，敌人到了家门口还一点反应都没有。

　　“老大，要不要直接冲进去？”王三通跃跃欲试的问道。

　　终于有机会能展现一下自己的武勇了，让他这个在原来那个世界从来都是受欺负的主大感激动。

　　“不，好不容易有机会实战一次，我可不希望还没高潮就射了。”

　　说完对周围几个等候命令的队长道，“所有人听令，寨前列阵，准备攻寨，排出正面迎敌阵型，等候下一步指示。”

　　“王三通，吹响号角，让寨子里的人准备接客。”

　　随着一阵嘹亮的军号声，那寨子里的卫所兵们终于反应了过来，慌慌张张的关闭了大门，士兵们一个个站到城墙上探头探脑的往外观看，一个个身无片甲，连号衣都又脏又破，手里的兵器杂乱不堪，哪里有一丝军人的样子。

　　“这就是你说的卫所兵，果然是一群战五渣（战斗力只有五的渣）啊。”谢天空说着摇了摇头。

　　张彪却不知道这战五渣是什么意思，不过他还是看出了谢天空眼中的不屑，不过却没有说什么。

　　而就在两人对话的时候，寨墙上，一个身穿鳞甲的中年男人正神色惶恐的看着眼前的军阵，虽然穿着铠甲，但是却一点也没有武将应有的气势，“这，这是怎么回事？这些人是从哪冒出来的？难道是李闯的顺军？”

　　身旁的几个家丁面面相窥，都说不出话来。

　　“其中一个道，应该不是顺军吧，你看他们都没打旗号。”

　　确实，虽然五百人摆出的阵型颇为整齐，但是却没有任何旗号。

　　“不管怎么说先把墙头给我排满了，赶紧把那些泥腿子们都给我赶上了，要是让他们攻进来看我不扒了他们的皮。”

　　那几个家丁听了急忙纷纷下去喊人，最后一个刚要走却被李千户给拉住了，“你别去了，等一会给我打着白旗过去问问，问他们是什么人，想要什么，要是大顺军我们就降了。”

　　眼看着寨墙上又挤上了不少人，对方终于有了点样子，谢天空点了点头，终于可以开打了，虽然敌人渣了一点，不过毕竟是第一次实战，还是将就着来吧。

　　谢天空站在山坡上，看着下面的士兵排成一队队整齐的阵列，还真找到了一点玩全面战争时的感觉，唯一的差别就是通讯技术和视角问题，毕竟真实的战场上不可能有那么好的视角也不可能那么如臂使指的调派兵力，如果能解决这两点的话那就完美了，不过依靠现代技术应该还是不难办到的吧，谢天空想了想，打算到了一个月回去之后就办理此事，不过现在，还是好好完成这一场初战吧。

　　此时队列已经排列整齐了，前面是一排四个5*10的长矛兵方阵，左右各两个，中间留出一条是多米宽的出口，后面又是四个长矛兵方阵用来防护后方，防止被人从后面暴菊，最中间的则是火枪兵方阵，谢天空带着手下的一百禁卫军来到了中央，准备攻寨，就在这个时候，寨子的大门却忽然打开，一个打着白旗的家伙从里面走了出来。

　　眼看着那个扛着白旗的家伙越走越近，谢天空忽然一声冷笑，打算谈判还是投降？呵呵，可惜我都没有兴趣。

　　要是你投降了我还怎么练兵啊。

　　想到这里谢天空一挥手，身后一个猎风者会意弯弓搭箭，嗖的一箭就把那人射杀在了半路。

　　李千户站在城墙上见了这番情景顿时啊的一声，这么凶残，这是一点后路也不给留啊。

　　“兄弟们，他们这是要把我们全杀光啊，咱们跟他们拼了！”

　　这一嗓子还真有了那么一丝气势，下面的士兵们一个个虽然还是面带惶恐，但却握紧了兵器，万一要真不给活路说什么也得拼了啊。

　　“终于有点看头了，火枪队阵前列阵，二列横队，弓箭手三列横队。”

　　火枪兵从队伍中走了出来，在离寨墙一百米远的地方排出了二十人一列的横列，弓箭手则是十人一列，在火枪队的侧面排好了。

　　随着谢天空一声令下，火枪齐鸣，只听得爆豆般的响声。

　　一百米的距离，实在没什么准头可言，不过二十人一次的齐射，寨墙上的人站的又密集，一下子就被射杀了五六个，其他人一看不好急忙趴在了寨墙后面，那李千户捂着脑袋趴的死死的，心说他们什么来头火枪射程竟然这么远。

　　又是一阵齐射，身旁响起了惨叫声，那李千户吓的魂不附体，这火枪的威力太大了吧，连寨墙都能打穿。

　　这其实多少有些客观因素在里面，那寨墙年久失修，有的地方都腐朽不堪了，自然是一射就穿。

　　一连响了几阵，那枪声却是一点也没有停歇的意思，仿佛那些人想靠着火枪生生把人射光一样。趴着墙缝往外看了看，阵前只有三十名弓箭手和五十人的火枪兵，后面的长矛兵离得挺远，李千户也真的怒了，他心说也太嚣张了，这么点人就敢冲到跟前。

　　眼珠子一转，忽然有了一丝激动，敌人根本没有带攻城器械，所依仗的不过是这些远程兵力，如果能把这些人杀光不就守住了。

　　想到这里大吼一声，“老子跟你们拼了，大家伙都跟我出寨杀敌，杀掉一个赏田一亩，杀掉两个以后田租全免。”

　　这一声吼还真就起了一点作用，这些军户平日里被欺压的惨了，田租收的极高，真就比奴隶好不了多少，这会听说杀个人就能田租全免顿时一个个眼睛发亮，心中发狠。

　　一鼓动竟然也鼓动起三五百人，寨门一开立刻乱哄哄的冲杀了出来。

　　谢天空心说还真敢出来啊，“猎风者，连珠箭——射！”

　　早就已经闲的发闷的猎风者们立刻弓箭连发，三十人愣是射出了一百人的威力，那箭矢仿佛雨点般连绵不绝，顷刻间就倾泻出三百多支箭，这些卫所军全是无甲单位，在穿刺攻击面前脆的跟纸糊的一样，瞬间就倒下一片。

　　“火枪兵，预备，射击！”一边喊着谢天空也拔出两把手枪射了起来。

　　轰轰轰一阵密集的枪声，正在冲锋的卫所军仿佛撞到了一堵看不到的墙，瞬间倒下了一片。

　　火枪的威力这回就体现出来了，尽管杀伤的人数比弓箭少得多，但是造成的效果却无比的惊人，人体被射穿，一时间血肉横飞，那些卫所军冲着冲着就发现身边的人要么就不见了要么就逃跑了一个个都吓得转身就跑。

　　李千户没跑，他此时已经冲到了离谢天空不到十米远的地方，尽管没打过什么像样的战斗但是有一件事他却清楚，以对方如此凶猛的火力冲到了这里再想后退已经没有可能了，能冲到这里是靠着炮灰在前面吸引火力，逃跑的时候可就没这待遇了，因此他发了狠，一头朝谢天空冲了过去。

　　跟着他身边的是仅存的十几个家丁。

　　谢天空正要拔枪射击身旁的王三通忽然冲了上去。

　　风卷残云！

　　只一招，李千户和十几个被冲的四散，他便觉得眼前白光一闪，脑袋已经飞了出去。


第二十一章 开荒者之死

　　谢天空双枪连点，将冲到跟前的家丁一个个射杀，那些卫所兵还没冲到跟前就丧亡惨重，早已经发一声喊逃散一空了，冲到跟前的不过十几个家丁而已，被他一顿连射顿时一个个惨叫这倒了下去，但还是有人冲到了他的跟前，谢天空再次一扣扳机，卡塔一声，竟然在这关键时刻没子弹了。

　　就在此时，张彪拔刀猛地冲了上去，他在军中厮杀了几年，好歹也有些武艺，比起这些卫所兵自然是强出了许多，一刀就把那冲到跟前的家丁砍翻在地。

　　谢天空心说好家伙，差点就有危险了，看来以后还是不能太大意的，一边想着一边冲张彪点了点头，回身道，“吹冲锋号，让长矛兵冲进去。”

　　他本想说一个不留，可是稍微一合计还是算了，虽然那样比较霸气，但他总归不是那种拿人命不当回事的冷血之人，况且这些军户如果收编的话一个也是五点军功点啊。

　　想到这里补充了一句，“通告全军，降者免死，顽抗这格杀勿论。”

　　战斗很快就结束了，四百长矛兵冲进葛山寨，将寨子里清了个底朝天，卫所兵要么被杀，要么就投降了。

　　在寨子里竟然还收到了不少的粮食和银两布匹，银子足有几千两，粮食更是够一千人食用一年的，押着这些物资，队伍凯旋而归，因为东西太多，一直走了四天才回到基地。

　　算算日子，一个月也快要到了，谢天空心中激动，这些士兵打了一仗，应该算得上是合格的士兵了吧。

　　这一天山庄的空地上白光一闪，忽然就多了一个人，一个穿着秘银绅士袍的男子，守卫见了自然立刻通报谢天空，谢天空心说总算来了，急忙迎了出去。

　　“欢迎欢迎啊，我可是盼星星盼月亮，就等着你来呢。”

　　那人见谢天空这么热情却只是随意的笑了笑，“没必要这么客套，我是负责考察你的开荒进度的，如果没问题的话我们现在就开始吧。”

　　谢天空见他一副公事公办的样子也就没有再客气什么，顺手把进度表递了过去。

　　这上面是开荒的所有收获和开荒过程的记录，包括训练士兵的过程，招抚流民的进度，以及攻打卫所的经过，当然为了让自己的战绩好看一些谢天空多少利用自己职业特长进行了一些润色，但也不算太过分，由对方复查一遍就可以领取军功点数了。

　　那人接过去看了看——招抚流民6700人，训练士兵500人，建立军营一座，掠夺军事据点一座。

　　“收获不小嘛，那么让我们开始核查吧。”

　　谢天空点头应是，回身让手下去吧流民和士兵都集合了起来。

　　流民不知道怎么回事，不过谢天空如今在这里已经算得上是土皇帝一类的人物了，全都老老实实的排着队密密麻麻的站在操场上。

　　那人掏出一个仪器，也不知道利用什么原理很快就把人数清点了一番，点了点头道：“人数不差，还多了一些呢。”

　　谢天空道：“一点零头，我就没算在里面。”

　　那人点了点头没说什么，“那么你掠夺来的物质呢？”

　　谢天空急忙带着那人进到城堡里面，把那些银两布匹什么的给那人看了看，接着又带着那人去看了建设了一半的军营。

　　一切做完之后那人在掌上电脑上计算了一下，“你上报的这些都符合规定的要求了，那么我们来计算一下你获得的军功点数吧。”

　　谢天空心说戏肉终于来了，辛苦了一个月等的还不就是这个时候么。

　　“招抚流民一个5点，6700人一共33500点。”

　　“训练一个合格士兵50点，五百人共25000点。”

　　“攻陷军事据点一座给你算1000点，但是你没有占领只是进行了掠夺所以只能算500点。”

　　“建立一座军营给你算2000点，但是只建设了一半给你算1000点，合计60000点。”

　　谢天空搓着手心中好生激动，60000点啊，这得换多少东西啊。

　　那人道：“那么你是自己跟我回去兑换物品呢还是把填一份兑换表格我给你兑换，顺便提醒你一下，最近一个月岛上的到了一些新货，而且工业部也取得了一些成绩，可以生产一些新的装备了，名人堂也来了几个新人。”

　　谢天空想了想，“这样的话还是我回去自己兑换吧，就不麻烦你了。”

　　那人点了点头，“也好，那么你什么时候动身？”

　　“马上就动身，等我安排一下。”

　　那人道：“自然可以，我就在这里等着吧。”

　　谢天空回头把王三通和范文进喊了过来，“我得回去兑换一些东西，不在的这段时间里你们互相协助，别把我好不容易开创的这点家底给弄丢了。”

　　王三通道：“你就瞧好吧，这事包我身上了。”

　　谢天空却还是有些不放心，又反复嘱托了一遍，这才不舍的离开，虽然只待了一个月，不过对这份基业倒是有些放不下了。

　　被派来审查的那人似乎是个魔法师一类的人物，拉着谢天空的手也不知使了什么手段，谢天空便觉得眼前白光一闪，已然出现在了时空之门的入口。

　　推开时空之门走了进去，一转眼的功夫，两人已经回到了岛上的基地之中了。

　　谢天空看着周围的景象，这种感觉还真是有些古怪，明明两地相聚可谓是海角天涯，可是只是几分钟的功夫就能走个来回，这种感觉还真让人有些别扭。

　　谢天空努力保持着平常心，跟着那人来到了基地内部，把他的个人电脑往局域网络上一连，然后就开始查询可以兑换的东西。

　　总的来说，武器的种类多了许多，各种盔甲军服，物质补给的类别也变得越发花样翻新，尤其让他感到惊喜的是竟然可以兑换马匹了，他原本还发愁如何买马呢，现在看来终于可以把问题解决了。

　　马匹的种类有三种。

　　第一种是劣质战马，兑换一匹只需要100军功点。

　　第二种是优秀战马，兑换一匹需要200军功点。

　　第三种是基因改造战马，兑换一匹竟然需要2000军功点。

　　这可还真是坑爹了，竟然会有这么贵的战马，谢天空心想说什么自己也不能兑换啊。

　　他又看了看其它的东西，原本他准备兑换三百支火枪的，可是当他看到那些新来的可兑换物品之后顿时把原来的念头给打消了。

　　这些新来的兑换物品里竟然有各种机械，包括可以制造枪管的机床等，不过稍微一合计他就一阵苦笑，这玩意就算兑换了也没人会用啊，看来还是只能直接兑换火枪了，不过另一件机械倒是让他很是中意，那是一台拉杆机，可以制造箭杆和枪杆矛杆，这玩意倒是操作简便，而且只要2000点一台，谢天空果断的订购了一台，然后他又兑换了5000枚银币，和50000枚铜币，用来作为付给手下的军饷，毕竟眼看就要到一个月了，士兵的军饷和工人的工钱还没有着落呢。

　　但是接下来再兑换其它的什么东西他却犯难了，60000点听起来挺多，但是仔细一计算似乎也算不上太夸张，稍微一挥霍可能就没了，正当谢天空苦心计算的时候，一个声音忽然将他从沉思中喊了回来。

　　“请问你是谢天空对么？”

　　谢天空抬头看了一眼，顿时心中一颤，那人竟然就是当初有过一面之缘的精灵美女，此时离得近了，更能看清楚她那出尘的美丽了，不由得一愣。

　　“喂，我跟你说话呢，你是谢天空对么？”那精灵美女见他这副模样似乎有些生气的说道。

　　谢天空这才反应了过来，有些不好意思的笑了笑，“我就是谢天空，你找我有事么。”

　　“是会长要见你。”那精灵美女说着一招手，跟我来吧。

　　会长要见我？谢天空顿时有些惊讶，不过还是跟了上去。

　　跟着那精灵美女走了一会，就来到了小岛的主基地的内部，谢天空还是第一次走进这座宏伟异常的建筑，心中又是好奇，又是忐忑，会长我见我倒是要做什么呢？

　　那精灵美女带着他来到一间会议室的大门前，门口站着两个身穿金甲的卫士，见到两人到来面无表情，精灵美女，拉开门走了进去，谢天空还没进去就听到一阵争吵声。

　　“当初我就说过这个计划有问题，看看吧，现在惹麻烦了吧，要我说根本就不应该派他们去。”那是一个年轻男子的声音。

　　“还是少说两句吧小姚，会长早就料到可能会遇到这种情况了，自然有应付的对策，况且以我们现在的实力根本就不用害怕时空管理局了。”这个声音谢天空比较熟悉，似乎是当初招聘他的那个胖子的声音。

　　精灵美女咳嗽了一声，会议桌周围的几个人这才注意到谢天空已经走进来了，顿时停止了争吵。

　　谢天空看了看眼前的场景，除了当初招聘他的三个人之外，还有好几个人，一个貌似见过一面的拉丁女人，一个长的很英俊穿着很绅士的白人青年，一个穿着黑袍看起来像是个魔法师一样的家伙，还有一个有着一头银色短发的美女，正坐在会长的身旁，用一种饶有兴致的目光看着他。

　　“会长大人，人已经带来了。”带他进来的精灵说道。

　　坐在主位上的林天语点了点头，“有劳了，你先下去吧。”

　　那精灵美女微微一礼，转身离开了，把谢天空一个人丢在那里。

　　谢天空面对着众人的目光，心中很有些忐忑，这些人貌似都是秘银绅士会的高层啊，同时出现在这里，莫非出了什么大事，不过出大事怎么会牵扯到自己身上呢，其他的开荒者呢？

　　正当谢天空胡思乱想的时候，坐在主位上的林天语开口了。

　　“谢天空是吧，这一个月的开荒进程如何啊？”

　　谢天空提了提神道：“非常顺利，目前我已经招抚了六千多流民了，另外还训练了五百名士兵，不过由于缺乏武器和补给物资暂时无法进一步的扩军，我打算兑换足够的物资回去后就立刻开始攻略附近的县城，然后是府城，如果没有意外的话四个月内应该就可以拿下山东全境了。”

　　林天语对他的那翻讲述却没有什么兴趣，他挥了挥手，“顺利就好，顺利就好，继续保持下去吧。”

　　林天语说完又问道：“那么在这一个月的开荒里你有没有遇到什么特殊的事情呢？又或者比较特殊的人？”

　　谢天空顿时愣了一下，心想这是什么意思？

　　他仔细的回想了一遍，“好像并没有遇到什么特殊的事情，这个特殊是指——”

　　林天语犹豫了一下，他并不是很了解眼前这个开荒者，对他来说这人不过就是他雇佣的一批炮灰中的一个罢了，但是这件事可大可小，他觉得或许还是应该让他知道的好，他看了周围几个人一眼，众人都没有表态，只有吉赛尔微微的摇了摇头。

　　林天语见了嘴角却露出一丝微笑，吉赛尔的反对反而让他做出了决定。

　　“有一件事情我想应该告诉你，陆江这个人你认识么？”

　　谢天空道：“当然认识，他和我都是同在一个位面开荒的人。”

　　“他死了。”

　　谢天空稍微愣了一下马上反应了过来，他吓了一跳：“死了，怎么死的？”

　　“表面上看，他是在攻打一座山贼盘踞的山寨的时候被流矢射死的。”

　　被流矢射死的？谢天空心说那家伙还真是够倒霉的啊。

　　却听林天语道：“可是根据他的护卫武官的话来看，那一箭却似乎并不是用弓弩射出去的。”

　　不是用弓弩射出去的？谢天空有些纳闷了，不用弓弩还有什么武器能射箭呢？

　　他没有问，林天语也没有解释，只是继续说道，“我们有理由认为，陆江在开荒的过程中引起了时空管理局的注意，因此才有了这场‘意外’，虽然我们迅速启动了基地自毁程序，撤回了所有的相关人员，但还是有可能已经将计划泄露了，如果对方真的已经察觉到我们的计划的话，很可能会对该位面进行进一步的调查，也就是说你在该位面并不是完全安全的。”

　　谢天空一下子就懵了，“这么说我需要撤回来了？”老实说如果这要这么做的话他还真有些不甘心，毕竟这一个月以来他也算得上是尽心尽力、费劲心思了。

　　训练士兵、招抚流民、带兵作战，虽然期间也有很多烦心事，但总体而言他的生活感觉前所未有的充实，好不容易开创了一番基业就这么放弃，他还真有些舍不得。

　　林天语道：“议会对此时尚未得出结论，不过暂时我们决定静观其变，其它的开荒者继续开荒，至于你嘛，犹豫你所在位面已经有开荒者被杀所以我们决定由你自己决定，是继续开荒还是重新选择开荒的位面。”

　　谢天空想了想，良久，他忽然抬起头来，一脸的坚决，“我选择继续开荒。”

　　林天语惊讶的看着他，这一次谢天空没有回避，十分认真的和林天语对视着，林天语忽然笑了笑，“那么就这要吧。”

　　说完挥了挥手，“你可以下去了。”谢天空被带了下去，林天语看了看其他人，“你们怎么说？”

　　姚明飞道：“我还是觉得这计划不太靠谱，既然我们已经有两个怎么折腾都不会出问题的位面了为什么还一定要开发这些低级位面呢？完全得不偿失嘛，万一那一箭要真是时空管理局干的怎么办？”

　　坐在一旁的萨玛斯却忽然开口了，“我倒是觉得我们一直以来都过于高估时空管理局的威胁了，倒不是说他们不强大，而是说他们应该不会把注意力都放在我们的身上，一直以来都只用时空特警来对方我们，这些时空特警对那些普通的时空旅行者固然是很大的威胁，但是对现在的我们来说应该不算什么吧。”

　　“不要小看时空特警萨玛斯大师。”吉赛尔却忽然打断了巫师的话。

　　“根据我所得到的信息来看，他们的实力远远不像表面上看起来那么简单。”

　　林天语意外的看了她一眼，“她能从哪得到这类消息？莫非是瑞贝卡？那丫头都跟她说了些什么？”

　　吉赛尔面对他探寻的目光迷人的笑了笑，“时空特警既然是时空管理局建立起来用来对付时空旅行者的，那么他们就不会看着时空旅行者的实力不断增长却不对时空特警进行加强，根据之前的了解已经有过加强了，比如力场护盾的更新换代和时空传送技术的加强，而且时空特警有我们不具备的优势，那就是更加强大的时空投送技术，直到现在我们也不知道他们到底是用什么办法进行时空旅行的。”

　　萨玛斯问道：“那么你的意思是？”

　　“我们不妨来一次钓鱼游戏，事实上，我们不是已经有很好的鱼饵了么？”

　　“很好的鱼饵？你是说——”众人的目光一时间都投向了谢天空刚刚站着的位置。


第二十二章 特价名人——吕布

　　谢天空走出会议室的时候，脑子里还有些混乱，原本时空管理局在他的心中仅仅只是一个抽象的概念，这会忽然间即将要面对切实的威胁，实在让他觉得有些吃不消的感觉。

　　“不过不管怎么说我都不会放弃的，兵来将挡，水来土掩，谁敢拦我我就杀谁！”

　　一边走着，谢天空自言自语的说道。

　　“哎呦，谁这个大胆竟然敢惹我们老谢同志啊。”一个熟悉的声音让谢天空心中一喜，回头看去的时候，赫然就是汪大舟。

　　“老汪啊，你什么时候回来的？”

　　“回来一个星期了，这两天我在帮会长处理一些位面贸易的事情。”

　　“未免贸易？”谢天空对这个词显然有些陌生。

　　“就是把这个位面的东西卖到那个位面，再把那个位面的东西运到这个位面，没什么大不了的拉。”

　　话虽然这么说，但是汪大舟眉眼间的那丝得意却是怎么掩也掩饰不住。

　　“具体都卖些什么啊？”

　　“什么都有，不过交易的最多的还是贵重金属，比如黄金白银什么的，这玩意赚头可大着呢，一转手就是三五倍的利润，而且几乎没有任何风险。”

　　“这么厉害！？”谢天空顿时吃了一惊，三五倍的利润，就算是卖白面卖军火也没有这么来钱快啊。

　　“那是当然，你想想啊，现代黄金价格大概是白银价格的五十倍，而在大多数古代位面，黄金是银价的不过四至十倍，就算是十倍好了，一转手就是五倍的利润啊，个别时空个别国家的金价甚至仅仅只是银价的三四倍而已，那一下子转的就更多了，前不久我运了二十吨的白银，一下子换回来四吨黄金，一下子就赚翻了。”

　　谢天空听得眼睛发直，心说怪不得军功点数可以兑换这么多东西的，和他们赚的相比兑换的这点玩意根本就不算什么啊，想到这里他不由得有些嫉妒起来，早知道当初他也申请成为公会的打工者就好了。

　　“对了，我听说你最近干的不错啊，这么看来咱们三个混得都不错啊。”

　　“三个？王一凡也回来了么？他怎么了？”

　　“还没有，不过也快了，估计明后天就能到，到时候你问他就知道了，不说了，我还有一些文件要给会长送去呢。”

　　汪大舟和谢天空挥手道别，转身走了。

　　回到岛上的住处，谢天空一时间却没什么兑换物品的心思了，脑子里只是回忆着陆江那张笑里藏刀的脸，陆江这个人给他的感觉是很阴险的那种，想不到这么容易就挂了，真是世事难料啊。

　　他想了想从床上坐了起来，忽然觉得自己这段时间有些白过了，早知道应该给自己找个女人才对，否则万一真的被时空管理局给干挂了结果一点都没享受过那可就亏大了。

　　他虽然不觉得自己会这么倒霉，不过以防万一嘛，想到这里，他便打算到岛上的夜总会找点乐子，才一出门，就看到那个精灵美女迎面朝他走了过来。

　　那精灵美女穿着一件OL套装，身材婀娜纤细，在配上她那精灵特有的灵秀面容，显露出一种非常奇特的美感。

　　那精灵美女似乎是找他来的，径直朝他走了过来。

　　“你找我有事？”

　　“当然，考虑到你招抚的流民已经有数千人之多了，会长大人让我跟你返回你开荒的那个位面，从流民中看看能不能发掘一些女神的信徒。”

　　“女神的信徒？你指的是哪个女神？”

　　“当然是炽焰女神了，哦对了，我猜你大概还不知道炽焰女神的事情吧。”

　　那精灵一边说着一边从腰间的挎包里取出一本硬皮书籍，封皮上一个浴火凤凰的标记清晰可见。

　　“这是炽焰女王的教典，有空的时候多看看吧，对你有好处的。”

　　谢天空结果那教典，心中觉得很有些古怪，对于他这个无神论者来说，神祗什么的实在是很抽象的概念。

　　“信炽焰女神有什么好处么？”

　　“当然，如果你足够虔诚的话，在你向女神祷告的时候便可以获得女神恩赐的力量成为她的祭司。”

　　谢天空心中一动，“这么说你是她的祭司了？”

　　“当然，我第一次祈祷就获得了她的回应。”那精灵美女十分自豪的说道。

　　一边说着一边伸出手来，一簇炽白色的火焰在她的掌心跳动着。

　　谢天空心说这倒是蛮有趣的，“不过这火焰未免太小了吧。”

　　精灵美女脸上闪过一丝怒意，掌心的火苗忽然腾的一下跳起一尺多高，吓得谢天空连连后退，不过还是被火焰燎到了眉毛，小心肝被吓得扑通扑通的。

　　“看到了吧，如果我愿意的话，随时都可以将你烧成灰炭。”那精灵女看到谢天空狼狈的样子不由得扑哧一笑，一挥手，那火焰便从她的掌心消失了。

　　她伸出手去道：“我叫莉莉丝。”

　　谢天空小心翼翼的和莉莉丝握了握手，柔嫩的触感让他十分受用。

　　“那么再见了，等你出发的时候记得叫我。”说完莉莉丝转身离开了，谢天空看着莉莉丝离去的背影，刚刚冒出的一丝出去找女人的念头一下子消失不见了。

　　他转身打开电脑，再次翻看起可以兑换的物品来。

　　新出现的兑换品里面，还真有些很吸引的东西，其中竟然还有一些高科技物品，奇怪的是之前找了半天竟然都没有发现。

　　这些高科技物品中有一套非常吸引人的东西——《全面战争：现实游戏组合套装》。

　　这个套装由三件物品组成。

　　第一件——天眼通无人侦察飞艇：这是一种微型飞艇，使用遥控器进行控制，可长时间在滞空，在滞空期间飞艇上加载的摄像机可以将地面的图像传送到电脑终端。

　　第二件——智能图像处理系统：这个软件可以将拍摄到的画面中所拍到的部队以数值的方式显示在电脑的屏幕上，包括士气、伤亡程度、弹药数量、体内状态等等。

　　第三件——大功率即时通讯器：这个通讯器包括一个主通讯器和整整一百个接收器，主通讯器可以将自己的命令传送给各个携带接收器的部队，达到完美迅捷的调配兵力的目的。

　　这套系统整套下来不过三千军功点，谢天空觉得这可是相当划算的，如果能将战场上的形势一目了然的看在眼中，而且能将自己的命令毫无阻碍的下达给每支部队的指挥官，那么就真的可以把战争当成游戏来进行了。

　　想到这里，他毫不犹豫的选择了兑换。

　　发现了这样一个好东西，他又满怀兴致的继续搜寻起来，这一搜不要紧，又发现了一些很好的东西，首先是能够发射四磅炮弹的轰雷火炮，这是一种使用现代设计理念制造的近代火炮，前膛装弹，但是由于使用了复装炮弹使得射速达到了一分钟一发，而且附带的炮弹中除了实心弹之外还有燃烧弹和爆破弹两种，射程更是达到了两千米，但是由于材料和工艺的先进，使得这门炮的重量不过五百斤重，几个人就可以推着走了。

　　这样实用的武器，一门的价格却只需要1000点，而且每一门还附赠100发炮弹，类型自选，简直是便宜到家了。

　　谢天空一口气兑换了十门，打算回去组建个炮兵队。

　　接下来他又在名人堂里发现了好东西，原本他只是打算随便看看的，毕竟那些历史名人随便一个都要几万点，以他现在的身价根本兑换不起，可是这么一搜，竟然发现名人堂里面出现了一个特价货。

　　吕布：善弓马骑射，臂力过人，被喻为堪比西汉名将李广，同样有“飞将”的美誉。在民间有“人中吕布，马中赤兔”一说。

　　（由于在名人堂居住期间屡生事端，甚至打伤了管理员，吕布目前被强行软禁起来，因为其桀骜不驯的个性，公会决定以特价将其出兑）

　　兑换价格：5000点。

　　我靠，才5000点，这可真是大白菜的价格了。

　　谢天空心说这种好事可不能等，否则被别人抢先兑换了可就不好了，想到这里他急忙点击了兑换。

　　不过手指放在鼠标上他却又犯了合计，要是兑换完之后吕布不听话怎么办？不行，还是去看看那小子吧。

　　想到这里谢天空急忙出了房间，直奔名人堂而去。

　　十多分钟，他便来到了名人堂的外面。

　　那个管理员他却认得，正是当初跟吕布对峙的那个，他心中有些疑惑，“你不是被吕布打伤了么？”

　　“打伤？哦你说的可能是昨天那小子，昨天不是我的班，那小子被送医院了，你来这里干吗啊？”

　　“我想看看吕布。”

　　“你该不会是想兑换他吧？如果是的话还是快点吧，我估计再过几天其他人都回来了都得抢着兑换呢，毕竟是三国第一猛将嘛，5000军功点，简直白送一样了。”

　　谢天空听他这么一说心里反而犯了嘀咕，总觉得有些不大对劲，不过还是走了进去。

　　很快就来到了吕布的住处。

　　吕布的住处外面却被特意安排了守卫，看来这小子惹的麻烦还真不小呢，谢天空跟守卫说了一声，便被放了进去。

　　一进屋，就听到一阵喊杀声，走进一看，却发现吕布正坐在电脑前玩着《真三国无双4》听到脚步声头也没回。

　　“我以为你明天才回来呢。”

　　吕布头也不回的说道，谢天空看了一眼吕布屏幕中所操控的角色，正是吕布。

　　心中不禁冒出一丝怪异的念头，不知道吕布在玩着以自己为主角的游戏的时候会是什么也的心理呢？

　　“你知道我要来？”

　　“当然，价格被降了这么多，要是还没人来兑换我那就真的太让人郁闷了，毕竟我可是传说中三国第一猛将啊。”

　　他一边说着一边站起身来，回过头来，那张桀骜不驯的脸上带着淡淡的笑意。

　　“你是说——你是刻意闹事的？”

　　“当然，否则你以为我为什么仅仅是打伤了管理员，以我的实力想要弄死他就像弄死一只蚂蚁一样简单，不过那样的话估计就每人会愿意兑换我了吧，打伤刚刚好，即把我的价格降低了一些，又不至于让像你这样的家伙望而却步。”

　　谢天空惊讶道：“为什么，你为什么要这么做？”

　　“当然是为了离开这个鬼地方，重新回到我该去的地方——战场。”一边说着一边伸了伸懒腰，“老子在这鬼地方都要呆傻了，是时候找点刺激的事情做做了。”

　　“这么说你愿意为我效力？”

　　“当然，不过先说好，等我帮你夺取天下之后至少得给我一州之地，封我个王才行。”

　　谢天空满口答应道：“这事绝对没问题，那么咱么这就出发吧。”心中满心欢喜，看来这吕布还挺上道的嘛，如果真的能有吕布相助，打天下这种事情就容易多了。

　　他赶紧回去把兑换手续办理了，仅仅花了五千军功点，就兑换到了吕布这个超级猛人，让他乐的合不拢嘴了。

　　两人走出名人堂的时候，吕布长长的吐了口气，“终于可以离开这个鬼地方了。”

　　谢天空道：“今晚就住我那里吧，明天一早我们就出发。”

　　“等一下，”吕布道：“我现在还没有趁手的兵器呢，听说你得了不少军功点，替我换套装备吧。”

　　谢天空心说这倒也没啥大不了的，“你需要兑换什么？”

　　“一戟、一弓、一甲、一马足矣。”

　　谢天空心说这还不简单，“那行，你跟我回去之后我把兑换表给你调出来，你随便挑。”

　　谢天空不久之后就后悔了。

　　吕布对200点一匹的优质战马不屑一顾，径直订购了一批基因改造战马，这种战马经过了基因改造，身高两米多，雄健异常，强大的生命力和再生能力使得它能够在战场上纵横冲杀而不会丧命，只要不被火炮轰中，普通的伤势根本就无所谓，很快就能自我痊愈。

　　而且这种马非常聪明，战斗欲望很强，作为战马是再合适不过了，不过价格自然也是不菲，足足2000军功点。

　　接着吕布又定做了一套盔甲，一根方天画戟，以及一张弓。

　　盔甲的原型就是《真三国无双4》里吕布的那套盔甲，拉风无比，当然因为工艺先进重量并不是很坑爹，只有三十多斤重，对于吕布这样天赋异禀的猛人来说根本不算什么。

　　那盔甲除了一些不合理的细节进行了修改之外，和游戏中的那套几乎没什么区别，甚至连那两根雉尾都一模一样。

　　而那根方天画戟也是按照游戏中的造型打造的，足有三米长，五十多斤重，合金打造的锋刃锋利无比，戟身上按照吕布的要求盘着一条金龙，这金龙可不仅仅是装饰，龙鳞因为是凹凸不平的因此可以防滑。

　　看起来吕布是彻底打算把COSPLAY进行到底了，只不过吕布COSPLAY吕布，这种事情还真是有够古怪的了。

　　至于那张弓则是一张精灵骑弓，这张弓据说附加了魔法，使得这张弓射出的箭可是射的极远，算得上是一件魔法装备了，这一套下来花费了5000点，让谢天空肉疼无比，这连人带装备足足花费了10000点，刚才兑换了十门火炮也不过是这个价格了。

　　谢天空心说这吕布到了战场上最好能管点用，否则就真的坑爹了。

　　那吕布却没有理会谢天空的想法，全身披挂整齐，骑上那批基因改造的战马，在操场上往来演练了一番，爽的哈哈大笑，“有了这番装备，便是千军万马也不放在某的眼里。”

　　谢天空见他那么自信，心中也多少有了一些安慰，虽然没有练过什么内功心法之类的东西，不过吕布这造型这气势倒是比王三通强出N倍了，以明末那时候渣一般的军队素质，遇到三国第一猛人那还不怎是一个悲剧了得。

　　他几乎已经可以想象的出吕布带着自己的兵马在战场上冲杀的景象了，不过他忽然想到了一个问题，这吕布虽然厉害不过毕竟仅仅只是一个人，如果仅仅把他但一员冲锋陷阵的猛将用实在有些浪费啊，能够在英雄辈出的三国时代混出好大的名声，除了战斗力超高之外擅长骑兵战术也是吕布的一个特点，只不过三国演义过于突出武将的个人武力，因此使得很多人把这一点给忽略掉了。

　　等吕布过完瘾停下来了，谢天空急忙问道，：“话说奉先啊，你对骑兵的战术运用有没有什么心得啊？”

　　吕布微微一笑：“自然是了然于心，骑兵战术可是我的强项，想当年曹操何等了得，手下名臣猛将无数，还不是被我的西凉铁骑杀的连连败退。”

　　谢天空听了顿时觉得有些怪异：“等一下，我记得这个版本的你没有跟曹操打过吧，否则貂蝉应该已经被你得手了啊。”

　　那吕布被这么一说顿时哈哈一笑，“那有什么区别，反正后来是有那么一回事就对了。”


第二十三章 大军压境

　　第二天中午的时候，谢天空看到了从宋末位面返回的王一凡，他看起来一副意气风发的样子，一如之前的谢天空。

　　两人寒暄了一阵，自然而然的就聊到了这一个月的经历以及收获。

　　“话说，你现在手里有多少兵啊？”王一凡忽然问道。

　　谢天空微微得意道：“不算初期那一百有五百人，另外有七千流民，你呢？”

　　王一凡微微一笑，“不多不多，刚刚混了三千骑兵而已。”

　　“靠，你扯犊子吧！？”谢天空心说三千人，真的假的，一个月就有了三千士兵，那可真有些太夸张了吧。

　　“当然是真的，游牧民族全民皆兵你又不是不知道，只要是男丁基本上都可以骑马作战的，我收服了一个大部落，总有一万多人，三千骑兵还是保守估计呢，有什么奇怪的。”

　　谢天空有些惊讶道：“收服了一个部落？你怎么做到的。”

　　“当然是靠电影的力量了，我去的时候兑换了一部电影放映机，搞了一些片子给那些牧民放，三两下一个部落就收服了，他们都把我当成长生天派来的使者，敬畏的不得了呢。”

　　我靠，还带这么玩的！谢天空心中一阵无语，“你就不怕时空管理局盯上？”

　　“怕，怎么不怕，不过我们这干的就是拼命的买卖，前怕狼后怕虎的怎么能混的开呢。”

　　谢天空心说自己还真是太小心了，这样的话也没什么可说的了，自己回去之后可得好好经营，不能让人给比下去了。

　　两人聊着聊着又聊到了军事方面，毕竟两个人要想进一步的发展都需要打仗的，谢天空说起自己缺战马的事情，王一凡听了想了想道：“要不我赞助你一百骑兵，当然不是免费的，价格吗也不贵，只要一万军功点而已，要知道这一百骑兵可是连人带马都算上的，否则你买一百匹马还要一万军功点呢。”

　　谢天空想了想倒也划算，“那就这样吧，不过怎么交易呢？”

　　“传送师自然可以搞定。”

　　两人谈妥了这笔生意，回头报告给了开荒者的主管，那主管二话不说就答应帮着传送了，谢天空心中大喜，很痛快的划了10000军功点给王一凡。

　　谢天空粗略的算了一下，自己已经花掉四万五千军功点了，剩下的可得省着点花了。

　　兑换了五十吨粗粮，六十支火枪以及一万五千发子弹和相应的火药，把他好不容易攒下来的军功点花了个精光。

　　不过有了这一批物资，他的军事实力毫无疑问又提高了一大截，倒也不亏，接下来只要好好暴兵攻略城府就行了，到时候钱还不是随便来。

　　没有再继续逗留，谢天空带着吕布通过传送阵回到了他在明末的基地。

　　才以从传送室走出来，王三通范文进以及张彪就急火火的迎上来了，“老大，你总算回来了，祸事了祸事了，那个鲁王纠集了五千大军，就要杀到我们这里来了。”

　　“什么！？”谢天空顿时吓了一跳，心说还没等喘口气呢怎么就遇到这事了呢？

　　“你别慌，慢慢说。”

　　“前几天有不少流民从西边跑到这里来，我按照你的吩咐一律收容，谁知道从这些流民口中得到了一个消息，那鲁王不知道吃了那门子枪药，纠集了附近州府的所有明军，有三五千人号称一万，朝着我们这里杀过来了，肯定是奔着我们来的啊，据说旗幡连天，大军一眼望不到边啊。”

　　“靠，不会这么点背吧，难道那片林子里迈着鲁王家的祖坟，没必要为了这么点事情就大动干戈吧。”

　　不对！谢天空忽然想到了一个问题，明朝对藩王的控制是非常到位的，大概是因为明朝初期的藩王之乱吧，明朝的藩王的生活基本上跟被软禁没什么区别，当初又一次清军入关的时候有一个王爷举兵勤王，结果回头就被圈禁起来了，根本没有通融的余地。

　　就算现在明朝日薄西山，但也不可能让一个王爷随便折腾啊，就算没人反对，一个闲散王爷而已怎么可能号令召集那么多的明军呢？这里面一定有鬼。

　　“我们还有多少时间？”

　　“大概五天，最多七天。”

　　五天时间么！足够了！谢天空一拍手，“不过是五千战五渣而已，算个鸟啊，我有新兑换的轰雷大炮，还有上将吕布，莫说五千，就算是五万也不放在眼里。”

　　吕布！？那张彪听了顿时眼皮一跳，心说这名字怎么这么熟悉？能不熟悉么，堂堂三国第一猛将，在这个时代可谓是家喻户晓啊，明朝正是演义小说发展的时代，这个时代的人可以说没有不看三国的，而看过三国的就没有不知道吕布的。

　　这个时候三人终于注意到了谢天空身后跟着的那个造型气质无比霸气的武将。

　　范文进见了顿时心中一喜，人的声树的影，有了吕布这样一员猛将，五千明军还真就不算什么，在明朝这些演义小说看的多了的书生眼里可没有什么实力的客观对比，万人敌这种事情在他们眼中可是真实存在的。

　　那王三通却是有些惊疑不定，看着吕布的目光有几分紧张，几分嫉妒，显然是觉得自己第一猛将的位置受到了威胁。

　　吕布却也没有理会三个人的目光，大摇大摆的一边朝里面走去一边说道，“话说我的马和装备什么时候运来啊，等我熟悉一下马力，五千兵卒在我眼中便如土鸡瓦狗一般。”

　　谢天空心说你没事别抢诸葛亮台词啊，“那些东西一会应该就能运到吧，还有不少物资呢，派人在地下仓库里等着就行了。”

　　“嗯哼。”莉莉丝轻轻的咳嗽了一声，以提醒谢天空不要把她给忘了。

　　谢天空马上反应了过来，这位大姐可不能得罪，不仅因为她是美女的关系，最重要的是关系到能够多出一条获取军功点的路子啊。要知道发掘一个信徒就50点，发掘一个魔法师可是成千上万点呢。

　　“那个谁。”

　　“大人，属下张彪。”

　　“哦，张彪是吧，赶紧出去召集所有人在山庄外面的操场上集合，等候差遣。”

　　莉莉丝道：“不用所有人，把所有人分成五百人一组，我每天检查一组就行了，太多的话我恐怕也没办法完成。”

　　谢天空虽然不知道对方要用什么方法进行检查，不过还是马上点头道，“那就这样吧，把流民的名册哪里，按照顺序先点五百人道操场上集合。”

　　那张彪奇怪的看了一眼那个面孔被隐藏在帽兜下面的古怪女人，抱拳退下了。

　　“张大哥，让我们去到底是要干什么啊？”李阿生好奇的追问着，自从张彪成了谢天空手下的一个小头目之后他的生活水准也跟着水涨船高，干着最轻的活计，吃着大米白面，几天下来气色也变得好了起来。

　　“我怎么知道，总之是庄主吩咐的，你去了就知道了。”

　　一边说着两人来到了操场上，五百多人有男有女有老有少，全都在操场上站好了，一张木桌被在操场上摆好，莉莉丝捧着一个盒子走了上来，看到眼前这希尔她显然有些吃了一惊，皱了皱眉道，“把三十岁以上的全部去掉。”

　　“年纪如果太大的话，就算有魔法天赋也没有多少时间修习了，而且理解能力和记忆力都变得很差，价值不大，因此这项测试主要针对三十岁以下的人。”张彪没奈何，只要招呼着几个民兵在人群中挑拣一番，把年纪大的全部挑了出去，剩下的仍然有三百多人。

　　莉莉丝摘下了帽兜，露出一张精致美丽的面孔来，那操场上的人顿时都齐齐吸了一口冷气，对于大多数人来说，他们还是第一次见到这么美丽的女人，而对于剩下的人来说，则是第一次见到如此妖异的女人，精灵那尖锐的耳朵和充满自然灵气的容貌，确实让一些接受能力差的人感觉到有些不安，不过由于谢天空这一个月以来建立起来的权威，却每人敢出言不逊或者提前离开，在民兵的指挥下，人们排成了整齐的队伍，一个接一个的来到莉莉丝的跟前，莉莉丝要做的测试很简单，她从盒子里拿出了一个带有两个握手的水晶球，测试的内容就是让一个人双手握住那握柄冥想，看看水晶球能否亮起来。

　　这种测试非常的枯燥，因为绝大多数人都没有学习魔法的天赋，因此整个一多个小时，那水晶球一次都没亮起来，落选的人却并没有离开，仍然好奇的站在那里，疑惑的看着一个又一个的人进行测试，兵对那水晶球到底是什么东西不停的猜测着。

　　终于，当一个年轻女人的双手握住那水晶球一分多钟后，那水晶球忽然释放出淡淡的光晕来。

　　“呵，终于有收获了，虽然天赋一般，但也算得上是可塑之才了。”

　　那女人看着那水晶球发出的光顿时有些不知所措，“大姐，这是什么意思啊？”

　　“你很幸运，水晶球散发出来的这道光说明你是被女神选中的人，只要你虔诚的向女神祈祷，你便可以获得女神所赐予的力量。”一边说着莉莉丝一边轻轻的挥了挥手，一阵冰棱冰棱的声音在空气中响起，阵阵的白光笼罩在了那女人的身上，那女人心中顿时感觉到一阵祥和呵宁静，仿佛真的有一个女神的光辉照在她的身上似的。

　　“那么你愿意成为女神的仆人么？”

　　“我愿意。”那女人淡淡的说道，神色安详中透着一丝神性的光辉。

　　“你愿意舍弃现有的一切，投入到女神的怀抱中来么？”

　　那女人犹豫了一下，“我愿意。”

　　“那么请到我这里来吧姐妹，你将在女神那里获得前所未有的自由。”她一边说着一边轻轻的抱了抱那个衣衫破旧的女人，将她拉到了身后，这个时候一个汉子却从人群中挤了上来。

　　“媳妇啊，你不能就这么走了啊，那可是我媳妇啊。”

　　一边说着一边朝着这边就挤了过来，伸手想去拉那个女人。

　　那张彪一看不好急忙站了出来，他也算是有些急智了，一把拦住那汉子道：“你这汉子好不晓事，能被女神看中那是你婆娘三生修来的福分，那可是光耀门楣的喜事，你可莫要为了一己之私耽误了人家的前程。看到那位姑娘了么？那可是天上的仙女，要是你敢无礼小心遭了天谴。”

　　这一番义正言词说的那汉子哑口无言，一时间却又不甘心退去，“当初我可是下了十两银子的聘礼呢，为了迎她过门我把家里的牛都卖了。”

　　那莉莉丝眼中闪过一丝寒光，手一抬，一道蓝色电光迎面打去，一发充能弹轰的那汉子头发直竖，浑身麻痹的倒了下去，人群见了顿时一阵喧闹起来，倒不是替那汉子求情，大家显然都觉得眼前发生的事情有些神异，一个个又是兴奋又是震惊，甚至有的都要跪下磕头了。

　　那汉子好不容易缓过劲来，吓得连连磕头。

　　“现在还要银子么？”

　　“不要了，坚决不要了。”

　　之前看着张彪和那汉子讨价还价，那被选中的年轻女人脸上却一阵羞努，虽然这个时代女人普遍地位很低，但是这样被人大庭广众的像货物一眼讨价还价还是让她又急又怒，但是此时见了那汉子的惨样，心中又有些不忍起来，上去想搀扶，那汉子却仿佛躲避瘟疫一样一把推开她，逃也似的跑了。

　　莉莉丝看着那个女人却是微微一笑，“看到了吧，这就是凡人的嘴脸，贪婪而又懦弱，如果你是个弱者的话，和他们在一起只有受欺压，如果你如果想拜托这种悲惨的命运，必须获得力量，就像我刚刚使用的那样。”

　　那女人听了眼中渐渐亮了起来，莉莉丝刚刚那一下对于这些人来说毫无疑问已经跟仙法道术联系到一起了。

　　“你是说我也能够学到刚才那样的法术？”

　　“当然，只要稍微一些引导，你便可以成为一名合格的祭司，不过还是让我完成今天的测试再说吧，下一个。”

　　这一次速度立刻就变得快了起来，之前众人心中还多少有些犹豫和忐忑，这会见识了如此神奇的事情，顿时全都打消了心中的顾虑，如果能学会传说中的仙术，那可真是一步登天了，尤其是在这种乱世，可比什么金银财宝吸引人多了。

　　不过虽然大家都很踊跃很积极的测试，不过能够通过测试的人终究还是不过，三百多人下来最终也不过只有两个人，一个是之前那个年轻的女人，另一个却还只是一个孩子，只有十三四岁的模样，长的倒是白净可爱，看起来尽管经历了一场逃荒，但是他的父母却没有让他吃多少苦呢，这个男孩的天赋却比之前那个女人好多了，而且他的父母也很配合，似乎对儿子能学习仙术很是热心，莉莉丝满意的结束了今天的测试，带着那女人和那男孩进了山庄的城堡住了下来，并告诉那些流民，这种测试会一直进行下去，直到山庄里的流民全部测试完毕。

　　那些参与了测试的人回去之后不免又是一顿添油加醋的传说，让那些没有参加测试的人都暗暗下定了决心，第二天的测试一定不能错过了。

　　就在莉莉丝进行测试的时候，谢天空也带人接受到了他兑换来的物质。

　　十门轮式火炮，六十支火枪，一百名蒙古骑兵，五十吨粮食，以及一万枚银币。

　　这种银币是位面开荒中所发行的标准货币中的一种，这个货币系统包括三种货币，分别是带有女神头像的金币，带有凤凰图案的银币以及带有炽焰图案的铜币。

　　这些银币严格上讲并不是纯银，而是一种银合金，这样做一来使得银币的质地更加耐磨光亮，二来也使得成本相对降低，这个系列的货币全都是这种理念造出来的。

　　用来给土著发饷却再合适不过了。

　　谢天空抓起一把银币，任凭它们在手中滑落，他回头看了一眼几个得力的手下，“接下来的几天里，我们有得忙了。”

　　首先是发军饷，第一个月已经结束了，按照之前的约定每人四枚银币，（一枚半两），因为是新兵期，所有人都是二两饷银。

　　接下来就是整军了，敌人据说有五千之众，虽然之前谢天空一再表示藐视，但毕竟敌人数量在哪了，因此谢天空还是决定把手里的军事力量好好集结一下，好全部投入到即将到来的战争中。

　　首先是一百蒙古骑兵，由吕布统帅，接着是四百长矛兵，由王三通统帅，最后是一百火枪兵和一百禁卫军，林天语决定自己统帅。除此之外，他还从民兵里挑选了一百人作为炮兵，在五天时间里将他们训练成神炮手不大可能，但是让他们懂得如何装弹开炮还是可以做到的，反正不是说敌人遮天蔽日么，那样的话也就不怕轰不中了，朝着人堆里轰就是了。

　　这八百精兵，便是他对抗明军的全部力量了。


第二十四章 宗教的力量

　　接下来的几天里，莉莉丝每天都对流民们进行测试，接二连三的又发掘了几个拥有魔法天赋的人，闲着没事她也开始教导这些人魔法的知识，当然都冠以‘女神赐予的力量’这种名头，到了第三天的时候，她最早发掘到的年轻女人和那个男孩已经能够使用最简单的魔法了。

　　像照明术、法师之手这样最简单的零级魔法，从某种意义上讲这些甚至都不能算是魔法，在堕龙大陆的魔法体系中这些魔法被归类到了戏法之中，不过对于从未见识过魔法的流民来说，这已经是货真价实的仙术了。

　　因此人们的反应越发的强烈，多那些被选中的幸运儿一个个羡慕之极，另一方面又对自己无法获得这种超凡的力量极度的失望。

　　这种结果早已经在莉莉丝的意料之中了，毕竟她已经不是第一次被派出来传教了，就在这种情况下，莉莉丝在觉得时机已经成熟后抛出了一个惊人的消息——还有其它获得超凡力量的途径。

　　她告诉这些流民们，这些被‘选中的人’之所以能使用女神的力量，是因为他们的天性之中就复合女神的思想，但是如果人们能够足够虔诚的发扬女神的精神，向女神祈祷的话，那么同样有机会获得女神赐予的力量。

　　一石激起千层浪，一下子，想要入教信奉女神的声音就潮水般冒了出来。

　　接着这个契机，莉莉丝开始宣讲起女神的教义来，这个教被称为心教，谢天空抽空跟着听了两场，很快就搞明白了这套理论，其实就是所谓的‘自由主义’，当然还是有一些不同的，这个宗教的最基本教义就是——追求个人的极度自由，教义规定，在不直接损害他人利益的前提下，可以做任何事。

　　任何道德习俗层面上的禁锢在心教的教义中都是需要鄙弃的，比如传统的愚忠愚孝思想，比如父母之命不可违，比如女子无才便是德，以及其它种种封建道德思想，这些被这个时代的人奉为金科玉律的规则，全部都要被打破，在莉莉丝的口中，这些封建道德都是束缚人心的枷锁，都是某些人想要获取利益创造出来的‘阴谋诡计’，要想获得心灵层面上的绝对自由，必须抛弃过去的这些传统。

　　实际上莉莉丝所抨击的，就是这种尊卑有别的社会体系，这种君君臣臣父父子子的封建思想，“人是构成这个社会的最小单位，一个人首先是一个人，然后才是一个群体的组成部分，不论你在这个群体中担任什么样的角色，不管你是父亲还是儿子，是帝王还是百姓，在人格上所有人都是平等的，每个人都应该享有自由选择人生道路的权利，尽管人们常说君命不可违，父命不可逆，宗法族规更是大于天，但是人其实仍然可以自由行动，因为只有这样，当你垂垂老矣拟心自问的时候才不会说，我当时是迫于无奈，我没有其它的选择，因为总会有其它的选择，所谓的君君臣臣父父子子仅仅是某些人维护统治地位的一种手段，并不是什么金科玉律，法律也应该仅仅用于维持人与人之间的平等共处而不互相伤害的一种手段，任何超过这一范畴的都是不应该存在的，也没有必要去遵守。”

　　莉莉丝侃侃而谈，听众们一个个都听得聚精会神，毫无疑问的是，这种教义在人们心中引起了极大的震动，可以说天翻地覆的，比起莉莉丝之前使用魔法所造成的震动更加巨大，那些年纪比较大的人，绝大多数都显得十分愤慨，显然不太认同这种说法，而相比之下那些比较年轻的则一个个露出思索的神色，虽然不敢大声叫好，但似乎已经有所触动了。

　　在听讲的人群中，也并非都是普通的流民，也有一些知识分子，就比如那个老童声周通，尽管他也对莉莉丝的‘仙术’甚为忌惮，但是身为一个儒家子弟仍然迫使他挺身而出，来阻止莉莉丝的‘惑众妖言’。

　　“你说礼仪道德都是束缚人心的枷锁，可是若是没有了这些枷锁，岂不是要礼仪崩坏，天下大乱了？长幼尊卑，本是天理，怎么能说丢就丢了呢。”

　　周通的话顿时引起了人们的共鸣，因为生活在这个体制下太久了，人们已经下意识的把这种体制当成了理所应当的存在，任何改变都会让人心中产生恐慌。

　　莉莉丝却微微一笑道：“据我所知，三皇五帝的时候可没有儒家学说，没有这些愚忠愚孝的东西，没有君君臣臣父父子子，难道三皇五帝的时候有出现过道德崩坏天下大乱么？从先秦到现在，朝代更替不止，每一个皇帝从前任手中夺取天下，岂不是都要经历一场叛逆，这些人可成受到过惩罚？当然没有，因为尊卑不在于长幼男女，而在于力量，男人因为比女人力气大，所以可以统治女人，父亲因为比儿子见识多能耐足，所以可以统治儿子，皇帝因为手里有士兵刀剑，所以可以强迫别人下跪，说白了其实就是恃强凌弱，弱肉强食，没有什么更深层的含义，那些被强迫服从的人也并非因为应该服从，而仅仅是因为他们弱小，没有说出自己声音的能力和勇气。”

　　这话顿时让周通不知道该怎么回答好了，在儒家眼中三皇五帝时代自然是最好的时代，而那个时代又确实没有儒家的存在，这样一说他还真就不知道该应该如何反驳了，但是心理又不服气，只能不停的念叨着：“一派胡言，一派胡言。”

　　莉莉丝见了也不生气，“你现在觉得我说的是一派胡言，那么不如我问你一个问题，既然我是神仙，和凡人比起来自然是我尊你卑，我秉承天道，现在老天说要我取你的性命，你觉得你应该不应该死？”

　　那周通听了顿时吓了一跳，心说怎么回答，说不该死，那不正说明对方是对的，尊卑有别这种事情根本就是扯淡，但是说该死，那自己岂不是要挂了。

　　众人见那老儒生都被驳倒了，顿时觉得莫非莉莉丝才是对的？

　　那周通看着众人的反应心中又怒又急，心说身为儒家弟子，难道就不该舍生取义么？为了大道，今天就豁出去了。

　　“如果真的是天要亡我，那我死又何妨！？”

　　此话一出顿时满场具惊，看向老头的眼光透着怪异，众人心说莫非这个老头疯了，竟然一心求死？张彪却是暗自惊叹，想不到这老头竟然也有这样的气概，以前倒是小瞧他了。

　　那莉莉丝见了摇头叹了口气，“既然如此，那么就如你所愿吧。”她猛地一挥手，一团炽白火球从她掌心飞出，正落在那老头身上，在一阵惨叫声中，把那老头烧成了灰烬。

　　她回头又看了看无比震惊的其他人，“现在老天又说你们全部都该死，让我把你们全都杀了，那么你们觉得自己是不是应该死呢？”

　　那些人连忙道“不该死！不该死！”

　　莉莉丝笑道：“瞧，尽管老天说你们该死，可只要你们自己不想死，那么就可以不死，人生就是如此，遇到不平之事就应该去抗争，心中有不同的想法也要说出来，不能因为对方比你年纪大，又或者比你地位高就只能去遵从。”

　　“可是如果去抗争的时候被杀了怎么办？”

　　“所以就需要力量了，抗争的力量，只要加入心教的教会，就可以得到教会的庇护，当你违反了法律规则的时候，无论是皇权国法，还是宗法家规，只要教会觉得你做的是对的，便可保你无事，而只要你能虔诚的信仰女神的意志，你便有机会获得女神赐予的力量，成为一个真正‘自由的人’。”

　　看着下面一个个眼中渐渐散发出狂热的人们，莉莉丝知道是时候了，“那么接下来，就让我们看一看在一个信仰女神意志的世界中，人们是怎样生活的吧。”

　　一边说着一边让手下抬出了一台放映机。

　　为了帮吉赛尔传教林天语特意找电影公司拍了几部伪纪录片的电影，介绍一个不存在的‘自由世界’，这个世界是以现代世界为原型的，当然其中加入了大量关于女神的内容，当电影的画面显示在白色的幕布上的时候，这些明朝的流民们一下子全都惊叫了起来，不过好在大家之前见识了不少，这会已经能够学着保持镇定了，挡这部记录片中所虚构的世界一点一点的展现在众人的眼前，这些生活在封建时代的老百姓们一个个看的如此如醉。

　　就连在现场帮着维持秩序的张彪也被电影中那个世界的生活所陶醉了，那个世界没有战争，没有饥饿，没有欺压，那个世界的人看起来生活的都好幸福啊，每个人的脸上总是带着微笑，带着自信，在他看来，即便是传说中的仙境也没办法和那个世界相比啊。

　　“仙姑，我们能去那个世界么？”

　　“不能，”莉莉丝说道，“不过我们可以把这个世界建设成那样的世界，只要大家齐心协力，只要大家能够加入心教，成为女神光辉下的一员。”

　　“我愿加入心教！”一个声音忽然响起，接着是更多人的呼声，这呼声是如此的热烈，以至于正在城堡的书房中思索战策的谢天空也被惊动了。

　　“外面发生了什么事情？这大黑天的那帮人在嚷嚷什么呢？”谢天空忍不住自言自语的说道。

　　王三通朝外面张望了一阵，回来说道：“是莉莉丝。”

　　谢天空走到城堡的阳台上，朝外面的夜色中看去，“原来是她啊，看来传教的事情很热烈嘛。”

　　谢天空有喜有忧的想到，喜的是如果传教顺利，那么收入自然会节节提高，要知道培养一个合格的信徒就有50功勋点，如果这些流民全部都成为信徒，那就是几十万点啊。

　　忧的是宗教的力量如此强大，如果真的被莉莉丝在这个世界发扬光大，那以后自己当了皇帝统治起来恐怕就麻烦了，总不能像西方中世纪的那些国王一样当儿皇帝吧。

　　摇了摇头，谢天空抛去了脑中不安的想法，现在首要的任务还是要迎击即将到来的明军，这股明军的来历已经探查清楚了，他们几乎已经是明军在整个山东最后的野战力量了，真不明白他们为什么偏偏瞄上了自己。

　　谢天空其实已经猜到了一种可能，那就是时空管理局的介入，如果是那样的话麻烦就大了。

　　不过不管怎么说这都是一个机会，只要打赢了这一仗，接下来在山东的行动基本上就没有什么人可以阻止他了，而一旦夺取了一省之地，利用军功点扩充建立一支军队，那么横扫天下也不过是时间问题了。

　　但如果一旦战败的话，就算能保住性命，估计自己的工作也将不保了吧。

　　所以这一战只能成功，不能失败。

　　“这一战众寡悬殊，要想成功除了将士效命，还必须在合适的战场进行作战，因此我决定决战的战场——就在这里！”他猛地将拳头砸在了地图上的一个标记上。

　　身旁的几人都朝那里看去，却见上面写着三个大字——“凤梨谷？”

　　“没错，就是凤梨谷，这个山谷的地形以形如凤梨而著称，虽然西面那边地势开阔，属于平原地带，但是东面那边却相对狭窄，而且这条山谷处于敌军的必经之路，我们便要在这里迎击明军，利用有利地形打赢这一战。”

　　吕布道：“何必那么麻烦，有我在你还顾忌那么多干什么，到时候我率领骑兵直接来个斩首行动，把敌人的老帅擒下不就得了。”

　　王三通冷笑道：“这话就太扯了吧，你学的是什么武功，竟然敢如此夸口？”

　　那吕布哈哈大笑，“想我吕布天纵武功，百万军中取上将首级如探囊取物，区区五千明军，何足道哉。”

　　谢天空听了直翻白眼道，“拜托，那话是形如张飞的好不好。”

　　吕布撇了撇嘴，“有什么区别，张飞还是我手下败将呢，他能做到的事情我自然会做的更好。”

　　“我记得你被收编的时候还没跟他打过吧。”

　　“反正后来是打了，都是一样的。”

　　好吧，听起来也确实差不多。

　　不过谢天空还是决定谨慎一点，毕竟这吕布虽然确实很厉害，但是演义和现实应该还是有很大区别的，况且三国时代可没有火铳这玩意，明军的火器虽然很烂但万一爆发了一下乱枪把吕布打死了自己可就亏大了。

　　“不，还是小心为妙，明军毕竟有火枪，要是被集火可就不妙了，届时全军出击，我将以斜击战法击败明军，诸将都要听我号令行事，这样，明天出发之前我会给你们和各队的队长安排战斗计划，到了战场上大家都要听令行事。”

　　吕布虽然看起来有些不太在意，还是点了点头。

　　第二天，谢天空将军队集结完毕，准备出发了，范文进被留下来协助莉莉丝传教，维持山庄的秩序，他则带着吕布、王三通二将，八百士兵以及《全面战争：现实游戏组合套装》这套即时通讯系统踏上了征战之路。

　　看着雄赳赳气昂昂排着队伍行军的士兵们，谢天空心中豪情万丈，回身看了看，检查了一遍队伍，却发现自己任命的炮兵队长不再队伍里面，炮兵队长暂时由张彪担任，当初建立炮兵队的时候因为没有合适的人选，最后只好把张彪这个前关宁军伍长拉来凑数了，他在关宁军中好歹也用过这个时代的大炮，虽然不是专业的炮手但是整个使炮的流程却是都懂的，因此这个炮队的队长就让他当上了，这会谢天空却发现张彪正在跟莉莉丝说话。

　　“仙姑，我也想测试一下，不知道可不可以？”

　　“当然可以，在女神的光辉下，人人都是平等的，自然是人人都有机会。”

　　莉莉丝说着让张彪把双手放在水晶球的握手上，可是尽管张彪使出了吃奶的尽头冥想，那水晶球就是一亮也不亮。

　　“唉，看来我是没这福分了。”张彪说着打算放弃，那莉莉丝却微笑道，“其实你没必要沮丧，正如我之前所说的，只要你的信仰之心足够虔诚，你仍然可以获得女神的垂青，以你的伸手，我觉得你甚至有机会成为一名圣武士了。”

　　“圣武士？听起来好厉害啊，那是什么？”

　　“那是能够运用神术为神而战的武士，拥有超凡的力量，不过那得等你回来之后再说了，你家主公来了。”

　　张彪回过身去，发现谢天空眯着眼睛走了过来，急忙解释道，“主公，我只是和仙姑道别一下。”

　　“那还等什么，行军打仗乃是军国大计，这么懒散像什么话，赶紧带队出发啊。”

　　张彪急忙应了一声，赶紧下去了。

　　“希望他没有打扰你，这帮土著有时候还真是让人头疼啊，我离开之后你一个人在这里会不会不习惯啊？”谢天空套着近乎问道。

　　“怎么会呢？反正你在这里也帮不上什么忙，也没什么区别拉。”那莉莉丝微笑道，“我就不耽误你的‘军国大计’了。”说完转身走了。


第二十五章 被称为鬼神的男人

　　事情永远不会按照计划进行，正所谓计划赶不上变化快，历史上的许多著名战役中，往往会因为细节的差异导致战斗的进程完全出乎指挥者的预料。

　　谢天空今天就领教到了这种变化，第二天还每到中午，派出的探马就回来报告，明军昨天就已经过了凤梨谷，目前已经到达落马坡了。

　　这么快！？谢天空一时间不由得吃了一惊，他原本是以为按照明军的军事素养，怎么的也不至于走的太快的，没想到却完全出乎了他的意料，明军的进军速度远远超过了他的预计，完全不像是历史上那支明军的表现。

　　难道这里面有什么猫腻？他心中越发觉得有些不安了，不管怎么说现在还是要重新计议才行，好在他拥有资讯上的优势，随手掏出军用地图一看顿时又是吃了一惊，那落马坡离他所在的位置，竟然只有十几里路了，也就是说如果没有意外的话，战斗将会在近日展开。

　　“传来全军停止前进，让士卒吃午饭，他们有半个小时的时间进食，一个小时之后必须重新整列完毕，让所有队长都来我这里开会！”

　　不一会，十几个队长和几个主要手下全都聚集到了谢天空的跟前，看着倒也人才济济的样子。

　　“今日一战，事关我军的生死存亡，胜，则山东定矣，除了这支明军之外，整个山东再也没有可以和我们抗衡的军队，三个月之内我军便可夺取山东，败则永无翻身之日，所以我要求今日之战，全军将士皆要全力奋死，若有临阵脱逃者，无论何种缘由定斩不饶。”

　　这话说的十分严厉，不过有大棒自然就有胡萝卜，一味的恐吓是没有用的，因此说完这些之后谢天空立刻又说道：“但只要打赢这一仗，所有人赏银十两，升爵两级，如有战功还另有封赏，诸将可听明白了。”

　　“我等一定竭力死战，不负庄主知遇之恩！”张彪很是懂事，立刻高声说道，其他人也纷纷应诺，表示决心。

　　“很好，那么我现在安排战术，既然只有十几里远，我们便不要前进了，就在这里以逸待劳迎击敌军吧。”

　　眼前所处的位置是一片空旷的荒野，倒是一处不错的战场。

　　“王三通，你带领八队长矛兵列横阵正面拒敌，我把守护者队和猎风者队交给你统带，一定要给我顶住敌军的正面进攻，可有信心？”

　　“末将定然死战不退！”王三通应诺道，一脸的坚定。

　　谢天空点了点头，“吕布将军，你带领一百骑兵作为预备队，防御我军的左翼，如果敌人从左翼包抄或是派出弓箭手远程打击我军主力，我要你带领骑兵将其冲散，以保证正面阵型的完整，可有信心？”

　　“小事一桩。”穿着夸张造型的铠甲的吕布漫不经心的说道。

　　谢天空无奈的点了点头，这家伙这副模样还真有些让人不太放心啊。

　　“张彪，炮队我可就交给你了，一会一把大炮架在那边的土坡上，敌人一出现就给我可劲的轰，哪里人多就往哪里打，没有我的命令就不要停，尽量杀伤敌军，大乱他们的阵型，你可明白了？”

　　张彪哪里敢有二话，“连声应是。”

　　谢天空道，“至于我，则带领火枪兵和陌刀队从右侧发起攻击，使用斜击战法彻底击溃敌人。”

　　至少从一开始的时候，谢天空对自己的战术计划是很有信心的，直到明军出现才有所动摇。

　　明军的数量确实没有一万，但也应该不是三千，而是五千左右，人们常说兵上一万无边无檐这话是很有道理的，一万人听着不多，但是真要是出现在人们眼前，那可是黑压压一片蔚为壮观，虽然五千人整整少了一大半，但黑压压的一片依然让谢天空狠狠的咽了一阵口水，这敌人还真他妈的多啊。

　　吕布却是一脸的不屑，一副见惯了大场面的表情，“我这就带兵道左翼去了，话说你可小心点别挂了，你要是挂了我估计有得回名人堂蹲点了。”

　　说完拍马而去。

　　谢天空尽力稳定了一下心神，不过是一群战五渣罢了，再多一倍又能如何，想到这里一挥手，“列阵！”

　　四百长矛兵列出了一个八十人宽的五列横阵，在阵中央的位置是三十名守护者组成的刀阵，刀阵后面则是三十名猎风者。

　　蒙古骑兵在吕布的带领下在横阵的侧翼结阵，谢天空则带着他的士兵到了右翼侧后，命令手下放出了飞艇。

　　飞艇是金色的上面还有一个凤凰的标志，充气后便缓缓的浮上了半空，谢天空将电脑打开，战场上的景象顿时一目了然了。

　　“喂，喂，我是指挥官谢天空，诸将可能收到，诸将可能收到，收到请竖起战旗，再重复一遍，收到请竖起战旗。”

　　随着谢天空的声音，一面面战旗被竖了起来，每一队皆有自己的战旗标志。

　　电脑的屏幕上自动将每一队的战旗都转化为一个图标，在图标的下面分别列有作战兵种、士兵人数、军队体力、战斗士气、军队状态。

　　谢天空随便找了一队长矛兵查看了一下，只见上面显示着。

　　作战兵种：长矛兵（以长矛和严谨的阵型进行作战的步兵，是最常见的阵列步兵）。

　　士兵人数：50人。

　　军队体力：精神饱满。

　　军队士气：战意昂然。

　　军队状态：待命中。

　　接着他又看了看自己这一队。

　　作战兵种：陌刀兵（以沉重陌刀发起强力冲锋的精锐步兵）。

　　士兵人数：30人。

　　军队体力：精神饱满。

　　军队士气：战意昂然。

　　军队状态：待命中。

　　很好，越来越有《全面战争》的感觉了，谢天空心中顿时大定，就等着对面出牌了。

　　看到那侦察飞艇升上半空的时候，明军顿时一阵骚乱，不过见那古怪玩意只是漂浮在半空中，便也不再去理会了，毕竟古代已经出现孔明灯这种能飞行的东西了，不至于见到一个会飞的就当成神仙来看待，只是偶尔有人会好奇的指指点点，猜测那到底是什么玩意。

　　“竟然是飞艇，看来他们果然是穿越者！”

　　明军中军大旗下，一个全身披甲的武将对身旁的人说道，这个武将约莫二十来岁的年纪，长的英武非常，身高将近一米九，在这个身高普遍较矮的年代显得格外的魁梧，配上全套的甲胄更是威风凛凛，虽然身材高大，但是此人却并没有蓄须，只是留着短须，面皮白净，双目有神，握着缰绳的双手保养的非常好，处处都流露出和这个时代的军人颇为不符的特点。

　　而和他并缰而行的，却是一个全身都覆盖在斗篷下面的神秘女人，脸上戴着面纱，显得颇为神秘。

　　“怎么罗将军，你难道害怕了？”那神秘女人淡淡的问道。

　　“害怕，哈哈哈哈，真是好笑，就算他们是穿越者又能如何，我手下有五千精兵，足足是对方的五倍，虽然训练的时间不是很长，但对付区区数百敌军还不是手到擒来，他们能有什么，最多无非是一些火枪兵罢了，以这个时代的工艺技术，我还怕他们不成，估计一个冲锋就能把他们拿下了。”

　　话音才落，一阵呼啸声忽然在半空中响了起来。

　　一分钟之前：

　　“靠，他们怎么还不进攻啊。”谢天空看着远处有三四里远的敌军自言自语的说道，既然不进攻我就给你加把火吧，“喂，张彪么，让你的火炮开始轰击吧。”

　　“末将明白。”张彪将通讯器挂回腰间，对手下的炮手道，“指挥官有令，开始发炮！”

　　早已经摆成一排，装填好弹药的火炮立刻轰鸣了起来，随真一阵阵呼啸的声音，战斗打响了。

　　炮弹在明军的阵前掀起漫天的尘土，虽然敌人的阵型密集，黑压压的一片，但是没训练几天的炮兵们还是可耻的射偏了，不过不要紧，仅仅是稍微的调整了一下炮口，火炮便再一次开火了。

　　因为使用了定装炮弹，尽管是前膛炮，射速依然极快，几乎达到了两三分钟一发。

　　第二轮炮火准确的命中了明军的军阵，一下子就炸死了上百人，不得不说张彪本人也非常震惊于火炮的威力，这些开花弹里装填的火药显然有些不太一样，威力相当巨大。

　　“可恶啊，所有人听令，马上分散列阵！”

　　随着那罗将军一声令下，令旗招展，五千大军立刻在各个部队的下级军官的指挥下分散开来，开始列阵，在火炮的轰击下，军阵没有丝毫后退的意思，阵型展开后立刻开始正面平推。

　　这支明军的士气很足嘛，被这么轰都没有降士气，看着那些代表明军的旗帜上的士气没有丝毫变化，谢天空很是惊讶，不过惊讶归惊讶，这并没有让他感到惊慌。

　　火炮继续射击，不要停，主要轰击敌人中军，尽量朝敌军的帅旗那里轰，看能不能把敌将给轰了。

　　只不过很可惜，尽管张彪也试着让手下的炮手向帅旗轰击，但是一来前膛炮毕竟准头欠佳，再加上这些炮手都才训练了没几天，能把炮弹轰进明军的军阵就不错了，定点轰杀这种事情却是有些难办了。

　　“将军，要不要后退一点，敌人的火炮射程很远啊。”一个副将进言道，那罗将军本来也有意后退，可是看了一眼身旁的女人，见那女人没有一丝慌乱的样子不由得冷哼的一声，“再言后退者斩，能轰死本将军的炮弹还没造出来呢。”

　　说完看了看对面的敌军阵型道：“命令第二骑兵营从右翼绕过去包抄敌军火炮，命令第一第二步兵营正面推进，敌军阵型严整却没有多少远程部队，让两营先以弓箭手覆盖射击，再以肉搏兵冲杀过去，冲溃敌军阵型。”

　　“末将明白，末将这就去传令！”那副将说着领命下去了。

　　不一会，前面的两支军队就开始前进了。

　　罗万全手下的士兵编制为每营五百人，两营步兵便有一千人了，虽然在火炮的轰击下损失了一百多，但九百对四百六，依然有着两倍的优势，而远程部队的数量更是达到了二百比三十。

　　眼看着两队弓箭手向前移动，于此同时又有一支骑兵正从战场的左侧开始进行大范围的包抄，谢天空顿时急了。

　　稍微犹豫了一下，谢天空还是决定先解决了眼前的敌人再说，因为战场狭窄，敌军的骑兵想要包抄己军后方非得十几分钟的时间，这些时间足够自己利用了，这里就体现出侦察飞艇的妙用了，战场上的形势一目了然，对方以为出奇不意的一招其实早就落入己方的眼中了。

　　“吕布，带你的骑兵去击溃敌军的弓箭手，将敌军弓箭手击溃后便立刻退回来，准备回援炮队。”

　　说完谢天空一声令下，火枪队和陌刀队立刻朝炮队所在的位置开始行军，同时还抽调了一队长矛兵后撤。

　　吕布接到命令微微一笑，摸了摸手中的方天画戟，轻轻的叹了口气，“终于有机会让你再现风采了。”猛地一挥方天画戟，带着一百骑兵就冲了出去。

　　那两百弓箭手还没冲到跟前就被对方的三十猎风者一顿乱射，顿时死伤十多人，射程的差距显然非常巨大，想要顶着箭雨冲过去对射，可是还没来得及靠近摆好阵型就见对方一队骑兵忽然从阵后面冲了出来，吓得赶紧转身就跑，吕布见了这一幕顿时无比气闷，心说这叫什么事啊，老子还没出手好吧。

　　而在帅旗下观战的罗万全则是气的直哆嗦，两百人竟然射不过三十人，这太扯淡了吧。

　　领命两营压上去，第三第四步兵营随后列阵！

　　轰的一声，一颗炮弹在几十米远的地方轰然落下，几名禁卫营的骑兵战马吓得稀溜溜一阵叫唤，身旁的副将又想进言，可以一看主将那杀气腾腾的面孔，顿时不敢言语了。

　　谁不知道这支军中的纪律之严明简直到了令人难以想象的地步，罗万全刚才说再敢言退者斩，可不是一句空话而已。

　　希望骑兵营能建功吧，否则老是这么被轰可不成啊。众将心中都如此想到，而此时此刻，那骑兵营也终于包抄道了炮队的后面。

　　只不过他们却被一支敌军给挡住了。

　　一百名骑兵，就挡在他们和炮兵之间，领军的正是吕布，原来谢天空在发现敌军的弓箭手迅速被击溃之后立刻停止了移动，命令吕布带着骑兵后撤，他自己仍然带着火枪兵和陌刀队在主阵的右翼列阵。

　　“一百对五百，难道他们不会算数么？兄弟们，跟我杀过去啊！冲！”

　　随着骑兵营长一声令下，五百骑兵发起了全面冲锋，而这边一百蒙古骑兵也在吕布的带领下发起了冲锋。

　　随着距离的越来越近，第二骑兵营的骑兵们逐渐看清了对方的长相，一个个身材矮壮，面色黝黑，头发上留着小辫子，看起来竟然是一支蒙古骑兵，这就怪了，什么时候蒙古人也跑到山东这地界来了？

　　那骑兵营长心中一阵疑惑，但是更让他疑惑的是冲在最前面的那员武将，吕布胯下的战马足有两米多高，和身旁的蒙古骑兵的蒙古马一对比，更加显得霸气非常，一对漂亮的雉尾更是显得与众不同。

　　不过造型再漂亮也没有，打仗可不是唱戏，就让我教教你什么是真正的战斗吧！那第二骑兵营长冷笑着举起了手中的马刀。

　　我吕布可是被后世之人称为鬼神般的男人，就让我来教教你们什么才是真正的战斗吧！吕布一边想着，一边将方天画戟高高挥起，一道闪亮的寒光，将持戟者的面孔映照的分明。

　　看着屏幕的谢天空几乎不相信自己的眼睛，那支包抄到炮队后面的骑兵标注着——

　　作战兵种：鳞甲骑兵（身披鳞甲的中型骑兵，适合各种用途的骑兵单位。）

　　士兵人数：500人。

　　军队体力：精神饱满。

　　军队士气：战意昂然。

　　军队状态：冲锋中。

　　而吕布率领的部队则标注着——

　　作战兵种：游牧骑兵（由游牧民组成的轻骑兵部队，适合袭扰和攻击缺乏防护的轻步兵单位。）

　　士兵人数：100人。

　　军队体力：精神饱满。

　　军队士气：战意昂然。

　　军队状态：冲锋中。

　　怎么看都是一场众寡悬殊的对决，只不过一接战，那支明军骑兵的数量就迅速的开始下降，军队士气的标注也从——战意昂然——陷入苦战——颓势已显——最后变成了全面溃败，甚至代表军队标志的旗帜也变成了白色。

　　整个过程还没用上五分钟，好吧，看来吕布能被称为三国第一猛人确实是有原因的。

　　“该死，敌军的火炮怎么还在响！？”罗万全有些焦急了，这接连不断的火炮已经让他损失数百人了，最重要的是让他的军队阵型始终不能保持完整，无法形成密集的阵型，难道骑兵遇到麻烦了？他摇了摇头，不管那么多了，前军全部压上，我就不信了，四个步兵营两千人还冲不垮对方。

　　一声令下，进攻的号角声猛然吹响，接到讯号的前军指挥立刻发起了冲锋的命令。

　　挥舞着刀剑的肉搏步兵，立刻如潮水的涌了上去。

　　“开始了！”

　　看着屏幕中仿佛战争大片里才有的场景，谢天空兴奋的说道。

　　“开始了！”王三通紧握着腰间的刀柄，紧张而激动的说道。

　　“开始了么？”吕布回身看了看喊杀声冲天的战场，又看了看眼前被杀的四散溃逃的骑兵，微笑着说道。


第二十六章 这就赢了？

　　轰！

　　剧烈的爆炸在密集的人群中掀起漫天的血肉，肉体被撕裂，人类的意志被摧残击毁，在钢于火的力量面前，人类显得如此的脆弱。

　　张彪看着自己刚才那一炮造成的效果，别提多兴奋了，如此近的距离，也让他终于能够清楚的看清自己所造成的战果了，相隔一百多米远的地方，数十个明军步兵被瞬间轰成了一地的碎片。

　　之前他还有些生疏，但是经过十几轮的发射，他对火炮的运用也变得纯熟起来，尤其是挡敌人冲到了不到两百米远的时候，那真是一炮一个准，而火炮的威力，更是让他算是开了眼界。

　　“这他妈的太逆天了吧，分明是开了挂啊，明朝怎么会有这么厉害的火器！？”

　　罗万全看着自己的手下还没冲到跟前就被轰杀了一片咬牙切齿的吼道，这五千兵马可是他苦心经营的本钱，想不到没多会的功夫就折损了近千人了，如何能不让他感到愤怒。

　　一定要夺下这些火炮，只要有了这些火炮我的实力便可以进一步的增强了。

　　想到这里他豁出去了，一声令下，所有的步兵都压了上去。

　　先是在近距离被火炮轰乱了阵型，接着又被箭雨覆盖的一塌糊涂，在付出了无比惨重的伤亡之后，明军的步兵终于冲到阵前，却被一道如林般的矛阵所阻隔，挥舞着刀剑的明军不惧生死的冲了上去，战斗一下子进入到了白热化的程度。

　　虽然明军肉搏兵的不断投入，长矛阵线也开始有些动摇起来，不过王三通和他的刀牌队却像一根钉子一样牢牢的钉在了阵列的正中，无论明军如何冲击，都无法动摇这支部队的防御。

　　也正是靠着这支队伍，长矛阵的阵列才面前稳住了，不过如果一直这样进行下去的话，长矛阵的溃败也只是时间问题罢了。

　　看着屏幕上不断下降的士气，谢天空知道等不得了，不管对方这股明军到底是哪里冒出来的，他们所展现出的实力都远远的超过了谢天空的估计，现在是使出绝招的时候了。

　　他猛地合上了电脑，一手握着从腰间拔出的指挥刀，一手握着手枪，冲着士兵们大吼道：“火枪兵，呈射击阵线，列阵！”

　　早已经按耐不住的火枪兵们立刻排成了五十人一列的两个横列，在敌军的侧翼整齐的列好的阵势，而那三十名陌刀兵，则跟在了火枪兵的后面。

　　“火枪兵听了，齐步——走！”

　　齐刷刷的脚步声轰然响起，火枪兵们高举着上了刺刀的火枪，迈着高抬腿的正步，朝着明军的右翼直直的压了过去。

　　就在离明军还有一百米远的地方，谢天空猛地将指挥刀高高举起，“停止前进，火枪平局，预备，放！”

　　一阵爆豆般的枪声瞬间响起，硝烟弥漫的同时，子弹横扫明军的右翼，正在对长矛阵发起冲锋的明军一下子被扫倒了一片。

　　“该死，那是火枪阵列！竟然跟我玩排队枪毙战术！”

　　罗万全顿时吃了一惊，尽管他手里前后也收获了不少火铳、鸟枪、三眼铳之类的火器，但是要么射程太近，要么容易炸膛，根本就没有多少价值，只能配给步兵做辅助武器，他也不是没想过攀科技术爆火枪兵，但是奈何他对物理化学炼钢炼铁之类的东西一窍不通，最后也只能不了了之的，想不到这会竟然看到了火枪阵列战术，而且对方的火枪貌似还挺先进，不到一分钟的时间里就两列交替的放了四轮排枪，射的明军死伤狼藉，一个营终于承受不住这样巨大的伤亡，在营长被射死之后全线溃逃。

　　“赵庆喜，你过去把第六营的残兵收拢起来，命令第五营冲上去，击溃火枪兵！”罗万全仍然保持着镇定，虽然敌人的火枪兵火力凶猛，但是他依然占有兵力上的绝对优势，因此并没有太过担心。

　　他的副将马上下去传令了，第五营的营长接到命令后咬了咬牙，开始朝着谢天空的火枪队冲了过去，不过一百米的距离在往日看起来可能很短，此时却忽然一下子变得无比漫长了。

　　他手里五百兵，在火炮的轰击下死伤了一百多，剩下的近四百多人也是敌人的三倍多，可是才冲到一半，就已经被火枪放倒三分之一的人了。

　　“不能退，绝不能退！”第五营的营长在心中恶狠狠的想到，是胜是败就看此时了。

　　他大吼着冲了上去，打算跟那些火枪兵肉搏，他原本以为这些火枪兵肯定不擅长肉搏，因此比如要后退的，只不过他猜到了开头却没猜到结尾，那些火枪兵虽然不擅长肉搏，却也并没有后退。

　　三十名陌刀兵被谢天空唤了出来，淡薄的一列横阵看起来一冲即溃，可是那些陌刀兵魁梧的身材和手中带有巨大锋刃的武器却让第五营的营长一阵不安。

　　“给我冲！”谢天空猛的一挥指挥刀，三十名陌刀兵立刻就挥舞着陌刀冲了出去。

　　他们的武器严格上讲和陌刀并不完全一样，但是武器的设计理念却却是完全一样的，那就是靠着巨大的冲击力不停的挥舞，在正面绞杀敌人，在威力上更是却尤有过之。

　　只见两支队伍相交的瞬间，明军的前锋立刻被推平，接着像被剃刀铲落的头发、像镰刀割断的韭菜一眼一面倒的倒了下去。

　　完全是一面倒的屠杀，陌刀兵的威力在此时完美的体现了出来，三十把陌刀组成的刀阵仿佛绞肉机一般吞噬着明军士兵的生命，残余的明军几乎是哭喊着逃了回去，让在帅旗下的罗万全看的目呲欲裂。

　　谢天空并没有让陌刀队一直冲下去，他们再怎么猛也只有三十人，冲进敌人堆里固然可以给敌人造成极大杀伤但还是很容易被围杀的，因此在击溃了第五营之后他果断的把陌刀队喊了回来，然后继续使用斜击战术从侧面横扫明军。

　　明军的右翼不断的被削弱，被蚕食，一排一排的倒下，谢天空指挥着火枪队向前推进了三十步，明军的尸体就铺满了三十步。

　　在短短的不到五分钟的时间内，火枪队至少射杀了数百名明军，终于让罗万全按耐不住了。

　　他的士兵一共五千人，其中六个步兵营，两个骑兵营，最后还有两个辅兵营，辅兵营本来是作为八个战斗营的补充兵的，但是此时此刻他也不得不投入下去了。

　　“周吉祥，带着第九和第十营支援正面，一定要把敌人正面冲垮。”

　　“可是敌人的火枪兵——”

　　“火枪兵由我来对付！”罗万全说着一把落下头盔上的面罩，“第一骑兵营，跟我来！”

　　一踢马腹，带着骑兵就冲了出去。

　　他也是豁出去了，第一骑兵营是他手中最精锐的一支部队，可以说是心血凝聚起来的，为此他甚至自己兼任了第一骑兵营的营长，此时不得也不投入下去了。

　　看着敌军全线压上，谢天空心中也是一紧，对方是要来真的了。

　　正面的不到五百人硬抗敌人三千人，即便是在火炮的支援下依然十分勉强，此时敌人又是一千人压上了，恐怕撑不了多久了，因此自己必须获胜！这个时候战术已经不再重要了，因为从现在开始，比拼的就是胆识、勇气、以及决心了。

　　“火枪兵，整顿阵列，上弹药，准备射击！”

　　再一次将子弹装满后士兵们没有朝明军继续发射火力了，而是将火枪高高举起，准备接受下一步的指示。

　　骑兵的速度显然不是步兵可以相比的，谢天空知道自己只有一次开枪的机会，因此务必要在最大程度上发挥火力。

　　“第一排下蹲，第二排站立，所有人，火枪平举——瞄准。”

　　眼看着敌人的骑兵越来越近，火枪兵们一个个都紧张了起来，毕竟面对骑兵冲锋还是第一次，好在之前已经战斗了一段时间了，倒是没有出现敌人没进入射程就开枪的事情。

　　“稳住！给我稳住！听到我的命令才可以开枪！”

　　谢天空不停的呼喊着，其实他的心中比谁都紧张，虽然只有五百骑兵，但是排成密集的阵型迎面冲锋过来那种气势也是相当可怕的。

　　“稳住！稳住！”谢天空不停的重复着，终于，敌人已经接近一百米左右的距离了，谢天空猛地一挥手。

　　“开火！”

　　罗万全便早已经放缓了马速，缩到了队伍的后面的位置，前面一阵人仰马翻，一下子折损了超过五十骑。

　　罗万全咬牙切齿的加快了马速，手中的马刀高高举起。

　　一百米的距离转瞬即逝，因此排枪放完，谢天空立刻让陌刀队上前。

　　在唐朝，陌刀队的最大的用处就是对付骑兵，尽管在步战中同样可以发挥巨大的威力，但是实际上陌刀最初就是被作为对抗骑兵冲锋的武器来设计的。

　　即便是隋唐时期的重骑兵，在陌刀队面前也讨不得好去，更何况是只能算是中甲的鳞甲骑兵，唯一可虑的就是敌人的数量，四百五对三十，比例上未免有些相差太过悬殊，因此谢天空已经做好了牺牲掉这队陌刀兵的打算，只要赢得足够的时间让火枪兵可以射击第二轮，同时减缓敌人的马速为火枪兵的刺刀近身肉搏提供机会，那么他们的使命也就算是完成了。

　　只不过事实却有些事与愿违，就在陌刀兵排成排冲上去的时候，那些冲在最前面的明军骑兵纷纷从马鞍上掏出了一个怪里怪气的古怪武器。

　　那是什么玩意？谢天空看着那形似炮仗的东西微微愣了一下，但是马上就反应了过来，他对明朝的火器也是有所了解的，因此几乎是立刻就认出了那东西——三眼铳。

　　不好！谢天空心中顿时冒出了这样一个念头，与此同时，一阵枪声猛然响起，不过这一次挨枪的却不再是明军，而是那些陌刀兵了。

　　尽管装备了铠甲，但是除了身体的主要部分，其它的部位的防护并不是很严密，而三眼铳又是一枪三发，因此一阵排枪过后几乎所有的陌刀兵都或多或少的受到了一些伤害，明晃晃的刀阵顿时就散乱了起来。

　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧。”

　　罗万全想着举起了手中的马刀，想要将一个挨了一枪半跪在地上的陌刀兵斩杀，但是下一刻那陌刀兵忽然抬起了头，他的眼睛，是红色的。

　　谢天空这时才响起来，这些陌刀兵的真名叫做狂战士，他们所学习的也不是真正的陌刀战法，而是改良后的疯魔杖法。

　　“嗷！”狂怒的嚎叫如猛兽般响起，三十个陌刀兵，宛若三十头受伤的猛虎，狂暴的迎着骑兵冲了上去，手中的陌刀如风车般疯狂挥舞，一刀下去，人马皆断，五百骑兵，硬生生被从中间杀出了一个窟窿。

　　罗万全心中又惊又怒，世界上怎么会有如此变态的士兵！？

　　好在骑兵数量众多，就算被斩杀了近百个还是有三百多人从两侧冲了过去，没有回身对付那些陌刀兵，罗万全带着剩下的骑兵直扑火枪队，相比强悍的不像人的狂战士，还是这些家伙比较好对付。

　　“所有人，朝我聚集，朝我聚集！”随着谢天空的大吼，火枪兵一股脑的聚集道了他的周围，手中的刺刀朝外，组成了一个刺猬阵！

　　这个刺猬阵是谢天空在《中世纪2全面战争》中的爱尔兰长矛兵那里学来的，面对骑兵的时候用来固守再合适不过了，面对如从的刺刀，没有着马甲的骑兵显然不具备硬冲的能力。

　　罗万全看到对方摆出这样一副固守的架势也有些头疼，不过马上就有了主意，“三眼铳还没用的，给我朝人堆里射！其他人给我缠住那些陌刀兵！”

　　三眼铳这玩意装填费事，因此一般打仗的时候开一枪就没了，好在之前射那些陌刀兵只有一半人把子弹射了出去，这会剩下那些纷纷举起三眼铳，朝着密集的人堆里发射，剩下那些人则绕着那些陌刀兵转悠，靠着速度玩起了放风筝的游戏，让这些陌刀兵的杀伤力无法发挥出来。

　　在三眼铳的射击下顿时射的火枪兵死伤惨重。

　　靠，以为就你们会射么。谢天空心想。

　　“外围的顶住，里面的火枪兵赶快装弹，射他姥姥的！”

　　一边说着谢天空一边掏出两把自动手枪，左右开弓朝着周围的骑兵连连搂火，顿时有不少骑兵中弹落马。

　　竟然还带着手枪穿越来的，不公平啊！

　　那罗万全正在心中抗议着，忽然发现谢天空的目光瞄向了他，不好！

　　他刚要俯身，那边谢天空已经一连几枪朝他射过来了。

　　胸口忽然一痛，罗万全顿时心中一凉，“难道我今日就要死在这里了么？”

　　可是过了半响，那疼痛却没有进一步加深，低头一看，那子弹却只射穿了最外面的一层甲叶，根本没有射穿整件铠甲。

　　靠，白吓了一跳。

　　罗万全心中大怒，给我冲，给我全力冲。

　　呜呜呜！一阵号角声忽然将罗万全从狂怒中唤醒了过来，那是他设定的撤退的号角声，怎么回事，谁让他们撤的？

　　抬眼望去，只见数千明军步兵已然溃败，漫山遍野的撒丫子跑路，这时一个骑兵冲了过来，“不好了大帅，中军溃败了，赶紧撤吧。”

　　“怎么会败了，怎么会败了啊！？”罗万全还有些难以置信，“我一手打造的精锐啊，怎么会就这么败了。”

　　仿佛是呼应他的感叹似的，一支步兵在一个营长的指挥下勉强稳住，似乎打算反击的样子，罗万全心中刚刚露出一点希望，突然间一匹仿佛来自地狱中的血红战马，仿佛一股红色的旋风一般，轰的一声冲进了那队士兵之中，方天画戟如死神的镰刀，尽情的收割着生命，两根雉尾迎风而舞，端的是威风凛凛。

　　上百名聚集在一起的步兵，愣是被他这么一冲一搅，便死伤十余人，再也列不成阵势了，只能跟随着大队逃跑了，这数千大军，竟然仿佛是被这一人所败似的。

　　“我靠，难道是吕布！？不对啊，吕布不是三国时代的人物么？难道是反穿越？”罗万全心说这叫什么事啊，却见那疑似吕布的人物杀散了那队步兵，似乎有所感应的一抬眼，正好看到了这边的情景，两人的目光瞬间在半空中碰撞了一下，吕布眼中露出了一丝冷笑，拍马就杀了过来。

　　他的目光白宛若实质的落在罗万全的身上，罗万全便觉得自己仿佛是被老鹰盯上了的野兔，后背都直冒冷汗。

　　事到如今他反而彻底豁出去了，“吹响进攻号，所有人，跟我冲啊！”

　　一边喊着一拍马就朝着吕布冲了过去，身后的众骑兵无奈之中也只能硬着头皮跟着冲。

　　谢天空看着那队包围自己的骑兵突然离去，心中总算松了口气，这种生死之间的感觉还真是不好受啊，看来真正的战场和游戏还是很有差别啊，到了最后自己也有些控制不住局面的感觉了。

　　不过看了看战场上的场面，难道就这么赢了？


第二十七章 时空管理局的介入

　　扑通一声，罗万全被重重的摔在了地上，他刚要站起来，五六把刺刀已经对准了他。

　　吕布骑在马上并没有下来，刚刚那一仗杀的十分过瘾，让好久没经历过战阵的他颇有些回味无穷，唉，可惜这帮家伙太渣了啊，随便一冲就溃败了，要是能再顶一会多好。

　　他心中暗想着，周围那些士兵看着他的目光充满了敬仰和崇拜，对于这样一个战神一样的人物，这些刚刚成为了普通士兵的农民如何能不敬畏。

　　不过也难怪，谁让明末是一个英雄不再的年代呢，和英雄辈出的汉末三国时代不同，明末真真是一个英雄匮乏的年代，若是能出现一个像曹操刘备孙策这样的英主，又何至于把大好河山让一个男女老幼加起来还不足二十万人的异族给占了呢？别说曹操刘备这样的英主，连袁绍公孙渊这样的二流人物都没有，吕布的出现自然给了这些普通士兵极大的震撼。

　　这时谢天空从人群中挤了过来，看着那个略有些狼狈的家伙嘿嘿一笑，“伙计，打得不错嘛，能以六倍的兵力差点将我打败，有些实力啊。”

　　他这话说的让一旁的吕布直翻白眼，心说若不是有我在你现在还咋呼啥啊，不过好歹他也是两世为人了，而且又看了那么多历史，甚至看过了自己的结局，因此原来的那股肆无忌惮的傲气早已经消弭不见了，听了谢天空的话只是笑了笑了，拉了拉缰绳，转身走了。

　　那罗万全却没有说什么，长叹一声道：“败军之将何以言勇，我也没什么可说的，只是看在同是穿越者的份上，给我个痛快吧。”

　　谢天空心说这家伙果然是穿越者，就是不知道是不是时空管理局的人，他奇道：“这么想死干什么，我干嘛要杀你啊？”

　　那罗万全抬头看了他一眼，狐疑道：“既然大家同是穿越者，想来你也是志在天下了，怎么能容得我？你就不怕放了我日后会给你造成麻烦？”

　　谢天空道：“就算要杀你也得由我的老板来决定，不过在这之前我得问一下，你是不是时空管理局的人？”

　　罗万全听了茫然的问道：“时空管理局？那是什么？”

　　谢天空顿时吃了一惊，“你不是时空管理局的人？那你是怎么跑到这里来的。”

　　罗万全摇头道：“我怎么知道，有一天晚上我玩电脑，屏幕上忽然出现了一行字：你想知道生命的意义么，你想真正的活着么。”

　　“我当时以为是网友和我开的玩笑，随便点了一下就昏了过去，等我一觉醒来就发现自己出现在了这个世界，而且身上还穿着一套明人的装束。”

　　靠，竟然还有这种事情，谢天空心中觉得好生古怪，不过看那罗万全丝毫没有说谎的意思，便只好点了点头，“那先委屈你一下了，等见了我的老板由他决定你的生死吧。”

　　说完一挥手，几个士兵立刻上来将罗万全捆了起来带走了。

　　这一战下来抓到了近千的俘虏，如果不是长矛兵跑的慢其实还可以抓的更多，谢天空让人把这些俘虏全都用绳子拴成一串，押着他们往山庄而去，这些俘虏身体素质都不错，押回去可以从里面招兵，或者挡苦力也不错，反正是很有价值的。

　　罗万全看着自己手下的士兵被人像牲口一样拴着当真是恼火非常，不过现在连他自己都成了俘虏了，他也没说什么。

　　一路无话，三天后，队伍回到了基地。

　　回来之后立刻受到了热烈的欢迎，原本听说五千明军杀到基地里人心惶惶的，如果不是念着有东西吃而且很多人的亲人都在军队里，否则早就跑光了。

　　这会见到明军被打败了，顿时一个个都无比兴奋起来。

　　谢天空也很是得意，骑在罗万全的那匹马上很是骚包了一下，不过扫视了一眼前来迎接的人群，却并没有发现莉莉丝的身影，不由得有些失望。

　　他原本还打算趁着打赢了这一仗的机会跟莉莉丝套套近乎呢，随手把范文进抓来问了一下，才知道莉莉丝昨天已经带着她发掘出来的十几个魔法人才离开了，不知道什么时候才能再回来呢。

　　谢天空心中好生无奈，他原本还想让莉莉丝把罗万全带回去呢，现在看来却是只能暂时押着了。

　　没能在自己的意中人面前表现一番，谢天空很是郁闷，连审问罗万全的心情都没有了，随口吩咐了一下，让人把罗万全关到主堡的监牢里，又让范文进帮着收编俘虏，自己一个人回到了房间里，躺在床上就不想起来了。

　　一脸几天的征战，又在战场上经历了一番血腥厮杀，他的心情始终处于一种亢奋状态，在行军的路上因为这种亢奋没觉得有什么不妥，这会一放松下来，心中的那股后怕的感觉一下子淹没了他。

　　躺了一会，谢天空还是爬了起来，洗了个热水澡，又狠狠的吃了一堆食物，然后倒在床上就睡。

　　睡梦中，战场上的场景不断的在他的脑海中回荡着，一会梦见自己被明军的骑兵追杀，怎么跑也跑不掉，一会又梦见自己被骑兵万枪齐发，射成了筛子，好不容易熬到后半夜，当谢天空再一次被噩梦吓醒的时候，他终于从床上坐了起来，摸了摸脸，满脸的冷汗，他感觉自己的心跳的厉害，刚刚梦中的情景无比的真实，他甚至都能感觉到被火铳射中身体的痛楚，即便是醒来之后似乎还在隐隐作痛。

　　打仗这种事情还真他妈不是人干的啊。谢天空自言自语的，看了看窗外，夜色下的山庄无比的寂静，谢天空刚要转身，一把冰冷的刀刃忽然贴在了他的脖颈上。

　　谢天空的汗毛一下子就竖来了。

　　“打胜仗的感觉很爽是么？”身后那个人在他的耳边轻轻的低语着，他能够感觉到那人的呼吸，听那声音却是一个女人，这让他格外的惊讶，不知道为什么，他感觉那女人一定是个美女，不过这并没有让他感到有多少安心。

　　“不，不要杀我，你想怎么样？”

　　“我要见你的会长。”那女人说着扳着他的肩膀一下子将他的身子转了过来，力气大的吓人。

　　借着黎明前微弱的晨光，谢天空终于看清了那个女人的长相，身上披着一件带有帽兜的斗篷，脸上戴着面巾，看不清具体的长相，只有那双眼睛，散发着冰冷的光。

　　“你是时空管理局的人？”谢天空问道，事实上在他的内心中已经是这么认为了，一想到以前听说过的那些可怕传言，谢天空就一阵绝望，想不到竟然真的遇上了，这下可惨了，不过她是怎么进来的呢？

　　“Bingo，那么你又是什么人呢？你看起来可不像时空旅行者。”

　　谢天空开始还像坐坐样样，嘴硬一下，但是那女人只是把刀刃往他脖子上用力一抵，感受着那冰冷的刃口划破了他的皮肤，谢天空一下子就崩溃了。

　　“我不是时空旅行者，我是开荒者。”

　　“开荒者？”

　　“我帮会长做事，但是不能随便使用时空之门，基本上我只负责在这个世界开疆扩土，扩充实力，招募兵马。”

　　“招募兵马？哦我明白了，原来你是在为大战做准备啊，这么说你们会长在时空旅行者中一定是很厉害的人喽，厉害到能够承接万世共济会的任务。”

　　“这个我真不知道，我只是个打工的，干这行还没几天啊。”

　　那女人点了点头，“我相信你，那么现在带我去你会长那里吧。”

　　谢天空不敢拒绝，他被那女人拎着脖领子带了出去，那女人力气大的吓人，让他完全无法抗拒。

　　走出房间门的时候，那个女人似乎没有任何隐蔽的意思，就这么直直的走了出去，谢天空开始还疑惑为什么城堡里的守卫没有报警，一出门就看到两个守护者躺在地上的尸体，脖子已经被豁开，空气中充满了血腥味，两个穿着黑色战斗服的家伙替代了那两个人，正警惕的守在那里。

　　谢天空暗暗为那几个守护者叹息了一番，可怜的家伙，跟着那女人走到二楼大厅的时候，几个穿着黑色战斗服的家伙正拖着一个人走了过来，被拖着的那个人正是罗万全。

　　谢天空一下子想明白了，虽然还不知道具体的细节，但是估计这些人正是利用罗万全进入这座城堡的吧，看来整座城堡都被他们占领了，就是不知道吕布他们怎么不见了？

　　一个黑衣人问道：“特使大人，这个人怎么处理？”

　　罗万全看着那女人的目光充满了震惊，那女人却已经挥了挥手，“我们现在已经进来了，这个人已经没用了。”

　　“等一下，我……”嘎巴，罗万全一句话还没说完，他身后的黑衣人已经一把拧断了他的脖子。

　　可怜的家伙，谢天空又叹息了一下，不知道下一个会不会是自己呢。

　　“现在，带我去见你的会长吧，这座城堡的传送阵在哪？还是用传送卷轴？你来的时候是怎么过来的？”

　　谢天空心说我怎么知道，他两次被传送过来所处的位置都不同，而且也没看到像是传送阵一一样的东西，更不要说传送卷轴了。

　　“那个，其实我也不知道啊，我都是被人带着传送的。”

　　那女人听了他的话眼中忽然露出一丝寒意，她轻轻摘下面纱，露出一张无比精致的绝美容颜来，“你知道么，今天我只杀了三个人……”

　　谢天空心中暗暗叫苦，正绝望间，一个声音忽然响了起来。

　　“你是再找我么。”

　　灯光忽然一下子亮了起来，谢天空看到那个人简直激动的要哭出来了，林天语穿着白袍，和吕布并肩的站在那里，一脸的闲适表情。

　　阿芙拉吃了一惊，立刻意识到了不妙，“所有单位注意，目标出现在二楼，准备战斗！”

　　“不用喊了，你的手下已经被我解决了。”林天语一边说着一边招了招手，几个如幻影一般的人在大厅的四周走了出来，他们穿着统一的黑色紧身衣，头上戴着面罩，手里握着被染成了黑色的合金钢刀，上面隐隐还滴着血，这些人看起来有些像是忍者，但是装束却又带着一丝科幻气息，同时他们的身体仿佛被一种暗影似的东西覆盖着，飘忽不定的仿佛幽灵，行走的时候没有一丝声音。

　　发现这几个突然出现的黑衣人，阿芙拉手下的几个时空突击队员立刻举起了手中的武器，紧张的戒备着。

　　林天语一挥手，“干掉他们。”

　　几个暗影卫如鬼魅般同时冲了上去。

　　阿芙拉没有原地理会那些暗影卫，而是纵身一跃，笔直的朝着林天语冲了过去，半空中用力一甩，她身上的斗篷便猛的被甩了出去，趁着那斗篷遮蔽了林天语的视线。她手中忽然多出了两把弯刀。

　　啊！身后忽然传来了惨叫声，阿芙拉知道那是他带来的人的声音，她并没有因此感到惊慌，反而跻身而上，就在那斗篷被一股无形力量移到一旁的瞬间，阿芙拉挥刀直取林天语首级。

　　铛的一声，刀剑相交，林天语手中却不知道什么时候多出了一把长剑，两人具是一震，阿芙拉却马上将另一把弯刀挥了过去，林天语也反手一记雷暴之触就放了出去。

　　闪电轰在弯刀上，阿芙拉顿时觉得手心一麻，啪的一声弯刀脱手而飞，顺势后退了几步。

　　林天语紧跟着又是一道闪电轰了过去，这道闪电轰在阿芙拉身上，却在她的身体周围被一个奇怪的防护罩挡了下来。

　　阿芙拉看着手上焦黑的痕迹，有些意外的看着林天语，“你变强了！”

　　“你也变强了很多啊，你的防护罩看起来有些不大一样啊。”

　　“最新式的离子护盾，比力场护盾的防御更加强大，也更加强悍，不过比起我的防御装备，我更希望让你见识一下我的武器。”阿芙拉一边说着一边随手扔掉了剩下的那把弯刀，她的身体忽然泛起蓝色的光来，能量在她的身上不断的凝聚着。

　　这是？——林天语眼中露出凝重的神色，那感觉好像是——

　　灵能冲击！蓝色的能量球迎面飞来，也不知道是什么属性，林天语不敢大意，同样一道充能弹射了出去，蓝色的能量球直接吞噬了充能弹，眨眼间就到了眼前。

　　林天语的速度忽然激增，瞬间躲了开去，速度如此之快，以至于给人感觉像是瞬间移动似的。

　　好快的速度。阿芙拉心中一惊，又是一道灵能冲击放了出去，同时眼睛也发出了蓝色的光，进入了‘灵能视觉’的状态，此时在她的眼中世界变成了另一种形态，各种不同的能量勾勒出不同的线条，她看到林天语的体内蕴藏着强大的磁场，就在林天语躲闪的时候，他体内的磁场瞬间增强到一个非常惊人的程度，下一刻，他便出现在了另一个地方。

　　原来如此，是利用磁能刺激细胞的活力，使身体在一瞬间达到超人的境界，看来对方的身体明显经过了改造啊，否则普通人的身体根本承受不住这样的刺激，最多几次就会崩溃掉了。

　　看来得用绝招了，既然如此，尝尝这个吧。

　　阿芙拉心中想着，身体上的灵能之力再一次增强了，就在林天语心中戒备的时候，她却不着痕迹的随手扔出了一个金属球。

　　那金属球还没落地，半空中忽然出现了一个虚无的黑洞，仿佛吸尘器一样疯狂的吸取着周围的物体，而林天语也在那黑洞的吸力范围之内。

　　竟然连黑洞都能造出来，这是什么力量！？林天语见到那黑洞顿时大吃了一惊，不过马上发现那黑洞的力量并不像想象中的那么夸张，尽管那股力量将他朝里面吸去，但是当他全力抗拒的时候，仍然能坚持住，只不过想要脱离却是不大可能了。

　　“呵呵，现在看你还真么躲。”

　　阿芙拉一边冷笑着一边举起一只手来，蓝色的灵能之力再一次凝聚了起来，在手中凝聚了起来。

　　但是就在她准备给林天语致命一击的时候，那几个暗影卫解决了那些时空突击队员，却立刻扑了上来。

　　找死！阿芙拉一回身将手中的灵能之力释放了出去——灵能风暴！

　　蓝色的能量流瞬间将几个暗影卫的淹没。

　　林天语这时也终于稳住了身形，一个雷暴之触轰在那黑洞上，那黑洞闪了两下，无声无息的消失了，就好像重来都不存在一样。

　　可惜！阿芙拉心中自言自语了一句。

　　“今天算你走运，我们下次见喽。”冷笑着说完，她一边说着一边退道了城堡的窗户边上。

　　那吕布看出她的想法，挥戟而上，“哪里走！”

　　下一刻，一记灵能冲击轰的他倒飞了出去。

　　阿芙拉一纵身，仿佛一只飞鸟一样跃出了窗外，林天语身形一晃，也追了上去。


第二十八章 被命运捉弄的人

　　婀娜迅捷的身影在房屋之间轻盈纵越着，那并不是使用了什么高深的轻功，而是单纯的依靠着强悍的弹跳能力，三米多高的围墙一跃而过，阿芙拉跃出这个防卫手段落后的基地之后并没有原地停留，而是一路朝着山上而去。

　　她飞快的在山林中穿行者，尽管山势谈不上陡峭，但复杂的地形和漆黑的夜晚依然使得这种行为称得上危险，不过对于阿芙拉来说，却如履平地，没有任何阻碍可言。

　　黑暗的山林中，似乎有一些鬼魅般的身影出没与其中，它们时而在月光下一闪而逝，时而又没入树木后面的阴影里面，像鬼魂一般飘忽不定。

　　是那些阴魂不散的暗影卫，阿芙拉嘴角闪过一丝冷笑，心中多少有些意外，想不到他竟然已经有这么大的实力了，看来时空旅行者的综合实力需要重新评估了啊。

　　眼看着一个暗影卫突然从身后闪过，闪到了一颗松树的后面，阿芙拉随手一记灵能冲击朝身后释放了出去，黑暗中却没有击中任何东西，除了打折了一些无辜的树木，没有造成任何效果，那些暗影卫轻功极佳，更兼掌握了影舞者的异能，在这黑暗中简直如鱼得水，即便阿芙拉自认远远强过这些人，却也没办法轻易的解决他们，不由得大感头痛，阿芙拉又试着攻击了几下，飞刀子弹其上，却依然没有取得任何效果。

　　既然如此阿芙拉也干脆也不再尝试了，她一路闷头狂奔，在的速度她总归还是要快过那些暗影卫的，但是凭借着阴影跳跃的超自然能力，这些暗影卫却始终没有被她甩掉，终于到了山顶了，阿芙拉停了下来看了看四周的环境，山顶上是一块沙石地，没有树木，地形十分的开阔，正适合用来反击。

　　她转过身去，好整以暇的等待着追兵的到来。

　　黑暗中，十几个暗影卫已经追了上来，他们无声无息的在周围形成了一个包围圈，身体如幻影般捉摸不定，渐渐的朝阿芙拉围了上来。

　　他们的身体都被一层黑色的物质所覆盖着，这一层物质仿佛烟雾，又像是某种幻想，使得他们的速度极快，在黑暗中以极快的速度小范围移动着，渐渐的围拢在了阿芙拉的周围。

　　既然是暗影异能，那么就一定怕光吧，阿芙拉从口袋里掏出了一颗金属球，二话没说就扔了出去，金属球在半空中释放出刺目的光，这光并不是转瞬即逝的，而是像探照灯一样久久不散，这颗金属球也漂浮在空中，像一颗微型的太阳一样照的四周通明一片，那些暗影卫身上的黑暗物质，在光芒的照射下顿时如滚烫颇雪一样消融，眨眼间就露出了真身，不过是一个个看起来像是忍者此刻一样的家伙罢了，他们一个个捂着眼睛，显然被这刺目的光搞得很难受。

　　阿芙拉在那光的照耀下却没有任何不适，她冷笑着发起了攻击，灵能冲击每一下必然将一个暗影卫结果了性命，挥拳踢腿间有千斤力量，尽管这些暗影卫的武功也算不错，挥舞着钢刀拼命反击，但是在绝对的力量面前，他们没有任何机会。

　　灵能风暴！

　　蓝色的光波瞬间将最后几个暗影卫的性命收割掉，看着那几具已经没有了生气的尸体，阿芙拉在心中暗自评估着。

　　战斗能力一般，战斗意志极佳，临敌应变能力很差，虽然拥有异能却没有配套的武器装备，看起来他们仅仅只是半成品而已，不过只要经过武装和进一步的训练，恐怕会成为一支令人感到棘手的部队啊。

　　阿芙拉一边想着一边伸出手来，半空中的那颗金属球体顺势飞回到了她的手中。

　　虽然通过改造获得了强大的异能，但是阿芙拉并没有放弃使用科技物品，与之相反，她把这两种力量结合的非常完美。

　　是时候离开了，她按了一下腕表上的召回键，等待着时空召回，但是空中却突然响起一阵噼啪噼啪的声音，阿芙拉心中暗叫不妙，就地一滚闪躲了开去，下一刻，一个巨大的球形闪电从空中如流星般猛然坠落，正落在她刚刚站立的位置，阿芙拉千钧一发之际闪躲了开去，轰的一声，那球形闪电在地面上炸出了一个凹坑。

　　阿芙拉超那球形闪电看了过去，隐隐能看出是一个人类的形状。

　　“这才是你真正的力量么，看起来还真像那么回事啊。”阿芙拉并没有露出惊讶的表情，饶有兴致的看着那个闪电的人形。阿芙拉看着林天语，微笑着说道，一点也没有紧张的感觉。

　　林天语的身体缓缓的漂浮了起来，闪电能量在他身体周围构成了一个磁场，让他能够悬浮在半空中，他的身体表面都被闪电所覆盖，这让他看起来很有威势，但是林天语并没有急着动手，而是缓缓的落在了阿芙拉的面前不远处问道：“你觉得这力量怎么样呢？”

　　“还可以，不过比起真正的强者，你还差得远呢。”

　　“真正的强者么，那又是什么样的力量呢。”

　　“能够让神祗折服的力量，如果见到了这样的力量，那么我唯一的念头就只有逃走，不，确切的说是连逃走的念头都不敢有了，因为一定走不掉，而在这里虽然你的力量要强过我，但至少只要我想走，你是拦不住我的。”

　　林天语笑了笑，他知道对方说的话并不假，尽管叱雷神功威力惊人，但是单纯以破坏力而言，并不会比科技武器更强，闪电的力量仍然局限于人体的反应能力和承受能力，刚才从天而降的那一击看似威力惊人，但是比起真正的闪电来速度上却完全无法相比，否则的话阿芙拉再如何速度竟然也不可能快过闪电的。

　　知道无法将对手留下，林天语无奈的叹了口气，干脆收起了异能，“或许我们可以聊聊。”

　　“聊聊？我不觉得我们有什么可聊的，我是时空特警，你是时空旅行者，我们之间只有生死胜败，没有和解的可能，除非你选择背叛万世共济会，加入到我们这边，这样的话，我们倒是有很多可以合作的地方。”

　　林天语淡淡的说道：“如果条件足够优渥的话也不是不可以啊。”

　　阿芙拉奇怪的看了他一眼，“那我们还真有得谈了。”

　　“如果我加入时空管理局会被如何处置？”

　　“首先你会被审问，我们那里有足够多的方法来榨出每一点信息，然后你会在被监视的情况下被用来对付你所认识的每一个时空旅行者，等你失去利用价值之后，我们会根据你在此期间的表现给你一个结论，死刑、流放、又或者成为时空特警的一员。”

　　“听起来实在谈不上优渥。”

　　“已经足够优渥了，因为事实上无论你们如何选择，你们最后的结局都只会是这三种情况中的一种，没有第二种可能。”

　　林天语眉毛一挑：“你的意思是时空管理局一定会赢。”

　　阿芙拉脸上露出一丝诡异的微笑，“事实上——我们已经赢了。”

　　林天语一时间无法理解这句话的意思，他觉得眼前这个女人有点神经质，又或者说不可理喻，因此他果断的转换了话题。“阿历克斯怎么样了？”

　　“想不到你竟然还这么关心一个手下的安危啊，他不过是一个土著而已，有必要这么关心么？以前他或许会为你提供较大的帮助，但是以你现在所拥有的势力，我想他的力量已经无足轻重了，你为什么还要关注他。”阿芙拉像是再疑问。

　　“他虽然是个土著，但却也是我的朋友，和我一起经历了很多冒险，我当然要关注他，难道你对自己的同伴就没有任何感情么？”

　　阿芙拉摇了摇头：“当然没有，感情是导致任务失败的关键因素之一，所以我从来不会和队友产生任何友情、亲情、又或者是爱情。”

　　林天语叹了口气：“那么不得不说，你错过了很多东西。”

　　“至少我保住了性命。”阿芙拉的声音又变得冰冷了起来。

　　“你还没有回答我的问题呢，他现在到底还是不是原来的他？”

　　阿芙拉反问道：“就算是，你难道打算把他救回去么？”

　　“为什么不呢。”

　　“如果你拥有足够强大的力量，或许有这个机会。”

　　“足够强大？那是多强大？”

　　“最少也要拥有一个次级神的力量。”

　　“次级神的力量么，听起来还真是遥不可及啊。”

　　“事实上也没有那么遥不可及。”

　　“这么说你知道如何成为神？”

　　“当然，难道你不知道？”

　　“我怎么会知道。”

　　阿芙拉奇怪的看了他一眼，忽然问道：“瑞贝卡没有告诉你么？呵呵，我明白了，看来她并不是什么都告诉你了啊。”

　　“她知道？”

　　“当然，只是很奇怪她为什么没有告诉你，那么你还相信她是你的女儿么？”

　　“做儿女的私底下有些小秘密并不奇怪。”

　　“是么，”阿芙拉看起来带着几分嘲讽，“给你一点忠告大叔，有的时候为了某个理念，就算是亲生父亲也会被出卖的，况且你凭什么觉得自己真的是她的父亲，就凭她的一面之词？我猜你根本不了解她。”

　　林天语不为所动，“你这种挑拨的手法未免太差劲了吧。难道你很了解她么？”

　　“要打败一个人就必须了解她，这个世界没有人比我更了解她了。”阿芙拉的样子看起来不像是开玩笑，不知道为什么，林天语竟然有些相信了。

　　“你说的理念是指什么？”

　　阿芙拉欲言又止，“我想我们聊的已经够多了。”天空中忽然落下了一道光柱，一个黑乎乎的巨大飞行器就停留在两人头顶上的半空中。

　　阿芙拉走进那光柱里面，在启动时空召回功能之前，她说道：“最后给你一点忠告大叔，这场游戏不是你能玩得起的。”

　　下一刻，阿芙拉消失在了那道光柱之中。

　　“这场游戏不是我能玩得起的么？我们来日方长吧。”林天语看着头顶上那片已经消失了的飞行器，自言自语的说道。

　　抬头看天的时候，发现天已经亮了。

　　走在回基地的路上，林天语思虑重重，他并不认为阿芙拉的话是可信的，尽管其中可能有一些是真的，但是一个时空特警突然给自己忠告，怎么看都不正常，最大的可能是，她在用这种方式离间他和瑞贝卡之间的信任。

　　不过林天语还是从阿芙拉的话中猜到了一些东西，首先瑞贝卡一定知道如何获得次级神的力量，第二阿历克斯应该还有恢复神智的机会，第三阿芙拉和瑞贝卡一定是从同一个世界来的。

　　这一点却是他从阿芙拉的那句——“我们已经赢了。”猜到的，在另一个时空时空管理局可不就是已经取得了胜利么。

　　或许因为某种原因，另一个时空的时空管理局派她道这个世界来帮助时空管理局取得胜利，不过这样的话，她应该也会知道瑞贝卡的真实身份啊，为什么瑞贝卡没有引起时空管理局的注意呢？

　　他怎么想也想不通，不知不觉间，他已经来到了山庄的城门前。

　　“会长，你可回来了，我好担心你啊！现在我们怎么办。”谢天空一副忠心耿耿的样子，怎么看也跟昨天晚上那个被吓得不知所措的样子联系不起来。

　　林天语冲他微微的点了点头，“这个基地已经没必要保留了，收拾一下，准备撤离吧。”

　　“什么！”谢天空有些不相信自己的耳朵，“这就要放弃？可，可是——”

　　“除非你愿意冒着被时空管理局暗杀的危险留下来，虽然那个时空特警被我击败之后应该不会再不会再对这个位面动手了，但并不能说明你现在就完全安全了。”

　　谢天空想了想，脸上忽然露出决然的表情：“我愿意冒险留下来，最危险的地方就是最安全的。”

　　这倒是有些出乎林天语的意料，“既然你这么觉得那么你就留下来吧。”

　　事实上林天语并不是很担心时空管理局的报复，他所展现出来的实力足以让时空特警不敢贸然出手，但对于时空管理局来说应该仍然不足以吸引他们的注意力才对。如果仅仅只是时空特警的话他倒是并不怎么忌惮。

　　“那么你就继续进行开荒吧，接下来应该会轻松多了。”说完，林天语便打算离开。

　　但是这个时候吕布却忽然冲了上来。

　　“等一下会长大人，我有一件事情想向你求助，为此我可是费劲心思要见你，只是可惜都没有成功。”

　　林天语倒是没想到吕布会想见他，对于这个人林天语倒也有些好感，毕竟对于三国时代的传奇人物，多少还是有些英雄情节的，“什么事你说吧。”

　　“我想要见貂蝉一面。”

　　林天语奇怪的看了他一眼，“为什么？据我所知你好像还不认识她吧？”

　　“我确实不认识她，甚至没有和她见过面，可是当我住在那个鬼地方的时候，我所接触到的书籍、游戏里面，总是有她，我所认识的每一个人都跟我说起她，我所看到的，所听到的，我感觉到的，全都有她，就好像有无数个声音在不停的在我耳边对我说，你和她是命中注定要在一起的！你和她是天生的一对！可是我却从未见过这个命中注定要和我在一起的女人，我甚至连她长的什么样子都不知道，难道你不觉得这很讽刺么？这种感觉始终折磨着我，所以我必须见她一面，我必须搞清楚这是否真的就是我的命运，又或是命运跟我开的玩笑，我是否再被命运玩弄，难道你还不明白么！”

　　吕布看起来有些激动，说的有些语无伦次，但是林天语依然听懂了他的意思，看着那个激动的男人林天语心中忽然有些触动，对方的感想又何尝不是他的想法，他和吉赛尔之间，和瑞贝卡之间所产生的那种莫名奇怪的联系，不也是这种命中注定却又让人无可奈何的古怪感觉么？

　　虽然他对瑞贝卡这样一个古灵精怪的女儿确实很有好感，但是两人的关系毕竟还是有种很突兀的感觉，而在瑞贝卡告诉他未来婚姻的真相之前，他甚至都不知道对吉赛尔还有爱意，而当瑞贝卡告诉他之后，他就更无法确定他对吉赛尔的感觉到底是什么了，尽管按理说他确实是爱着吉赛尔的，但是他自己却无法确定，那十分仅仅是自己的错觉，历史难道就一定是正确对么？那样的话瑞贝卡又何必回来改变历史呢？

　　“或许我也是被命运所玩弄的人呢。”他心中这样想着，对吕布点了点头，脸上露出了理解的笑容，“跟我来吧，我带你去找你的貂蝉，或许见到她之后，你能够弄清楚自己心中到底是怎么样一种想法。”

　　看着吕布兴奋的跟在林天语的身后，朝城堡中走去，谢天空可急了，“等等啊会长，他可是我花了一万军功点兑换来的呢。”

　　“那我回头送你个张辽好了，张辽可比吕布值钱多了，算起来你还赚了好几万呢。”

　　谢天空无奈的点了点头，心说好吧，也只能这样了。

　　随着传送术的白光，林天语和吕布离开了这座基地。


第二十九章 神格是怎么炼成的

　　这里是宇宙的尽头，这里是时空的末端，吕布站在林天语的身后，看着眼前绮丽绚烂的景象，内心中忍不住一阵深深的震撼，他的表情甚至有些呆滞，几乎无法从震惊中恢复过来。

　　林天语已经不是第一次来了，但是仍然对那无尽虚空的景象感到震撼，自然理解吕布现在的反应的原因，他笑着摇了摇头，拢了拢袍子，顺着传送阵的石阶一路向下。

　　几个月没来，这座漂浮在虚空中的岛屿似乎又小了一些，这也难怪，这座小岛的边缘受到时空乱流的影响，不时的便会出现崩解飞散的景象，这种逐渐变小的趋势似乎是不可逆转的，以这样的速度下去或许再过几十年之后，这里可能就不会剩下什么了。

　　林天语回身看了一眼吕布，“不要愣着拉，你难道不想见你的貂蝉了么。”

　　吕布听了终于回过神来，急忙紧追了几步，跟着林天语朝小岛的中心走去。

　　穿过那些奇异多姿的植物丛，走过柔软平整的草地，两个人来到了城堡的大门前。

　　这座修建在虚空中的城堡，仍旧保持着它那特有的建筑风格，尽管不知道是由哪个时空位面的建筑师修建的，但依然不妨碍林天语赞叹它的美观和宏伟的气势，顺着楼梯一路向上，当两人来到城堡主楼的大厅的时候，便见到了瑞贝卡。

　　“你是吕布！？”

　　当瑞贝卡见到吕布的时候，便立刻面色古怪的问道。

　　这也难怪她会这么问了，吕布此时还穿着他那套行头，除了方天画戟没有拿在手中，其余的造型跟某些三国类游戏中的吕布几乎一模一样。

　　吕布的造型，在经过了后世的演化之后已经变得十分典型了，瑞贝卡尽管对这类游戏接触的不多，但依然还是一眼就认出来了。她看了一眼林天语，目光中露出征询的神色。

　　“我答应让他见貂蝉一面，这个没关系吧？”

　　“当然没问题，如果这是父亲大人的要求，我怎么会不同意呢。”瑞贝卡说着做了个请的手势，那么请跟我来吧。

　　瑞贝卡带着两人朝城堡的深处走去，一边走一边给林天语解释道：“最近我一直在做一些艺术方面的记录整理工作，我打算把各个不同位面不同历史时期的艺术结晶记录下来，貂蝉的舞姿很美，所以最近我让她帮我录一段视频。”

　　当三人走进会一个宽敞的舞室的时候，正好看到貂蝉穿着留仙裙，配合着一段古筝乐曲，在镜头前翩翩起舞。

　　她跳的是一支林天语从未见过的舞蹈，虽然不像现代舞那样动感，但是动作轻盈优美，柔和自然。

　　如风拂杨柳，又如燕飞翩跹，自有一股优雅动人的美感，半年不见，貂蝉看起来越发的美丽了，她本来就称得上天生丽质，又经过这一年来的保养和呵护，越发显得妩媚婀娜，风采动人了，林天语见惯了美女还没什么，吕布看到貂蝉的瞬间，顿时就看的呆住了。

　　三个人都没有开口说话，一直等到一曲结束，貂蝉才注意到三人的出现。

　　瑞贝卡拉着貂蝉的手道，“貂蝉，我有个人要介绍你认识一下，看看这位，觉得眼熟不？”

　　貂蝉望着吕布，眼中露出疑惑的表情，你是——

　　“我是吕布啊！”吕布激动的说道，那貂蝉的脸色顿时露出一丝绯红的颜色，显然在瑞贝卡身边她也有机会了解一些古代历史的知识，吕布这个人，无疑也在她的心中留下了极大的印象。

　　“或许我们应该让他们独处一会，”林天语说着拍了拍了瑞贝卡的肩头，“正好有些事情我需要跟你谈谈。”

　　让这一对历史上的苦命鸳鸯留在厅中，林天语和瑞贝卡来到了隔壁的一个房间里。

　　“吉赛尔到底有没有恢复的可能？”

　　瑞贝卡笑道：“当然不可能，现在的她才是真正的她啊，怎么了，难道你不喜欢她现在的性格么？”

　　“老实说，我一直无法确定对她的感情，不论是原来的她还是现在的她。”说到这里林天语试探着问道：“她真的是你的母亲么？你确定？”

　　瑞贝卡露出一副很生气的表情，“难道对于这种事情我还能骗你不成，你知道我是多么渴望能够和你们生活一起的。”

　　见瑞贝卡反应这么大林天语歉意的抚了抚她的头发，“对不起，我不应该怀疑你的。”

　　瑞贝卡大度的摇了摇头，“没什么，我知道你一定会感到迷茫，换了谁都会如此的。”虽然话是这么说，但是她看起来却摆明了不想再谈这件事情。

　　林天语也只好放弃了这个话题，询问起别的问题来了。

　　“如何才能获得神的力量？”

　　“呵，你终于想通了，想要开始追求力量了。”瑞贝卡笑着说道，“其实也不难做到，想要成为神有多种不同的方式，第一种是无上限的强化自身的能力，当你的实力强大到了一定程度，甚至可以和神比肩的时候，那么你自然就成为神了。”

　　“听起来很简单。”林天语笑着说道，不过他却知道这个方法绝不简单，因为这个过程需要无比漫长的时间，一个人必须拥有无尽的生命、适合修炼的能力以及绝佳的天赋，那么经过数千年甚至上万年的世界，才有可能达到这种境界，成为神一样的存在。

　　“这个需要太长时间了，那么有没有速成一点的方法呢？”

　　“当然，最简单的就是通过收集信仰之力来成为神了，就好比你们现在正在做的。”

　　瑞贝卡一边说着一边坐了下来，“不过吉赛尔身上只有神格的碎片，效果只有神格的几分之一甚至几十分之一，因此不能完美的吸收信仰之力，而且因为时间太短，即便信徒再多所产生的信仰之力也是有限的，在吸收的过程中又打了个折扣，这样所获得的信仰之力就更少了，除非经过漫长岁月的积累，否则就算拥有了亿万信徒也是无法成为真正的神的，最多只能成为次级神或者伪神罢了。”

　　“也就是说如果拥有神格就可以提高获取信仰之力的速度，那么如何获得完整的神格呢？”

　　“获得完整的神格！？”瑞贝卡惊讶的看了林天语一眼，见他一脸的认真知道他是认真的，忽然笑了笑，“其实也很简单，但也很难做到，事实上在你以前看过的一些文学作品中已经给出答案了。”

　　林天语有些迟疑的问道：“你是说——”

　　“想要获得完整的神格，只要干掉一个神取而代之就行了。”

　　“干掉一个神……”

　　林天语心说这方法还真是够简单够直白的啊，不过也真的很难做到啊，一个神到底拥有着怎样的力量呢，老实说他到现在还从未见识过呢，不过毫无疑问的是，即便是最弱小的神，估计也远远不是他可以对付的了的吧。

　　虽然知道没什么希望，林天语还是开口问道：“你觉得我有机会做到么？”

　　瑞贝卡苦笑着摇了摇头，那意思自然就不言而喻了。

　　林天语心想既然无法获得完整的神格，那么就退而求其次吧。

　　“如果是神之种子呢？应该如何获得？”

　　“你是说神格碎片嘛？那东西获取起来倒是没那么困难，只要找到拥有神格碎片的人，干掉他们，神格碎片自然而然的就会从那人的身上转移到你的身上了。”

　　“这么容易？难道不需要进行什么仪式之类的么？”

　　瑞贝卡摇了摇头：“神格所代表的力量并不属于魔法的范畴，而是来自于上古众神所遗留下来的力量，还记得妈妈的话么。”

　　林天语当然记得，他的脑海里回忆起了当初吉赛尔跟他说过的那些话，一边想着，他一遍对瑞贝卡复述了一遍。

　　“当众神陨落的时候，他们的神格化为神之种子，遗留到了人间，某些幸运的又或是不幸的人偶然间获得了这种力量，依靠这种力量，那些超自然的存在很容易被吸引到他们的身边来，如果拥有足够多的信徒的话，甚至有可能成为神，这些人误以为这种力量是通过血脉来传承的，于是自称血法师。”

　　“但是很可惜，血法师并没有弄明白这种力量到底代表着什么，他们只把它当初一种天生的特异功能来使用，直到被真正的法师们发现了其中的秘密，他们对这种力量感到恐惧，为了压制这种力量，那些法师们费尽心机，利用种种借口对大陆上的血法师进行了残酷的清洗，但是血法师的传承其实并不是依靠血脉来继承的，当你杀死了一个血法师的时候，神之种子便会在他死亡的时候传播到你的身上，除此之外似乎也还有其它的方式可以传播。”

　　“因此即便是数百年过去了，血法师的存在依然没有被完全消灭，但是法师们依然在努力的消灭任何一个被发现并敢于使用这种力量的人，只要有一点使用血魔法的苗头，血法师就会被无情的杀戮，但即便是如此严酷的杀戮，血法师却依然留存在这个世间，只不过变得更加隐蔽了而已。”

　　“也就是说杀死血法师的人就会变成血法师？但是这说不通啊，如果这种力量是可以靠杀戮前任来获取的话，那样的话吉赛尔早就性命不保了，而法师议会那帮人肯定各个都成为血法师了。”

　　瑞贝卡解释道：“那是因为神之种子并不是会和随便哪个人融合的，换句话说，它可以选定它的传承者，只有契合度高的人，才能融合神之种子，获得血法师的力量。”

　　“可是吉赛尔是被法师议会从小就以血法师的身份监控起来的啊？她总不会还在一个婴儿的时候就杀人了吧？”

　　瑞贝卡摇了摇头：“那我就不知道了，或许是神之种子也可以通过血脉来传承吧，吉赛尔的母亲是一名战斗法师，曾经参与过追猎血法师的人物，或许神之种子便是在她杀死某个血法师的时候留在她身上的吧，当然吉赛尔出生的时候，因为她的契合度足够高，才融合了神之种子，获得了血法师的力量。”

　　“那么融合标准到底是什么？”

　　“没有固定的标准，因为上古众神每个所代表的力量都各不相同，所以神之种子的契合标准也各不相同。”

　　“也就是说只有符合标准神之种子才会和携带者融为一体，否则的话它只会在这个人身上停留着，直到有人杀死此人或者此人有了后代，神之种子才会随之转移道别人的身上。”

　　瑞贝卡点头道：“差不多是这个道理吧。”

　　“这么说还真是麻烦啊，”林天语说道这里忽然想到了一个问题，“如果我杀死很多很多的血法师，那么和神之种子融合的几率是不是要更大一些呢？”

　　瑞贝卡点了点头，“理论上是如此，如果你获取了足够多的神格碎片，其中总会有符合你性格标准的，那么你自然就可以获得血法师的力量了，不过据我所知，吉赛尔生活的那个世界的血法师隐蔽的都很深，而且数量稀少，毕竟神之种子的持有者大多数都是隐性持有者，大多数的神之种子都停留在这些不复合标准的人的身上，因此也并没有显露出来，你要想找到一个隐性的持有者是很困难的，也没有测试一个人身上是否有神之种子的方法，而那些显性持有者——血法师，却又大都隐姓埋名，根本不敢显露出自己的能力，要杀死足够多的血法师，恐怕有些不太实际了。”

　　林天语对此倒也了解，他还是有些不死心，“等一下，之前你说杀死一个血法师就可以获得他的神格碎片，只是不能融合，那么如果我身上具有了神之种子，那是不是说我就可以获取信仰之力了呢？尽管我没有血法师的特异能力，但我应该仍然可以吸收信仰之力来成神吧？”

　　瑞贝卡一下子被问住了，她犹豫了一下，“理论上应该是可以的吧，不过以前从未有过先例，到底会发生什么样的结果老实说我也不知道，因为神之种子本质上是拥有自我意识的，因此可能会形成一个独立于你之外不受你控制的神也说不一定呢。”

　　林天语心说如果出现这种结果的话是福是祸还真就说不好呢。

　　难道就没有别的办法了么？他在屋子里绕来绕去，思考着这个问题，瑞贝卡没有再说什么，只是饶有兴致的看着他，似乎对老爸陷入难题之中感到很有趣。

　　忽然间，林天语脑子里忽然闪过一丝灵光，（吉赛尔的母亲，是一个战斗法师，她杀死了一个血法师，于是获得了神之种子，那么其他的法师呢？他们以前是不是也杀死过血法师呢？毕竟血法师的能力通常都非常强大，一般人根本就不敢去惹，更不要提将其杀死了，因此能够杀死血法师的人，通常也只有那些对血法师忌惮无比，却又同样拥有强大魔法力量的战斗法师们了。）

　　（也就是说，在这些法师的身上，一定有很多人都携带着神格的碎片，这也是为什么法师的后代中出现血法师的几率会特别高的原因了，那些法师们都以为这是因为血魔法跟魔法有关联的缘故，并对此做了大量的研究却一无所获，他们当然不会有什么收获，因为其实这两者之间根本就没有什么必然的联系，只不过是命运和他们开的一个大大的玩笑罢了。）

　　想到这里，他的眼中渐渐露出自信的光来，（只要屠掉那些法师，就可以获得大量的神之种子了，其中总会有一个能够和自己融合的吧。）

　　想到这里，他微微一笑，暗自做出了决定。

　　“你想到什么了？”见老爹的表情忽然变化，瑞贝卡奇怪的问道。

　　“没什么，只是想到了一些有趣的事情罢了。”

　　“真的没什么？”瑞贝卡听林天语这么说反而有些怀疑了。

　　“当然没什么，你总不会以为我会骗你吧，再说你对我的未来了如指掌，我还能有什么事情能瞒过你么。”

　　瑞贝卡听出了林天语声音中的不满，“好啦好啦我不问就是了。”

　　两个人走回到那个房间的时候，吕布和貂蝉似乎已经聊完了，两个人这会相拥在一起，一副一见钟情的样子，看起来经历了名人堂的生活，接触了那么多的现代资讯，吕布把妹的技术倒是提高了不少嘛。

　　“瑞贝卡姑娘，谢谢你把貂蝉还给了我。”

　　“哎，我可没说过要让你们在一起啊，貂蝉已经是我的人了，我可是一直很喜欢她这个妹子呢，想要带她走，你觉得我是那种成人之美的人么？”

　　吕布的脸色青一阵白一阵，忽然就要单膝跪下，瑞贝卡却提前一步伸出手来，也不知道使了什么手段，那吕布硬生生就是跪不下去了。

　　“跪我没用的，想要娶貂蝉也可以，从今天开始，你要为我做事，期限吗，就三年好了，这三年里我可以好好考察考察你，看看你是否配得上貂蝉妹子，三年之后如果表现的好我就给你自由，让貂蝉跟你在一起，如果表现的不符合我的心意吗，那么就抱歉了，怎么样，你愿意为她付出三年的时间么？”

　　吕布听了一咬牙道：“只要能让蝉儿和我在一起，别说三年，三十年也可以。”

　　“那就这么说定了，老爹你没意见吧。”

　　林天语点了点头，他当然不会有什么意见了。


第三十章 完美的生物

　　落日的余晖洒落在小岛上，给这座位于太平洋之中的小岛镀上了一层金色的外衣，林天语坐在基地顶楼瞭望台的落地窗前，斜靠在墙上，看着外面无边无际的大海久久不语。

　　他身上穿着秘银绅士会的标志性的长袍，头发长时间没有整理，已经有些杂乱，胡须也冒了出来，显得比他实际的年龄要大上一些，眼睛里不再是过去那种好奇和浮躁，而是变成了一种沉稳冷静的神采，这也难怪，在经历了这么多的事情之后，任谁也会发生一些变化的。

　　而他身上上位者的气质，也已经逐渐养成了，秘银绅士会的会长这一职位，从某种意义上讲要比皇帝更加令人仰视，即便是在时空旅行者中，这个会长的职务也可以称得上是一个‘大人物’了。

　　而此时此刻这个‘大人物’正抱着肩膀思考着一个问题，一个打破命运枷锁的计划。

　　一直以来他虽然在不断的前进，但是他始终有一种事情不再自己把握之中的感觉，或许是万世共济会太过强势，又或者是因为瑞贝卡没有对他开诚布公，总之他尽管已经获得了强大的力量，还成为了秘银绅士会的会长，但是却始终没有真正感到过安心。

　　“这种情况必须被改变！”林天语在内心深处对自己说道，但是怎么改变呢？

　　计划，没错，就是计划，林天语在思考了几天之后终于想通了自己为什么会有这种感觉，就是因为他始终没有一个切实可行的计划，一个让他在位面战争中胜出的计划。

　　尽管听从了瑞贝卡的建议接受了万世共济会的任务，他的实力和势力不断的增加，但是却并没有一个明确的目标，而现在，他决定是时候改变这一点了。

　　他要做出一个惊人的计划，不仅要出乎万世共济会的意料，甚至还要出乎瑞贝卡的意料，如果不能完全摆脱另一个世界的轨迹，他不相信单凭目前所拥有的一切便能在位面战争中获得自己想要的结果。

　　想到这里林天语掏出了另一个世界的他留给他的那本日记，上面记录了另一个世界的他所获得的所有成就和遭遇到的所有失败。

　　林天语再一次从头到尾看了一遍，然后在最后一页空白的位置他看到了不久前所构思出来的一个计划——创世神行动。

　　这个行动虽然是他刚刚构思出来的一个计划，但是事实上在很早以前他就已经有过大概的构思了，只不过当初条件还不够成熟，计划也不够完善，所以始终没有落在纸面上，但是经过了这段时间的经历和积累，他觉得自己已经拥有实行这个计划的能力了，因此闲暇时候，他便在日记上详细的勾勒出了这个计划。

　　这个计划非常的庞大，所需要的物资和人类非常的惊人，不够再获得了秘银绅士会的控制权之后，创世神行动所需要的大部分条件他都已经拥有了，但是最重要的两点却还没能掌握，一个是神格或神格的碎片，另一件，却是一个他仅仅只是有所耳闻的东西。

　　不过好在他已经罗列出了一系列的计划和补完计划来获取这两件东西，只要不出现太大的纰漏，应该不会有什么问题才对。

　　不过在此之前，他还需要去确定一件这个计划中最关键的要素。

　　想到这里，林天语把日记本塞进了口袋里，离开了这座瞭望室。

　　顺着基地内部走廊一路前行，路上遇到的卫兵纷纷向他敬礼，但林天语并没有怎么注意，他径直走到基地的深处，乘坐电梯进入到基地的地下部分，又换乘地铁来到了一座隐藏在小岛深出的秘密研究室中。

　　身份卡、指纹、DNA验证，一些列的身份辨识之后，实验室的们打开了。

　　林天语走进实验室的大门，一阵柔和的电子合成音立刻响起，欢迎来到‘神殿’会长大人，两个守卫迎了上来，自动为他做向导。

　　实验室的面积极大，层次分明，有各种通途的房间，使得在这里工作的研究员可以几个月甚至几年不需要离开，相当于一些微型的社区了。

　　这里的研究员大都是他从各个平行时空位面抓来的，威逼利诱无所不用，可以说他所做的基本上都是那些科幻电影和游戏中的邪恶组织的首脑做的事情了。

　　不过林天语并没有因此感到有什么不妥，现实之中可不会有那些套着主角模板的超级战士来阻止他，况且比起那些动不动就要统治世界毁灭地球的家伙他的目的可是要高尚多了呢。

　　林天语一走进试验区就看到几个穿着生化防护服的研究员正用推车推着一些被包裹在塑胶袋里的可疑物体朝处理室走去，想到那袋子里可能装着的东西他心中隐隐有些不舒服，不过尽量还是让自己不往那个方向去想，跟着带路的守卫走进了爱默生博士的实验室。

　　爱默生博士是这座地下研究所的主持者，对于他这样一个纯粹的科学家来说，林天语并没有花费太多口舌就把他弄到了这个世界，之后就潜心在这里进行研究。

　　看到林天语走进来爱默生看起来有些激动，“我分析了你之前派人送来的那些组织样本，太惊人了，我从来没想过大自然中竟然还会存在这样的东西！”

　　“这么说它们有用了？”

　　“当然，何止是有用，简直解决了我的最大的一项难题呢！”

　　爱默生兴奋的拉着林天语走到了一个培养皿的跟前，将他拉到显微镜跟前，示意他看。

　　“看到了么？”

　　林天语看了一会，却完全看不出个所以然来。

　　爱默生显然看出了这一点，急忙解释道：“这种生物的基因和人类的非常相似，但是却又有所不同，它的基因链要比人类的更长一些，比人类的要更有活力的多，因此这种生物的细胞组织老化速度一定非常的缓慢，因此这种生物的新陈代谢速度应该也只有人类的十分之一左右。”

　　林天语问道：“这代表了什么？”

　　“这代表了拥有这个基因的种族比起人类来要长寿十倍，相当于把人类的一生拉长了十倍。”

　　林天语对此倒是没有感到惊讶，因为他所提出基因的这种生物可不一般。

　　“对了，这些基因你是从什么物种身上弄来的？”

　　“精灵。”

　　爱默生博士听了之后顿时吃了一惊，“精灵！？就是传说中的那种尖耳朵的生物？”

　　林天语微笑着点了点头，爱默生一脸的惊叹，“真是令人惊讶啊，它们竟然是真的存在的，不得不说，你让我见到了前所未有的事物，也让我的研究可以趋于完美。”

　　爱默生一边说着一边带着林天语来到实验室的内部，一个培养仓跟前。

　　像这样的培养仓有很多，不过唯有这个被一层额外的防护罩覆盖着，显得十分特殊。

　　爱默生走到培养仓的跟前，在操作台上输入一串指令，随着防护罩的开启，露出了里面的实验体，那是一个看起来十分诡异的人形生物，他的皮肤是草绿色的角质层结构，大概有两米高，有着结实的肌肉和修长的四肢，值得一提的是他的腿部呈现出一种奇特的弯曲，脚底板和手掌都很大，可以看到手掌上有类似吸盘一样的东西，指甲尖锐而又锋利，一看就是天生的凶器。

　　这个生物没有头发，而且除此之外身体表面也并没有任何毛发，头部很大，尤其是额头朝前凸起，有些类似九十年代科幻电影中的外星人的造型，而且在额头的上方还有一个类似触角的东西，不知道有什么作用，它有三对眼睛，分别位于头部的三个角度，可以想见它的事业一定非常开库，它的嘴巴也很大，可以看见一对延伸在外侧的獠牙，在耳朵下面有两个像是鱼鳃一样的东西。

　　这个生物给林天语的感觉就是一个字——丑，如果再加一个字那就是——怪，简直不能用‘人’这个字来称呼它，比起眼前这个怪物，异世界的半兽人地精什么的都显得可爱多了。

　　林天语的脸色一阵发青，培育了这么长的时间，就弄出这么个鬼东西？这可和他之前所设想的完全不一样啊。

　　那爱默生却还没有注意到林天语的表情，兴奋的在哪里讲解者。

　　“这个还只是原型，之前我已经给它加入了各种生物的不同基因，因为基因兼容性的问题，导致实验体始终无法长时间的存活，不过再加入了精灵的长寿基因之后，这个原创种族的寿命应该可以在多种基因并存的情况下达到人类的水平了。”

　　林天语深吸了一口气，尽量让自己冷静一些，“这个‘东西’为什么是绿色的？”

　　“绿色是最好的伪装色，在这种生物没有产生初级文明之前，较好的伪装色可以很好的保护他们的生存，他们虽然拥有类似人类的身体结构，但是要更加强壮、更加灵活、迅速。”

　　“他们拥有强大的自我恢复能力，受伤后可以在极短的时间内恢复，他们对疾病的抵抗力非常高，很多个体可能一生都不会生病，一般的毒素对他们也不会产生任何效果，他们同时拥有腮和肺，因此也可以在水中呼吸，他们的手部非常有力，而且长有吸盘，可以轻松的攀爬，看到他们的腿部造型了么，他们的弹跳能力是人类的十倍，奔跑能力是人类的五倍，强悍的消化系统可以消化各种食物，我扩充了它们的脑容积，因此它们的智商和学习能力都要远强过人类，头上的触角可以发出特殊频率的声波，可以在短距离内进行无声的交流，它们拥有类似蝙蝠的定位系统，即便是隐形的敌人也能轻松发现，可以说它是我所能创造出来的最完美的生物，一个完美的猎杀者！”

　　林天语彻底无语了，“这个东西是雌性还是雄性？”

　　“都是，也都不是。为了提高这种生物的繁衍能力和适应能力，这种生物全部都是雌雄同体，因此即便只有一只的情况下，也可以自我繁衍，而且既可以胎生也可以卵生，它们会根据情况自我调节繁衍的方式。”

　　“怎么样，是不是很完美呢！”爱默生看着培养仓中的那‘玩意’，仿佛看着一个情人一样。

　　林天语却无奈的叹了口气：“能在这么短的时间里培育出这样一种生物，你还真是天才啊。”

　　爱默生有些不好意思的笑了笑，“我还没有天才到那种地步，事实上在很久以前我就已经开始这方面的研究了，我一直想要创造出一种‘完美’的生物样本，只不过缺乏和人类基因想匹配的基因样本罢了，现在好了，这个问题终于解决了，怎么样，它是不是就是你想要的呢？”

　　“你不觉得它有些太丑了么？跟人类完全不像啊。”

　　爱默生摇了摇头，“美丑只是人类审美观的标准所产生的心理作用，并不在需要考虑的范围之内，而人类的生理构造有太多缺陷，因此并不具有太多的参考的价值。”

　　“如果仅仅以生物竞争的角度来看的话，它的确是很‘完美’，不过跟我想要的却完全不一样，而且你不觉得它太过完美了么？如果这种生物在某个世界无限制的繁衍开来，那岂不是会导致盖世界人类的灭亡？”

　　“物竞天择，适者生存，大自然的法则本来就是如此嘛，如果人类无法与其竞争，被更高级的生物所灭亡也是理所当然的了。”爱默生不以为然的说道。

　　林天语彻底无语了，科学家这玩意，果然是不能用常人的思维来衡量啊，怪不得在另一个时空，这个爱默生的研究会导致人类文明的毁灭呢。

　　他心中暗自下了决定，对这个老头一定要严加监管，可千万不能让他把某个生物的样本泄露出去。

　　“不管怎么说，这玩意和我需要的完全不一样，我需要的是一个外表类似人类的原创生物，复合人类审美观的，同时也不需要太过完美，抗病毒体质、鱼鳃、吸盘、利爪、螳螂腿、六只眼、超声波触角什么的统统不要。”

　　爱默生听了顿时吃了一惊，“为什么，这些可都是非常有用的生物精华啊。”

　　林天语道：“因为如果一种生物太过完美，那么这种生物很可能就会失去进化的动力了，想想看，如果一种生物爪牙锋利，那么它还有必要去学习制造武器么？如果它能够抵抗病毒的侵害，它还有必要去研究医药化学么？你以前曾经说过，人类文明的发展，很有可能是因为某种病毒所导致的病变，逼迫的人类进行自我升级的结果，你所创造出来的生物连病毒都能抵抗了，还怎么创造文明，发展科技呢？”

　　爱默生听了，顿时露出了思索的表情，“你说的话一定程度上复合逻辑，并不排除这种可能，最完美的生物或许是最不完美的，因为失去了进化的空间，所以就算经过成千上万年的演化，这种生物最终很可能仍旧是一成不变。”

　　他说道这里，神色有些黯然：“计划必须得到纠正，我将对该生物的基因链进一步的进行修改，不过预计需要很长的时间。”

　　见爱默生被劝住了，林天语总算松了口气，“那么还是说说我需要你创造的生物吧，我想我的这个应该比较简单。”

　　爱默生点了点头：“根据你之前的描述，这种生物似乎只是在人类的基础上进行一定程度的优化和升级，应该不难创造出来，而且因为不要承载太多的基因节，加入精灵长寿基因后寿命也可以达到一个惊人的高度，虽然无法像纯种的精灵那么悠久，但是达到五百年应该没有问题。”

　　五百年……林天语沉思了一会，“太长了。”

　　“太长了？”

　　“没错，尽管悠久的生命可以让一种生物获得更多的知识积累，但是同样也可能使得这种生物变得不知进取，缺乏上进心，而且越长的生命也意味着越长的成熟期，如果拥有五百年的生命，差不多需要一百年才能成年，这样的话会直接导致这个种族的繁衍能力的劣势，生活节奏的缓慢，如果和人类放在一起完全没有竞争能力。”

　　没错，在异时空，精灵的势力就要远远小于人类。

　　“那么你的意思是。”

　　“把寿命降低到200年，当然这是指在较乐观的情况下所能达到的上限，一般的能够达到一百五十岁左右即可，在初期生活条件恶劣的情况下，一百二十岁甚至一百岁便已经足够了。

　　另外也要改变这个种族的生理周期，他们从婴儿到成熟最好二十年能够达到，而之后的很长时间里他们都能保持最佳的状态，直到死亡，也就是说他们的童年被缩短了，而青年和成年的时间则占据了生命中的绝大部分，老年则完全没有，这样他们就拥有至少一百年的时间可以用来进行知识的积累以及发明创造恋爱工作等各种社会行为了，也不会因为年迈成为族群的负担。”


第三十一章 仙灵族

　　“他们从婴儿到成熟最好二十年能够达到，而之后的很长时间里他们都能保持最佳的状态，直到死亡，也就是说他们的童年被缩短了，而青年和成年的时间则占据了生命中的绝大部分，老年则完全没有，这样他们就拥有至少一百年的时间可以用来进行知识的积累以及发明创造恋爱工作等各种社会行为了，也不会因为年迈成为族群的负担。”

　　这是林天语认为的最理想的状态，现实社会中养老的问题可是困扰着很大一部分人的，不仅是老人感到无奈，年轻人更是深受其苦，甚至有些国家的发展都因为人口老龄化而陷入了困境，养老不仅是经济问题，同时也是伦理道德问题，如果从生物繁衍的角度上讲，将物资用来抚养老人无疑是没有任何实际意义的做法，但人类毕竟不是动物，所追求的也不仅仅是繁衍生息这种最基本的生物本能。

　　但是如果一个种族的人种没有衰老期的话，那事情岂不是就简单多了，而该种族的竞争能力也无疑要强大了许多。

　　爱默生想了想，“那到也不难做到，只要在移植的基因节中添加一个隐藏的基因密码，使得他们的生命特征在没有老迈之前便会自我终结就行了。”

　　这相当于在其老迈之前便将其杀掉，只不过是没有痛苦的死亡罢了，不过比起普通人类不到一百年的生命，这个原创种族已经足够幸运了。

　　林天语道：“你说的基因节指的是什么？我之前好像听你说起过一次。”

　　爱默生尽量用林天语能够听得懂的词汇解释道，“基因节就是一个基因组，简单来说每个生物的基因节数量都是有限的，每个基因节决定了该生物在某个方面的特性，如果一个生物承载了太多的基因节的话就没有足够的基因节来维持生命的运转了，这也是我为什么说精灵的长寿基因十分珍贵的原因，这种基因可以和人类的基因进行融合，而且可以延长寿命，无形之中便留出了更多的基因节强化其它类型的能力。”

　　林天语点了点头，“原来如此，那么现在我们来说说这个种族的具体特征吧。”

　　见爱默生做出聆听的表情。林天语便开始说出自己心中的想法了。

　　“首先，这种生物的外形必须十分的接近人类，复合人类的审美观，看起来类似人类的一个人种，但实际上应该是一个非常类似人类的亚人种，就像传说中的兽人、矮人、精灵一样，和人类有着本质的区别，这个亚人种族可以和人类结合并产生后代，但是其种族特征会在后代身体上占据主导地位，也就是说无论和该亚人种族结合的人类是男性还是女性，所生出来的后代都仍然保持着这个种族的大部分特性。”

　　爱默生道，“这一点不难做到，只要强化遗传基因节就可以了。”

　　林天语继续道：“第二点，这个亚人种族的外表必须复合现代人的审美观，皮肤细腻、体毛较轻、男性的身材高大健美，强壮有力，而女性则身材高挑，健康有活力但又不至于显得太过壮硕，第二性征也相对较为明显。”

　　“类似欧亚混血儿？”

　　林天语点了点头，“差不多，不过要更加完美，完整的获得不同人种的优点。”

　　爱默生道：“好吧，这一点也不难做到。”

　　“第三，这个亚人种族没有形象上的缺点，比如体臭、多毛、秃顶、皮肤粗糙等。”

　　爱默生犹豫了一下，还是没能忍住，“可是这些都是没有什么用处的基因改造啊，与其在这些没什么意义的地方上浪费基因节，还不如增强他们的力量、耐力、或者其它属性呢，又或者给他们附加的能力，比如长个翅膀什么的。”

　　林天语道：“相信我，这些都是非常有用处的，你觉得在日常的生活在，一个强壮的工人和一个英俊的电影明星，哪一个更具有生物的竞争优势呢？”

　　爱默生想了想只好点了点，“好吧，算你说对了，不过按照这样做的话恐怕有一些副作用啊，皮肤细腻就意味着更容易受伤，体毛少就意味着不耐寒冷。”

　　林天语想了想，“这算不上太大的问题，不耐寒冷刚好可以促使他们学会运用火焰和制作衣服，更容易受伤则会使得他们学会制造盔甲和防具，懂得自我保护。”

　　“第四点，也是最重要的一点，这个亚人种族中将会出现超能力者。”

　　“超能力？”爱默生想了想，“比如？”

　　“比如能够释放闪电。”

　　爱默生疑问道：“像电鳗？”

　　“不不不，要更加神奇一些的。”林天语想了想，从口袋里掏出一颗宝石一样的东西递了过去。

　　“你看看这东西。”

　　爱默生接过去看了看，“这似乎是某种水晶，不过等一下！”他把那水晶放在手中仔细的观察着，研究着上面的纹路。

　　“这似乎并不是人工制造的，这些纹路，有点类似牙齿上的岁轮。”

　　“没错，这东西正式有机体，而且还是一种非常神奇的有机体，这种有机体是在一些神奇的生物体内发现的，它们的作用就是储存能量，各种不同类型的能量。”

　　“你是说这些神奇的生物可以通过这东西释放体内的能量？”爱默生一下子变得兴奋了起来，他把那水晶石放在显微镜下观察，“天哪，这竟然真的是有机物！这到底是什么东西？你到底从哪弄来的？”

　　“这个不重要，重要的是，你能否让这个原创亚人种族的体内自然生长出类似的东西？”

　　爱默生想了想，“如果有足够多的参照物就可以做到，不仅仅是这种有机晶石，还需要那些能够在体内产生出这种晶石的生物，我必须仔细研究这些生物的基因构造才能做出结论，不过我想问题应该不大，不过如果这些生物并非类人种族的话，强行进行基因改造恐怕要浪费大量的基因节了，恐怕在其它方面就无法进行基因改造和强化了，而且在寿命上恐怕还会进一步减少。”

　　“会减少多少？”

　　“现在还无法确定，唯一确定的就是即便减少应该也会比人类长寿。”

　　林天语想了想，“那就没关系了，就算只有一百年的寿命，去掉二十年的生长期，仍然会有八十年的时间进行社会活动，那么不久之后我会向你提供各种不同类型的能量晶核和产生这些晶核的生物的，我需要你想办法让这个亚人种族的每一个个体的体内都会随机产生其中的一种。”

　　爱默生想了想道：“应该没问题，我可以给他们的基因密码设计一个有效的组合机制，不同的个体结合时基因会相互作用，产生的后代便会产生不同类型的能量晶核了。”

　　“那么这个亚人种你准备叫他们什么呢？”

　　林天语想了想，叫精灵显然有点老套，“就叫仙灵族吧。”

　　接着林天语又提出了几个特殊的要求，爱默生一边聆听着，一边在一个本子上记录归纳着，等林天语觉得已经没有什么需要强调的了的时候，爱默生把那个本子递到了他的面前。

　　“看看吧，是否还有什么遗漏的东西。”

　　林天语接过本子检查了起来。

　　仙灵族的基本资料：

　　仙灵族：亚人种族。

　　智力：稍微强过所有人种（优秀）。

　　精神：远远超过所有人种（极佳）。

　　体能：稍微强过黑种人（优秀）。

　　灵活度：稍微强过黄种人（优秀）。

　　抗寒能力：接近黄种人（一般）。

　　抗热能力：接近黄种人（一般）。

　　身高：相当于白种人（一般）。

　　外表：类似欧亚混血，皮肤细腻，毛孔细小，第二性征显著。

　　抗病：由于是原创种族，对大多数病毒有免疫能力（极佳）。

　　寿命：平均一百年左右，无老年期（极佳）。

　　特点：没有一般人种可能会出现的生理缺陷。

　　种族特性：能量晶核——每个仙灵族体内都会随机产生一个不同属性的能量晶核，利用该晶核仙灵族可以释放不同属性的超自然能力，能量晶核所储存的能量根据晶核的大小各不相同。

　　“这些只是基础的设定，之后随着实验的进度可能还会进一步的修改，所以最终得出的成品可能会和目前纸上的数据有所差别，这一点请你理解。”

　　林天语点了点头：“那么需要多久才能培育出成品呢？”

　　爱默生计算了一下，“至少需要半年到一年的时间。”

　　林天语估算了一下，时间倒也还来得及，足够他进行计划了，“好，一年就一年，希望你不要让我失望。”

　　仙灵族对林天语的计划来说是非常重要的一环，一年时间他到还是能够等的起的，况且对于另外两个非常重要的环节，他还需要一些准备才能进行。

　　因此这一年里林天语自然是不可能就这么光是这么等着了，除了继续关注爱默生的研究之外，林天语也在继续进行他的计划。

　　计划中很重要的一环就是开荒者行动。

　　正如他之前所预料的那样，由于他所展现出来的实力，时空管理局没有再找谢天空的麻烦，因此在休整了不久之后，谢天空新一轮的暴兵拓展计划便再一次开始了，虽然新收纳的武将张辽不如吕布那么霸气，但依然称得上是一员名将。

　　在张辽的协助下，在军功点制度的支持下，谢天空依靠现代世界的巨大生产力和古代名将的能力，再加上该时空普遍废材的土著实力，谢天空很快就完成了山东省的攻略，成功的开拓出了第一份基业，用时不到三个月，这份成功让他获取了打量的军功点数，除了兑换各种武器装备来武装自己的部队之外，谢天空还额外的从名人堂里又兑换了几个历史名人为自己效力，包括范增、章邯等名臣猛将，再加上他从明末位面招揽到的一些人才，手底下可谓是人才济济了。

　　而在开拓疆土扩充实力的过程中，谢天空为吉赛尔的传教事业也进行的颇为顺利，这也是他军功点的来源之一，首先是从流民中发掘出了上百名拥有魔法天赋的人才，这些人被分成了三批，一批年纪较小的，可塑性较强的被安排进了吉赛尔所建立的一所魔法学院进行系统性的学习，而那些年纪较大的，则被送到了一个特殊的兵营中，作为战斗法师来进行训练，只教授战斗型的魔法。

　　另外还有一部分则成为了炽焰女神的祭司，成为了传播心教的传教士，投入到了新一轮的传教行动中。

　　除了魔法学徒之外，心教的信徒更是由最初的几百人，增加到了几十万人，尽管其中又不少都是泛信徒，但虔诚的信徒和狂热的信徒也不少，为吉赛尔提供了大量的信仰之力。

　　在夺取了山东之后，谢天空立刻开始扩充兵力，整顿军备，为下一阶段的发展进行储备，在谢天空开荒进程的第六个月的时候，该时空位面的顺军终于被满清击败，退出了北京城，在夺取了这座拥有象征性意义的城市之后，后金军也开始分兵南下，其中一路六万多人（三万八旗军，三万辅从军）的兵锋便直指山东，这路清军原本以为可以轻松的一路南下，可是当他们进入道山东地界的时候，却遇到了谢天空的军队。

　　此时此刻谢天空已经爆出了三万主力军，其中一万火枪兵堪称精锐，另外两万肉搏步兵虽然差了点，但是经过现代化的训练也颇有战斗力，和这个时空渣一般的明军是不可同日而语的。

　　双方在山东境内展开了一系列的大战，最终依靠着张辽、章邯等名将的协助，以及侦察飞艇等外挂版的装备，谢天空轻松的击败了这一路清军，为之后的王霸基业奠定了基础。

　　之后的剧情就有些类似某点上的那些架空小说的剧情了，谢天空和他的军队每战必胜，半年的时间便横扫半个中国，夺取整个天下也是指日可待了。

　　不过随着权势越来越大，控制的地盘越来越多，所获得的越来越惊人，谢天空的心中也难免产生了一些想法，如果真的夺取了整个天下，公会会不会把这些东西收回去呢？

　　要知道夺取这个天下虽然借助了秘银绅士会很多力量，但是毕竟花费了打量的心血，谢天空总觉得把这份王朝霸业就这么交出去会很不甘心，而且在明末这个时空待的越久，当他回到岛上的时候就越是觉得陌生，他甚至已经忘记了生活在现代社会中的感觉，久而久之，他开始觉得他更适合待在明末的世界了。

　　虽然秘银绅士会很强大，很神奇，成为秘银绅士会的会员会有很多好处，但是谢天空知道，再怎么努力他也不可能成为一个时空旅行者的，而如果不能成为时空旅行者，仅仅是当一个秘银绅士会的普通会员，那总归还是不如当一个一言九鼎的皇帝来得爽啊。

　　三宫六院七十二妃，想想都觉得爽，现在打天下苦一点没什么，要是等获得了天下却无法享受，那可真叫没意思了。

　　但是想归想，他却不敢真的跟秘银绅士会翻脸，就目前他所看到和接触到的已经让他深深的明白了一个道理，那就是时空旅行者这种生物是绝对惹不得的。

　　类似的故事也发生在其它的开荒者身上，依靠现代的知识咨询，强大的后勤、优秀的人才储备，这些开荒者的开荒进程都还是比较顺利的，古代再怎么牛逼，也不可能和开了挂的现代人一较高下的，这些开荒者进度最好的甚至已经登基称帝了，进度差一点的也至少能有一省之地，混个国王当当是没问题的，假以时日开拓一份皇朝霸业也只是时间问题了。

　　当然也并不是每一个开荒者都这么顺利，十二个开荒者里面，倒有三个人先后因为各种原因挂掉了，还有两个因为初期没发展好，基地被推，最后不得不放弃了开荒，逃了回来，最后被林天语安排到了他的私人位面挡管理者，从独当一面的诸侯成了打工者。

　　（这个私人位面几乎已经算是林天语的后勤基地了，这个完全架空出来的世界因为和时空管理局所控制的位面没有连接，因此非常的安全，可以随意怎么折腾都行，依靠着现代的武器装备，林天语的开荒部队几乎夺取了整个位面的统治权，不过由于该位面整体的科技水平实在太过落后，还无法从中获取太多的资源。）

　　那些开荒顺利的打工者，也或多或少的遇到了和谢天空类似的问题，毕竟习惯了上位者的生活，再回到岛上给人当孙子的感觉就没那么容易适应了，而且眼看着一个个就要夺取天下了，大家的小心思也渐渐多了起来，于是在新一轮的开荒进度汇报的时候，谢天空决定多留几天，和他的那些同行好好沟通交流一下，看看能不能找出一个合适的方法，让众人能够保留目前已经到手的权势地位。


第三十二章 七皇盟誓

　　新一轮的开荒进度汇报的时候，谢天空决定多留几天，和他的那些同行好好沟通交流一下，看看能不能找出一个合适的方法，让众人能够保留目前已经到手的权势地位。

　　而有这种想法的显然也不止他一个人，在开荒者们先后聚齐了之后，谢天空收到的一份邀请。

　　这天晚上，谢天空离开了自己的房间，来到了开荒者宿舍城堡的休息室。

　　走到门口的时候，他下意识的朝身后望了望，还好，没有人跟过来，尽管他现在要做的事情并不是什么特别犯忌讳的事情，公会内部对于他们这些开荒者也没有特别的监视，甚至这座开荒者城堡里也仅有他们几个开荒者居住，但是在岛上待的久了，总归还是对秘银绅士会那庞大的势力和神秘的手段越发的忌惮的起来，因此也便格外的小心。

　　邦邦邦，谢天空敲响了休息室的门，门被从里面打开了，露出了王一凡那张熟悉的面孔，后者朝他笑了笑，一闪身让他走了进去。

　　走进休息室，谢天空发现他的几个同行都已经到了，当然这里面只有那些仍然进行开荒的人，那些个已经丢掉的地盘沦为打工者的人一个也没到。

　　一张会议桌旁，几个开荒者正在争论着什么，离得老远就能听到一阵喧哗声。

　　“要我说我们就应该直接找会长摊牌，这事没有他的同意我们怎么整都是白搭啊。”

　　说这话的是王晓天，在七个人中他的地盘算是比较小的了，不过也有一国之地，治下子民足有上千万。

　　王晓天的话音才落就有人反对了，刘海涛道：“会长要是知道了能同意？别扯了，要我说应该找萨玛斯先生，或者赛琳娜也行，让他们帮着谈拢谈拢，总归是不能把希望放在会长一个人身上。”

　　刘禁龙道：“找他们干什么？”

　　“你还不知道？秘银绅士会里面的那些老会员也不是铁板一块，会长虽然有个会长的名头，但其实就是个盟主，权利并不是特别大的，要是能让其他资深会员帮着凯旋一下，应该可以让会长松口的。”

　　王晓天摇头道：“得了吧，别扯这种馊主意，我看会长挺好说话的，还是直接摊牌比较好，要是背着会长串联被会长知道的话那可就糟糕了，说不定直接被暗影卫拉去关小黑屋呢。”

　　旁边一个人道：“不至于吧？”不过口气却一点也不坚定，显然不大自信。

　　那刘海涛正待反驳，正好看到谢天空和王一凡并肩走来，冲着谢天空点了点头，“老谢你来的正好，你说应该怎么做？”

　　谢天空笑了笑，拉了把椅子坐了下来，“这就要看我们所具备的加值和对手中势力的掌控力了，对了阿龙，听说你称帝了？恭喜了啊。”

　　刘禁龙得意的笑了笑：“同喜同喜，其实也没啥大不了的，就是占了个名头罢了，在座的各位只要把开荒再进行一段时间，称帝什么的还不都是早晚的事情啊。”

　　说完又道：“你说对势力的掌控力是什么意思？”

　　谢天空侃侃而谈，“很简单，公会安排我们开荒为的是什么？当然不是为了改变历史，更不是为了什么民族大意，为的就是我们开荒成功后所掌握的资源啊，所以啊，我们称王称帝什么的公会的老会员们根本就不关心，对他们来说，我们不过是一群代理人罢了，不过代理人也有三六九等，如果我们只是一群打工的，他们可以直接获取那些资源，那么我们的话老会员们自然不会在乎，但是如果我们对手中势力掌控的非常好，没有我们他们就无法运用这些资源，那么我们的加值就不一般了，不知道你们是怎么干的，反正我是把最初那一百人都消耗的差不多了，还有初期派发的那两个文官和武官，都给弄了个不算太重要的职位排挤出了我的权利核心，甚至从名人堂兑换的那些名人，我也没让他们获得太大的权利我现在手下主要的文官武将，都是我从当地的土著中发掘出来的，这样他们就只认我，不认公会，要是会长想动我，他就得合计合计，那么你们呢？对手下的势力掌控的到位不到位呢？”

　　话一说完，众人便一个个面面相窥，盘算着小算盘。

　　王晓天道：“我不知道你们怎么样啊，反正我对手下的掌控那是相当到位，可以这么说，只要我不发话，公会绝对无法从我的手下那里拿走一根针，就是那些心教徒有些麻烦，不过我把军队里的心教徒都集中在了一个地方，这样如果有问题也不至于影响到我手下全部的势力。”

　　他这么一开口其他人也纷纷发言，全都表示对手下的掌控十分到位，没有了自己公会再他所开荒的位面绝对玩不转。

　　谢天空听了笑了笑：“这样的话我就放心了，只要我们的掌控力到位，就意味着我们有了讨价还价的筹码，不过到底要出什么价嘛，这就得大家商量着来了，不过不管怎么说我觉得我们七个应该共进退，否则根本就没有跟会长讨价还价的余地了。”

　　这话说的倒是很中肯，众人纷纷响应。

　　王一凡眼珠子转了转到，“现在首要的问题还是到底应该跟谁摊牌，是直接跟会长说，还是找个好说话的老会员帮着凯旋一二。”

　　谢天空道：“我倒是觉得之前海涛贤弟说的有道理，不过不能找赛琳娜和萨玛斯，前一段世界我听说萨玛斯因为和会长夫人争夺魔法学徒的事情有了争执，塞琳娜对开荒计划一直持的是反对意见，找他们两个娜事情味道可就变了，要是会长一生气，我们几个可就要糟糕了，别说跟会长讨价还价，小命能保住就不错了。”

　　刘海涛道：“那你说找谁？”

　　“黄克强。”

　　“你是说黄胖子？”

　　“嘘，黄胖子是你叫的么，要叫黄副会长。”

　　谢天空摆了摆手，表示不要插嘴，继续解释道：“黄副会长对当皇帝可是很热衷的，说白了就是喜欢名头响亮，不过皇帝再怎么牛逼也不过是皇帝罢了，如果我们能送他一个更大的名头，说不得他应该就能帮我们了。”

　　“更大的名头？还有什么名头比皇帝更大的？”

　　“既然我们这里已经有一个皇帝了，以后其他人应该也能称帝，那么不如我们就尊他为主，称他为‘众皇之皇——霸天神皇’怎么样？！”

　　王一凡听了一口茶水差点喷出来，“霸天神皇？你确定？这名字好三俗啊。”

　　“就是三俗才好啊，黄胖——黄副会长又不是那种附庸风雅之人，俗点有啥大不了的，只要听起来霸气响亮不就得了。”

　　王晓天为难道：“大家尊他为众皇之皇倒是没啥，不过大家都不再一个时空，这名头也没法变现啊，恐怕没啥用吧。”

　　“怎么没法变现，所谓万国来朝不也就是一个说道么，古代的皇帝不都追求这玩意么，我们有时空之门，每年向他进贡朝拜什么的还是可以做到的，这样名义上我们都是他的小弟，当大哥哪有不照顾小弟的，而且只要他答应了的话那就好办了，他肯定会帮我们争取独立当皇帝啊，否则他这众皇之皇也当不成了。”

　　众人商量了一下，都觉得这计划可以一试，黄胖子这人大家都认识，怎么说给人的感觉都是比较好说话的那种，比起平日里总是表现的有些高深莫测的会长大人可是和蔼多了。

　　第二天，七个人便一齐找上了黄胖子。

　　如今黄胖子的皇帝其实已经当上了，就是秘银绅士会的那个直属位面，三宫六院七十二妃什么的一样不拉的置办了起来，不过几个月下来他也腻歪了，毕竟古代的娱乐方式毕竟有限，即便是美女环绕，一段时间之后也就腻歪了，隔三差五的就往小岛基地上跑。

　　“你们说要尊朕为众皇之皇，不过据我所知，你们现在还不都是皇帝把，好像只有小刘刚刚称帝，其他人都还只是王吧。”

　　黄胖子听了七个人的提议沉思了一会之后说道。

　　他这皇帝虽然当的不太专业，不过这架势倒是练出来了，张口闭口都是朕、寡人什么的。

　　“那个称帝什么的还不是早晚的事情，不过黄副会长毕竟是我们的前辈，如果到时候大家都是皇帝总归还是要排出个大小顺序的，所以便有了这么一个提议，想想我们八个皇帝同堂而列，这是多么壮观的景象啊，而又有谁能称得上这样一个称号呢，还不只有黄副会长你么？”

　　那黄胖子听了顿时有些心动，总体而言这名头确实比副会长好听多了：“那如果我们都是皇帝的话互相之间怎么称呼呢？”

　　“这个简单，我们就称你为上皇，或者神皇、天帝都可以，你可以称我们为臣皇，以后若是有什么差遣，我们这些做臣皇的自然无所不从，每年朝拜进贡，绝对不会失了礼数，这样你就是八个世界的皇帝了，众皇之皇之名绝对实至名归，岂不比一个普通的皇帝之名响亮多了。”

　　那黄胖子听了哈哈大笑：“众皇之皇，嗯，这名头不错，行，我就替你们跟会长说说吧。”

　　虽然黄胖子满口答应了，不过七个人还是心中颇为忐忑，想到自己的生死虔诚全都攥在人家的手里，就让这几个已经当了皇帝或将来可以当上皇帝的人感到一阵不爽，不过不爽归不爽，却是没人敢表现出来。

　　很快林天语就派人来召集七人，说要见他们，怀着忐忑不安的心情，七个人跟着那人走进了会长的书房。

　　“你们想要称帝自立这件事情，原则上我是可以同意的，考虑到你们在开荒的过程中投入了大量的心血，冒了很大的风险，而且位于这些位面的基业也确实需要一个明确的所有人，因此给你们一个皇帝的位置也没什么大不了的。”

　　林天语背对着七人望着窗外，淡淡的说道。

　　听了林天语的话七个人心中顿时一阵兴奋，不过众人也不傻，知道世界上没有这么美的事情，也听出了林天语话里有话。

　　果然，林天语话锋一转——“不过嘛，开荒计划的目标为的并不是让你们当皇帝，而是为了公会储备资源而进行的，公会为此付出了大量的物资人力，这些都是需要回报的，而且在开荒的行动中，从始至终你们都是依靠着公会的支持才获得了目前的成果的，可以说没有公会的支持你们根本就一无所得，甚至很可能在刚刚进入这些古代位面就挂掉，所以你们所取得的成绩，也不能全部归为你们所有。”

　　谢天空和王一凡对视了一眼，“请会长示下。”

　　“这样吧，只要签署这份协议，我便可以让你们自立为帝，你们今后无论开创多大的基业，我都不再过问，同样你们除了目前手上拥有的竣工点之外，以后也不能再获取军功点了，自然也不能再利用军功点数来兑换任何物资了。”

　　一边说着，林天语把一份协议扔到了众人面前。

　　众人对视了一眼，都兴奋的没人拿了一份过去。

　　军功点这东西虽然好，但是对于已经开创出了一份基础的众人来说，已经不再是那么重要了，反而是协议上的内容更加重要一些，这份协议的内容并不多，一共只有六条。

　　第一条：在一年内为秘银绅士会组建一支五十万人的军队，军队的标准为获得了初步的纪律、体能、队列训练。

　　第二条：在一年内为秘银绅士会提供不少于一万公斤的黄金或价值相当的硬通货。

　　第三条：在本国范围内，以心教作为国教，将炽焰女神作为官方神祗，建立教堂，传播教义，兵不得以任何借口组织心教的传播。

　　第四条：使用女神币、炽焰币、凤凰币作为官方货币，如发行新货币仍旧需要以此三种图案为蓝本。

　　第五条：和秘银绅士会保持商业往来，秘银绅士会麾下成员可在开荒者统辖领土内自由贸易、旅行、探险、及进行其它社会行为，如有必要开荒者政权需为其提供协助。

　　第六条：在秘银绅士会发出紧急召集令时需无条件为其无偿提供军队、劳工、通用货币或其它任何一种资源，紧急召集令只有秘银绅士会会长可以使用，为防止秘银绅士会会长滥用此权利，紧急召集令使用上限为三次。作为回报，开荒者及其子孙在危急时刻亦有三次求援令可以使用，作为庇护者，秘银绅士会有义务在开荒者及其子孙后代陷入危急求援时进行援助，帮助开荒者或其子孙度过危机。

　　以上六条对开荒者及其后代子孙后代尽皆有效，只要开荒者及其子孙后代为皇为帝，此协议便永远生效，几个人把这份协议都反复看了几遍，上面所罗列出来的条件倒也算不上过分，除了第一条那五十万大军有些难以筹措之外，其它的都十分容易搞定，虽然第二条和第三条一旦行使，难免会让自己的帝国套上秘银绅士会的烙印，不过倒也可以接受，至于第六条的紧急召集令虽然听起来有些离谱，不过如果只有三次的话倒也还不算太过分，而且那三次求援令也颇有用处，以后万一自己或者后代的帝国陷入了危机那便可以找秘银绅士会帮忙，使之转危为安了。

　　说起来，林天语也称得上好说话了，事实上如果林天语强行要求七个人为其效命将所获得利益全数上缴的话七个人也实在没有什么可以对抗的能力，最多也就是消极怠工一下罢了，不过林天语也不是那种不近人情的人，在他看来只要能提供足够多的回报，让这几个开荒者当上皇帝也没什么大不了的。

　　很快，众人就纷纷点头同意，在契约上签下了自己的大名。

　　等所有人都签好了名字，林天语也在上面签下了自己的名字，盖上了秘银绅士会的徽章，这些契约每人拿了一份，作为见证。

　　这份协议被成为开荒者独立协议，由于签署这份协议的人中先后有七人之后都成为了皇帝，后世之人也将其称为‘七皇盟誓’。

　　而随着七皇盟誓的签订，林天语的开荒者计划也随之结束，至开荒者行动最终结束为止，林天语在私人位面和开荒者进行开荒的位面前后总共获取了超过五百万的土著军队和十万公斤的黄金，以及数之不尽的其它资源，也为他接下来要进行的下一步计划奠定了基础。

　　七皇盟誓所带来的影响波及甚广，不仅使得不同的历史中出现了数个千年皇朝，同时也使得不同位面的人可以互相交流，对各个位面文化科技等领域的影响力堪称巨大。

　　不过作为协议的发起人的林天语，对于这些深渊影响和结果，却是始料未及的。（帝国时代之卷——终）


【第八卷 血法风云】


第一章 五百万士兵的交易

　　湖畔镇——林天语的别墅中。

　　柔软的大床上，一男一女正做着男女之间最迷人的事情，妮坦莉跪坐在林天语的身上，红色的长发如瀑布般披散在光滑的脊背上，和牛奶般白皙的皮肤形成鲜明的对比，她的眼中透着媚意，仿佛要滴出水来，脸上香汗淋漓，身体更是激烈的上下蠕动着，仿佛要把这些日子以来积攒下的欲火全部发泄出来似的。

　　终于，随着一声婉转销魂的呻吟声，妮坦莉攀上了快感的巅峰，无力的瘫软在了林天语的怀中。

　　这是林天语回到美国的第三天，这三天里两人可真称得上是如胶似漆，仿佛要把这一年来分隔所积累的激情全部释放出来似的，不过虽然这三天来两人每晚都同床共枕，妮坦莉却丝毫没有放松对林天语的压榨，不过林天语也乐得享受一下美女的主动，谁让他这一年来进行开荒计划，以至于身边都没什么女人陪他呢。

　　而吉赛尔又始终无法吃到嘴里，回到美国的这三天里，可以说是他这一年来少有的能够完全放松下来的日子了。

　　想到这里他心中不禁有些暗自苦笑，自己这么拼死拼活的又是何苦来哉，就算费尽心思拓展势力还是不敢说百分之百就能在位面战争中自保无虞，相比之下黄胖子等人对未来一无所知，不也活的好好的么，而且一点心理负担都没有，黄胖子这皇帝当的可是有滋有味呢，可比他舒服多了，看来这预知未来还真不是一件什么有趣的事情啊。

　　这会妮坦莉像小猫一样趴在他的身上，皮肤上还带着激情余韵的绯红，“这一次回来，你应该不打算离开了吧？”

　　林天语轻轻的抚摸着妮坦莉脊背那光滑的肌肤，“有你在这里，我怎么还舍得离开呢。”一边说着一边挺了挺腰，显然还没有尽兴，感到身下仍然高涨的凶器，妮坦莉的脸上露出暧昧的笑容，“没有我在身边，你一定很寂寞吧，怎么，你的小精灵没让你得逞么？”

　　提到吉赛尔，林天语淡淡的笑了笑，最近这一个月，他和吉赛尔已经很少见面了，吉赛尔最近正忙着转化信仰之力，不久之后可能就可以成为一个次级神祗了，当然也可能只是一个伪神，不过不管怎么说，她所获得的力量都是非常强大的。

　　另一方面，她还忙着魔法学校的那一摊子事情，她似乎有意将魔法学校中的学徒们培养成她手下的一支嫡系力量，也不知道有什么打算。

　　正想着呢，下身忽然传来一阵温热的快感，低头看到妮坦莉皓首正在上下耸动，林天语的眼中露出了一丝柔情。

　　或许连他自己都没有发现，这一年来和妮坦莉只能偶尔相见，这种分隔两地的生活，反而让两人对彼此的感情加深了一些，至少这一次当他回到美国见到妮坦莉的时候，心中便十分的喜悦，两人住在一起的时候，他也能感觉到温馨的感觉，这种感觉，在吉赛尔身上可从来没有感觉到过呢……

　　中午的时候，两个人来到了位于湖中小岛上的秘银厅中。

　　一年多来，这里似乎已经成了赛琳娜的主场，不过今天，秘银厅再一次迎来了它真正的主人，看到坐在主位上的林天语，赛琳娜脸上却有些古怪，这些日子那位置可都是她再坐呢。

　　“会长你总算舍得回来了，这一次应该不打算再离开公会了吧？”赛琳娜漫不经心的问道。

　　黄胖子听了却不高兴了，“这叫什么话，会长也从来就没有离开过啊，只不过暂时外出办点事罢了。”

　　见下面的人似乎要吵起来的样子，林天语急忙摆了摆手，制止了这种无谓的争吵。

　　“今天把大家召集道一起要说的是正事，说说吧，各位的任务都进行的怎么样了？”

　　当初分组行动的时候，可是把传教任务交给了赛琳娜这一组人，而招募军队则由林天语等人来进行，这一年多下来林天语已经到手和即将到手的军队足有六七百万之多呢，可以说远远超过了预计，就是不知道赛琳娜等人的传教任务进行的怎么样了呢。

　　赛琳娜白了黄胖子一眼，“我们的传教任务进行的很顺利，依靠现代科技力量和从堕龙大陆弄到的魔法系统，以及九州世界获得的武功体系，我们很容易就在几个不同的世界发展了大量的信徒，还培养了一支精锐的护教军队，现在在我们手里信仰光明教的信徒已经超过了一亿人，其中的虔诚信徒，就算没有一千万，五百万总归是有的，狂热信徒至少也有五十万之多，可以说是超额的完成了任务。”

　　林天语听了不由得暗自好笑，自己这边组建起来的六七百万军队，除了五十万要作为任务物品上交上去之外，剩下的都还掌握在自己的手里，可以用来作为和万世共济会进行交易的本钱，和贵重金属、能源物资一样，士兵也算是物资的一种，而且在位面交易中显然算得上是硬通货了，因此可以说这两年完全没有白干。

　　而那一亿信徒可就没这种功能了，毕竟人家要的就是信仰之力，只要这些信徒信仰的是光明神，奈瑟执事就能收获到信仰之力，对信徒所在的位面可就没有什么要求了，也就是说，赛琳娜等人虽然超额的完成了任务，但是却无法从中获取任何好处，最多估计也就是执事大人给个口头表扬什么的罢了，实在没什么意义。

　　不过看到坐在对面的卓尔精灵格瑞娜，林天语却没有表现出任何嘲笑的表情，反而赞许的点了点头道，“做到不错，这样的话执事大人一定会很高兴吧，你说是么格瑞娜。”

　　他一边说着一边将目光朝向了格瑞娜，后者点了点头道：“我一定会向执事大人汇报这一情况的，想来执事大人定然不会吝于奖赏，那么会长大人你呢？你们的任务完成的怎么样了？”

　　“非常顺利，虽然没有赛琳娜副会长那一路那么战果辉煌，不过也成功的招募到了五十万名合格的士兵，而且只用了不到两年的时间，也算是圆满的完成了任务了。”

　　格瑞娜眉毛一挑，“只有五十万？难道会长就没有招募到更多的士兵了么？”

　　林天语微微一笑，“格瑞娜小姐问这话是什么意思呢？是否招募道更多的士兵跟任务有什么关系么？难道是我记错了，我记得任务上说的是向执事大人提供五十万士兵吧？”

　　格瑞娜见林天语油盐不进便冷冷一笑，“会长大人没有记错，确实是五十万。”

　　“那么应该就没问题了吧，如果没有其它事情的话，那么我们什么时候可以向会长交割任务呢？这五十万士兵养在手里可是一笔不小的开销啊。”

　　格瑞娜道：“随时都可以。”

　　林天语道：“那么就今天吧，至于怎么去见执事大人，我想格瑞娜小姐一定有所安排吧。”

　　格瑞娜点了点头，“这自然没问题，下午就可以进行安排你们去见执事大人。”

　　林天语听了点了点头，“好了，那么就散会吧。”

　　格瑞娜等人随后便离开了，林天语坐在会议桌的主位上，却并没有离开的意思。

　　他双手拄着下巴，似乎在思考着什么。

　　看到格瑞娜等人都离开了，黄胖子走到林天语跟前，“我说林子，咱手里面那些兵马是不是就不用上交了啊？毕竟咱门都到手了嘛。”

　　林天语却摇了摇头，“虽然门现在不缺了，但是我缺需要用他们来换取另外一件东西，一件非常昂贵的东西。”

　　黄胖子道，“那你打算用多少士兵去换？”

　　心中却想，如果不超过三百五十万的话自己手底下那三百万大军就没必要动了吧，虽然依靠着现代武器可以轻松扫平他统治的那个位面的任何一个国家，根本不需要那么多的士兵，不过士兵这玩意总归是越多越好嘛。

　　林天语叹了口气，“恐怕不是一个小数目，我们统治的那个私人位面的士兵储备恐怕也需要动用的。”

　　黄胖子听了也只好点了点头，毕竟那天下大部分都是林天语帮着打下来的，开荒者行动也基本上都是林天语策划的，这两年他基本上也没干什么，皇帝最后却落到了他的身上，虽然有之前的协定，不过黄胖子总归还是知道好歹的。

　　“要用就用吧，反正那么多士兵留在手里不当吃和不当喝的，在我们那个世界也没有可以挑战我们的势力，不过现在我手底下那么大的地盘你好歹最少也得给我留一百万军队，否则连基本的社会秩序都没办法维持啊。”

　　林天语点了点头，“这一点没问题。”

　　两个多小时之后，林天语便跟着格瑞娜来到了上次接受任务时的那间办公室。

　　时隔近两年，这件书房的样子似乎没有任何改变，除了不见了当初那些接任务的同行，这个屋子里仍然保持着两年前的样子。

　　趁着执事大人还没来，林天语和办公室里的那个侍者聊了两句，一聊之下才知道原来自己并不是第一个来交割任务的人，伊莎贝拉那个女海盗却是在一年前就已经把任务完成了，她接的也是招募军队的任务，当得知伊莎贝拉用了半年时间就筹集了五十万大军的时候林天语顿时吃了一惊，“她是怎么做到的！？”

　　“说起来也好笑，她进行任务的那个位面是一个魔幻世界位面，想来你也知道，在魔幻位面里有很多种千奇百怪的智慧生物，而其中又有几种以繁殖能力强而著名的生物，所以——”

　　所以怎么样？

　　“伊莎贝拉筹集了五十万由地精和狗头人组成的‘大军’，作为任务物品交给了执事大人，因为任务资料上没有写明五十万大军到底由哪种智慧生物所组成，所以最后执事大人只好无奈的算她完成任务了。”

　　竟然还带这样的！？林天语听了心中哭笑不得，心想那个女海盗还真是敢想敢干啊，不过这样看来的话，那个奈瑟并不是那种很强势的人啊，竟然连这种事情都默认了。

　　“啊，执事大人来了，祝你好运。”

　　说完，那个侍者就离开了，林天语看到那个白发老人走了进来，急忙从座位上站了起来。

　　坐在办公桌对面的椅子上，林天语沉默的看着对面正在查看任务资料的奈瑟，这份资料上明确的注明了他接受的那两个任务的完成过程和进度，良久，奈瑟才抬起头来，“这么说你在行动中一共组建了三百万人的大军，这可不是一个小数目啊，但是你只提供了五十万作为任务物品，你不觉得有些太少了么？毕竟对于你们这些普通的时空旅行者来说，士兵这种物资没必要积蓄太多吧？”

　　林天语装作露出不解的神色，“会长大人的意思是？”

　　“不如我再给你几扇高级的时空之门，把剩下的两百五十万士兵也给我吧。”

　　林天语顿时露出了为难的神色，“维持一个横跨五大洲的超大帝国，没有足够多的士兵恐怕不行啊，毕竟我们在获得统治权之后可以源源不断的从该位面获取各种资源，如果统治被终结的话，我们的损失可是非常大的，即便是用现代武器装备起来的军队，要保持帝国稳定的话最少也需要一百万人吧。”

　　奈瑟想了想：“那就给我一百五十万吧，我可以给你三扇A级的时空之门或者一扇S级的时空之门作为回报，当然由于最近这两年接受和完成任务的人太多，所以这些时空之门有可能和别人的时空之门处于同一个时空里面，不过一个位面的空间和资源都无比庞大，容纳区区几个时空旅行者应该还是没问题的。”

　　林天语想了想道：“其实我对时空之门倒是没有太大的兴趣了，如果执事大人同意的话，我倒是希望能用这一百五十万军队换取另外一件东西。”

　　奈瑟眉毛一挑：“哦，你想要什么？”

　　“时空振荡器。”

　　“不行！”执事大人一口回绝道，时空振荡器可是位面战争中的威慑性武器，其威力和震慑力相当于现代战争中的核武器，怎么可能随便交给一个时空旅行者使用呢，对他来说时空旅行者不过是炮灰而已，就算眼前这个人人在时空旅行者中称得上是强者，那也仅仅是厉害一点的炮灰而已。

　　林天语心中顿时一冷，看来这一次还真有些难办了呢。

　　“一次性的也不行么？我只是想保留一个作为压箱底的大招，万一被时空管理局盯上了，我可以用这个作为威胁逃脱。”

　　一次性的时空振荡器？

　　这种要求执事大人倒还真是第一次听说，事实上时空振荡器这种东西由于平时很少使用，再加上时空旅行者换代很快，一般的时空旅行者都并不知道有这么个玩意，只有上次位面大战中幸存下来的时空旅行者才知道一点，这小子又是从哪知道时空振荡器的？难道是尼古拉斯临死前把这些告诉他的？倒是很有可能啊。

　　想到这里执事大人道：“一百五十万士兵虽然是一笔不小的资产，不过还不足以换取一个时空振荡器，要知道在位面战争中不论是敌我通常进攻一个位面至少会投入两三百万的军队，多的话投入五六百万也是有可能的，个别的情况下有时甚至会投入超过一千万的军队，一个时空振荡器瞬间就可以将一个位面的敌人全部杀死，因此价值远远不是一百五十万士兵可以换取的。”

　　林天语想了想却找出了奈瑟话中的破绽：“如果一方为了争夺一个位面需要投入一千万军队的话，那么另一方在这个位面上至少也要投入七八百万的军队才能吸引对方如此的注意力吧？否则的话敌人也没必要投入那么多的士兵了，这样里外里其实使用时空振荡器的是也就能赚到两三百万的兵力而已，老实说我并不觉得有什么不值的。”

　　执事大人冷哼的一声，显然没想到林天语会算的这么细致，他这会也有些拿捏不准林天语对位面战争到底了解多少，随口道：“就算是如此一百五十万也是远远不够的，我们也没必要交易。”

　　“如果一百五十万不够的话，那么五百万怎么样？”

　　林天语见时机成熟，终于决定亮出自己的底牌了。

　　除了在他的私人位面和黄胖子一起组织起来的三百万大军之外，七皇盟誓也为他带来了三百五十万的大军，架起来足有六百五十万，扣除五十万作为这次任务的任务物品，一百万用来维持私人位面的帝国的统治，还能拿出五百万士兵来作为时空振荡器的交换代价。

　　“五百万士兵！？看来你这两年你干的真的很卖力啊。”

　　执事大人的脸上露出了一丝高深莫测的表情，不知是喜是怒，如果换了当初的林天语，恐怕早就吓得直打哆嗦了，不过现在，他仅仅是微微点了点头而已。

　　“好吧，我同意了，不过这五百万士兵可必须复合标准才行，可不能拿什么地精狗头人来充数。”

　　林天语见对方点头心中顿时一喜，急忙道，“那是自然，绝对都是精壮的人类士兵。”


第二章 时空振荡器

　　林天语见对方点头心中顿时一喜，急忙道，“那是自然，绝对都是精壮的人类士兵。”

　　事实上，人类士兵自然并不是最好的士兵，无论是兽人、精灵、还是其它一些智慧种族，在战斗力上并不比人类差，而在某些方面则远远超出，不过在数量上，人类却有着极佳的优势，虽然没有半兽人、地精、狗头人的繁殖能力那么强，但是在战斗力复合标准的种族中，绝对是数量最多的一个种族，战斗力虽然称不上最好，但也不算太差，因此人类士兵一直都算得上是标准单位，性价比相对较高。

　　在签署了一份半年内转让五百万军队的协议之后，林天语拿到了他想要的东西。

　　“给，这就是你想要的时空振荡器。”奈瑟说着将一个小东西扔了过来。

　　林天语一把接住，看着手里的那个小东西林天语一阵发愣，花费了五百万士兵的代价所换取到的，竟然就是这么一个小玩意！？

　　那是一个看起来像一只怀表一样的东西，金色的表壳看起来半新不旧的样子，就像四五十年的老旧怀表一样，完全没有什么出奇的地方。

　　不过打开表盖，里面的东西却和一般的怀表大不相同了，上面有一个刻度盘，三根长短不一的指针，也不知道是用来干什么的。

　　“这个东西用起来很简单，你只要调整指针到你想要震荡的时间段，然后启动开关就行了，不过记住，这个时空振荡器只能使用一次，而且震荡上限只有五千年，使用完之后它会自动消失，在开启后的几秒钟内时空震荡即可完成，除了时空振荡器所笼罩的半径十米左右的范围之外，整个时空都会改变，被改变的时空无法再变回去，因此在使用的时候一定要小心使用。”

　　林天语看着奈瑟一本正经的样子，知道对方不是在看玩笑，不过看到时空振荡器就这副德行？怎么看都觉得有些不可思议啊。

　　林天语犹豫了再三，还是忍不住问道：“时空振荡器只有这么大？”

　　奈瑟露出似笑非笑的表情，“你觉得呢，时间和空间，本来就不是能够以大小来衡量的啊。”

　　林天语听他说出这么一句貌似很有哲理却又弄不大懂的话，只好跟着点了点头，“那么在下就告辞了。”

　　“等一下，你不打算再接受别的任务了么？能够完成之前的两个A级任务，你已经很好的证明了自己的能力，老实说，我有一个特殊的任务正找不到人来完成，这个任务的奖励，可是一扇S级的时空之门哦。”

　　林天语犹豫了一下，却还是摇了摇头，“暂时我还不想接受跟高等级的任务，我想还是先提高一下自己的实力再说吧，请执事大人能够理解。”

　　奈瑟无谓的耸了耸肩，“那就算了，你可以离开了。”

　　林天语微微点了点头，转身离开了这个房间。

　　回到秘银厅的时候，已经是晚上了，把军队的事情跟黄胖子一说，立刻引起了剧烈的反应。

　　“什么！要调走二百万军队！？”黄胖子一脸的难以置信，“你到底换了什么样的时空之门？竟然花了这么大的代价。”

　　“事实上，我并没有换得任何一扇时空之门。”林天语淡淡的说道。

　　“那你换了什么东西？”

　　“我想你最好还是不要知道为妙。”

　　林天语随口敷衍着，他并不打算把时空振荡器的事情告诉黄胖子，因为这个计划对他来说万分重要，实在不能透露给任何人知道。

　　“什么叫不知道为妙，这两百万大军可是要从我的帝国里抽调啊。”黄胖子不满的说道。

　　林天语并没有因为黄胖子的激动而感到紧张，只是随口道：“作为补偿，这个私人位面从今天开始就是你的了，这总可以了吧。”

　　黄胖子听了顿时一愣，随之又是一阵激动，这个位面虽然目前由他统治，但名义上还是秘银绅士会的财产，而实际上则是归他和林天语所有，现在林天语愿意放弃自己的那一半，黄胖子顿时觉得两百万军队也不是不可以接受了，毕竟一个位面那么庞大，两百万军队还是很容易组建起来的。

　　“好吧，既然你不说我也就不问了，不过我说林子，你最近的表现怎么我看不懂啊，该不会是有什么秘密计划吧，如果你有什么难事就跟我说，大家商量着来总归是要比你一个人闷头核计要好的，你说是不。”

　　林天语淡淡的笑了笑，没有反驳。

　　不过他看着黄胖子一脸认真的表情，倒也觉得对方并不是随便说说的，想到这里，他不由得觉得应该提醒一下对方。

　　“最近几年我觉得可能会出现什么大变，万世共济会招兵买马肯定有所图谋，说不定这两年就要发生新一轮的位面战争，我觉得你最好还是好好准备一下比较好，毕竟只有自身实力的强大才能在这场危机中自保啊。”

　　黄胖子听了林天语的话，疑惑的点了点头，不过看得出来，他并没有怎么往心里去。

　　林天语没有再说什么，他所能做的也只有这些罢了。

　　第二天的时候，林天语见到了吉赛尔，几天没见，她身上的那种神性的光辉越发的明显了。

　　“你找我有事？”吉赛尔看到林天语随口问道。

　　“当然，不过在这之前我想问一下，你现在的信仰之力吸收的怎么样了？”

　　“很顺利，我现在已经算得上是一个伪神了，尽管离真正的神祗还有些差距，和那个较奈瑟的家伙肯定就差的更远了，不过也已经可以直接和信徒沟通，感受他们的祈祷，并且向他们回馈力量了，怎么了，是不是想当我的选民了啊？”

　　林天语却摇了摇头，“事实上，我对做选民这种事情并没有什么兴趣。”

　　选民的力量来自于所信仰的神祗，看似强大，但却好比建筑在沙滩上的楼阁，一旦所信奉的神祗陨落或者失去神祗的眷顾，那力量也就瞬间一落千丈了，所以与其获得别人赐予的力量，还不如获取自己的力量来的好。


第三章 吉赛尔的困扰

　　林天语却摇了摇头，“事实上，我对做选民这种事情并没有什么兴趣。”

　　选民的力量来自于所信仰的神祗，看似强大，但却好比建筑在沙滩上的楼阁，一旦所信奉的神祗陨落或者失去神祗的眷顾，那力量也就瞬间一落千丈了，所以与其获得别人赐予的力量，还不如获取自己的力量来的好，当神的选民哪有自己做神来的实惠。

　　不过他也并不打算直接说出来，因为他还拿捏不准现在的吉赛尔是否会帮他获取神格的碎片，成为一个血法师。

　　“那么你想要什么？说说吧，我这人是很慷慨的，对于为我做了许多事情的你，我不会吝于给你一点回报。”

　　“我想要你嫁给我。”林天语干脆直说了。

　　吉赛尔仿佛听到了无比可笑的事情，忽然哈哈大笑了起来，“你凭什么觉得我会嫁给你？”

　　“这难道有什么不对么，毕竟在原来的那个时空中，我们不就是夫妻么？”

　　“原来的时空中我可没有获得现在的力量，一个神的力量！”吉赛尔说着突然一抬手，林天语便觉得身体一瞬间变得有几千斤重，他尽量支撑着身体，闪电的能量瞬间流便全身，刺激着细胞的活力，一瞬间便让他的力量增强了十倍，林天语挺了挺腰，勉强没有倒下，但是脸上还是难免露出了震惊的表情。

　　这股力量完全超过了他的想想，尽管靠着深厚的内力勉强支撑着，但却已经有些力有不逮了。

　　吉赛尔也稍微有些吃惊。

　　“看来最近这段时间你的实力也提升了不小嘛。”她一边说着一边走到了林天语的跟前，轻轻的将一根纤纤玉指按在了林天语的肩头，林天语便觉得肩上一下子多了千百斤的重量，身不由己的单膝跪了下去。

　　“瞧，现在我们的位置已经改变了，我是神，在我的面前一个凡人怎么能说出如此无礼的要求呢。”

　　吉赛尔一边说着一边转过身去，“至于你所说的历史，呵呵，这就是我和你的差别了。”

　　她一边说着一边走到了身后的王座上，动作矜持的坐了下来，伸手拿起桌上的一只酒杯，轻轻的品了一口。

　　“历史对我来说，从来就不是什么律令真言，对我来说，现实就是现实，以自己的意志控制一切，选择一切，这才是一个神应该有的表现，而不是遵循所谓的历史。”

　　她看着跪在那里的林天语，脸上是淡淡的微笑，直到林天语坚持不住，即将被那股巨大的力量所压垮，大喊道：“你在干什么！？快停下来！”

　　才猛的打了个指响，啪的一声，林天语便觉得压在身上的力量一下子消失不见了，坚持了许久的他差点被晃了个跟头，他长长的出了口气，活动了一下被压得有些麻痹的肌肉，这才艰难了站了起来。

　　看了看脚下，那里的地板已经因为刚才的巨大重力被压出了两个脚印，这就是神的力量么！林天语心中如惊涛骇浪一般，脸上却没有太过表露出来。

　　“那么我明白了，很抱歉刚才的冒昧。”他很有绅士风度的弯腰一礼，转身走了出去。

　　看着林天语平静的离去，吉赛尔的脸上却露出了饶有兴致的表情。

　　神殿的大门被用力推开，林天语走出大门，回身将大门轻轻关上，忽然叹了口气。

　　事情果然还是朝他所不愿意看到的方向发展了，虽然早就已经有了准备，但是看到当初那个三无少女般的吉赛尔变成了现在这副模样，他还是有些无奈。

　　“以自己的意志控制一切，选择一切么，或许你才是对的吧。”林天语自言自语的说道，他抬头看了看阴晦的天空，忽然觉得自己不应该被命运所束缚，自己不是一项主张‘我命由我不由天’的么，什么时候也开始向命运低头了。

　　林天语一边想着一边顺着台阶朝下面走去，几个穿着金色铠甲的神殿守卫忠心耿耿的守卫在道路的两侧，他们都是吉赛尔从信徒中挑选出来的狂热信徒，传授了一些武功、异能，如今都成了吉赛尔手下的忠心战士了。

　　林天语不得不承认的是，吉赛尔现在所拥有的势力已经不是他所能掌控的了，一想到这一切都是自己一手造成的，林天语却并没有感到太过后悔，至少目前事情还没有超出他的计划。

　　当他离开神殿的时候，穿着祭司长袍的莉莉丝从一旁走了过来，轻轻的低头一礼。“会长大人，事情进行的怎么样了？”

　　“计划有变，不过没有超出预计，按照B计划进行吧。”林天语对莉莉丝说道，后者微微的点了点头，转身消失在了黑暗之中。

　　怎么样在不露声色的情况下让一个力量远远强过你的人听从安排，这是一个似乎很难做到的事情，但是林天语却找到了一个解决的办法——心理暗示，没错，就是心理暗示。

　　林天语曾经向萨玛斯询问过，能否能用心灵系的魔法控制一个神祗，答案是否定的，神的力量远远超过了凡人，可以两则的力量说完全不在一个层次等级上的，神祗对法术有着天然的敏感，任何魔法都会被提前发觉，因此除非施法者同样是一个神祗，否则没有半点发挥效果的可能，反而会引火烧身。

　　林天语却并没有因此灰心，因为他想到了一件事情——心理暗示，并不是什么法术。

　　即便是神祗，力量无比的强大，但本质上却依然保留着常人的心理，既然任何玄妙的法术对神祗都不可能起作用，反而有可能弄巧成拙，那么不如就弄一点简单的法术吧，简单到几乎不能被称为魔法法术。

　　晚上吃饭的时候，吉赛尔照例让莉莉丝坐在她的身旁，尽管以神祗自称，但其实吉赛尔对神祗到底是什么样子的并没有具体的概念，因为在她那个世界，神祗已经消亡多年，只是留下来一些零星的记载，因此吉赛尔干脆按照自己的意愿来行使女神的权利。

　　在真实人格没有苏醒之前，她对食物的要求简单之极，只要干净新鲜，能够填饱肚子，其它的没有任何要求，不过自从人格觉醒之后，她开始追求奢华的享受，似乎是为了弥补在休眠期间所浪费的时间似的。

　　晚宴照例十分的丰盛，煎的金黄的鹅肝、鲜奶油做的焗蜗牛、酥脆的炸虾球、十几种水果组成的拼盘，琳琅满目的摆满了餐桌。

　　吉赛尔的胃口很好，尽管只是一个伪神，但神就是神，比起凡人来有很多好处，其中一个就是从来都不会饿，但怎么吃却都不会撑到，可以尽情的享用食物的美味。

　　就在她吃下今晚的第三道菜的时候，吉赛尔忽然发现了一件奇怪的事情。

　　莉莉丝的晚饭出奇的简单，一块面包，一杯清水，放在漂亮的白瓷盘子里，除此之外别无他物。

　　吉赛尔见了，心中不禁有些奇怪。“怎么吃的这么简单？今晚的菜不合你的胃口？”

　　“最近在节食，冕下。”

　　吉赛尔点了点头，也就不再去问了，只是心中不禁有些好笑，这个莉莉丝和人类待的久了，竟然连减肥这种事情都学会了，难道她不知道精灵的体质是怎么吃都不会胖的么。

　　但是不知道怎么了，看着莉莉丝小口小口的吃着面包，喝着清水，心中忽然泛起一丝烦躁的感觉，就连往日最喜欢吃的法式焗蜗牛也没有味道了。

　　草草的结束了晚饭，她在自己的宫殿里巡视了起来，这座宫殿，原本是这个世界一个国王的皇宫，在夺取了这个位面之后她便选了这里作为自己的临时住所，对这里她并不怎么熟悉。

　　走着走着，不知不觉就来到了一处偏僻的地方，在经过一条走廊的时候，无意中发现一扇门半掩着，一阵悉悉索索的声音从里面传了出来。

　　吉赛尔心中忽然冒出一丝好奇，她推开门无声的走了进去，这里应该是一间古老的藏书室，只不过似乎很久每人照料，到处都落满了灰尘，四周的书架上摆满了硬皮的古旧书籍，她看到一个年轻的女孩正借着微弱的烛光翻阅着一本书，看服饰似乎是这座宫殿里的侍女，年纪却似乎太小了点。

　　她并没有想到这一点，因为此情此景，忽然让她有了一种熟悉的感觉。

　　“女王陛下！”那女孩发现吉赛尔的出现，急忙起身行礼，吉赛尔挥了挥手，表示无需多礼，顺手把那本书拿过去看了看，却是一本《艾斯兰骑士团战役集》，翻看了几页，无非是一些古代的历史记录，间或有几个谈不上精彩的历史故事，这一切都让她有一种莫名的熟悉感。

　　吉赛尔心中的那种烦躁越发明显，她没有去想为什么会有这种感觉，看着那女孩的目光里却多了几分柔和，“去大殿里看吧，那里有要亮堂一些，如果有人问就说是我说的。”

　　“谢谢女王陛下。”

　　第二天的时候，吉赛尔抽出了一些时间处理一些事务，当然，这些事务都是一些比较重要的事情，一般的事情可每人敢劳烦她这个神人一体的女神。

　　“女王陛下，我是你忠实的信徒埃斯利，新的神殿即将开始动工修建了，负责设计的建筑师让我把图样给你送过来选择，这些图样都是他们尽心尽力设计出来的，但还需要你来拿主意。”

　　吉赛尔点了点头，炽焰神殿是她下令修建的一座神殿，作为自己的总部来使用，虽然这个世界和她生活过的那个世界颇有些相似之处，但还是有所不同的，最起码在建筑学上，就要先进了许多，既然有这么便利的条件，自然要给自己修建一座宏伟壮丽的神殿了，毕竟她已经打算把这个位面当成自己的家来经营了。

　　“这里是神殿的图样，请女王陛下选择。”埃斯利说着恭敬的将一摞图纸放在了吉赛尔的面前。

　　吉赛尔接过那一摞图纸，一张一张的翻看了起来，前几张的设计都是比较中规中矩的，虽然挺漂亮，但也没有什么特别之处，看到第四幅的时候，吉赛尔忽然停了下来，那是一座高塔似的建筑，在月光的照耀下，显得颇为壮丽却又充满了神秘的气息，黑色的塔身让她想起了什么，吉赛尔看着那月光下的高塔，心中忽然生出一丝愤怒。

　　她握着那图纸的手用力的攥了攥。

　　“女王陛下觉得这张不错？”埃斯利下意识的问道。

　　吉赛尔瞪了那人一眼，后者吓得急忙闭嘴了。

　　吉赛尔顺手把那图纸攥成了一个团，心念一动，那纸团就在她手中烧成了灰烬，可是这还是没让她解气，猛地一扫桌上的那些图纸，“这些都不好，回去再重新设计！”

　　那埃斯利吓得哪敢说不，点头哈腰的下去了。

　　莉莉丝看着吉赛尔，眼中闪过一丝惊讶，和一丝叹服。

　　一整天吉赛尔都没什么好心情，似乎总有一个阴影在她周围盘绕，熟悉而又陌生，阴魂不散仿佛被遗忘的幽灵，晚上的时候，吉赛尔很早就躺下了，看着绘制着日月星辰的天花板，吉赛尔沉沉睡去。

　　黑暗中，她感到自己又回到了那座囚禁了她数十年的高塔，那高大的黑曜石墙壁，那些记载着传奇故事的古老书籍，那泛黄的烛光和干硬的面包，一切的一切都是如此的熟悉，她甚至可以清楚的感觉到那地牢中地面的冰冷触觉。

　　猛然从睡梦中惊醒，看着眼前卧室中的景象，她才猛然松了口气。

　　但是不知道为什么，眼前熟悉的景象忽然有了一种虚假的感觉，就好像梦中的才是真实的，而眼前所看到的，不过是一个囚徒的美梦罢了。

　　她终于明白心中的那股烦躁的来源了，从床上走了下来，吉赛尔随手披上衣服，叫醒了睡在隔壁的莉莉丝。

　　“林天语走了么？”

　　莉莉丝揉着惺忪的睡眼，似乎有些搞不清状况，“昨天就走了啊，有事么冕下？”

　　“昨天就走了？”吉赛尔愣了一下，“打开时空之门，去把他喊过来见我。”

　　两个小时后，天色微亮，林天语脸上透着不耐烦的表情，站到了吉赛尔的跟前。

　　“请问女王陛下有事么？”林天语有些不耐烦的问道，好像对之前两人之间发生的事情还有些耿耿于怀似的，不过想想也很正常，任何一个男人如果被一个本应该是自己老婆的人修理了一顿还嘲笑了一番都会感到生气的。

　　吉赛尔这会却并没有摆出女王的架子，她穿着一件法师袍，一如初见时的她，除了头发的颜色不一样之外似乎没有任何变化，不过林天语可以清楚的看清楚她眼神中那种躁动不安的神色。

　　“队长大人，有兴趣和我回一趟家乡么？”吉赛尔微笑着问道。

　　队长大人这个称呼可是很久没有听到过了，林天语心中一喜，看来计划是奏效了，不过脸上却露出疑惑的表情：“回家乡？干什么？”

　　“当然是复仇了，对于那些曾经折磨过我的人，我觉得有必要让他们知道自己做过的事情是多么大的错误。”吉赛尔咬牙切齿的说道，不仅仅是复仇，最重要的是了却心中的梦魇，让自己不再被自己的过去所困扰。

　　林天语看起来有些无奈的说道，“复仇是解决不了问题的，就算你回去杀了他们，难道你就会快乐了么？”

　　“当然。”吉赛尔回答的倒是很痛快。

　　林天语愣了一下，继续苦口婆心的劝说道：“我还是觉得你不应该执着于过去，还是把这件事情放下吧。”

　　见林天语百般推脱，吉赛尔的脸上忽然露出了一丝冷酷的神色，“我想你应该明白一件事情，这并不是一个请求。”

　　林天语似乎被吓到了，“那么我们这就出发吧。”

　　林天语这种变化让吉赛尔不由得咯咯一笑，“没必要这么紧张，我们还有一点时间做准备，不过等到上路之后我希望你最好不要让我感到不耐烦，明白吗。”

　　“是的，明白了。”

　　看到林天语终于屈服了，吉赛尔满意的点了点头。

　　一个小时以后，准备妥当的两人来到了通向异世界的大门。

　　这扇门已经很久没有开启了，一方面是对时空管理局多少有些顾忌，另一方面则是因为林天语对阿历克斯的死总是不能忘怀。

　　“我们就这么进去？不用带一些随从什么的么？如果可以等我一个小时的话我可以把暗影卫召集起来带上，他们虽然战斗能力不是很强，不过还是可以做很多事情的，侦察啊，放哨啊，探听消息啊什么的。”

　　没有这个必要，吉赛尔摇了摇头，“我们这一次去并不需要侦察和探听。”

　　“那么把你的战斗祭司带几个吧，人多总归是能方便一些不是么。”

　　林天语的喋喋不休显然让吉赛尔有些不耐烦了，她瞪了林天语一眼，“这个会长的位置是不是已经把你变成了一个畏惧冒险的宅男了？如果是这样的话或许我应该换一个同伴了。”

　　林天语明智的选择了闭嘴，“如果你觉得没必要的话那么我们这就出发吧。”他说着插入钥匙，打开了那扇黑色的木门。


第四章 传说中的艾尔文男爵

　　林天语的喋喋不休显然让吉赛尔有些不耐烦了，她瞪了林天语一眼，“这个会长的位置是不是已经把你变成了一个畏惧冒险的宅男了？如果是这样的话或许我应该换一个同伴了。”

　　林天语明智的选择了闭嘴，“如果你觉得没必要的话那么我们这就出发吧。”他说着插入钥匙，打开了那扇黑色的木门。

　　这扇黑色的木门，在封闭了几年之后终于再一次被打开，随着那木门无声的开启，一片璀璨的阳光照落了进来。

　　眼前的竟像是如此的陌生，看起来已经完全没有记忆中的模样了，大地一片碧绿的颜色，草木繁殖，甚至可以清楚的听到虫鸣鸟叫，植物的清香闻起来富有生气，再也不是黑潮入侵时的那翻景象了。

　　不过林天语还是从眼前所可看到的景色中找到了熟悉的东西，草丛中可以看到黑潮的痕迹并没有完全消退，至少那些腐朽的树木依然随处可见，尽管已经死亡已久，但依然顽强的挺立着，述说着这里曾经发生的灾难，但是除此之外总体而言，这片森林已经恢复了它应有的生气。

　　林天语迈步走了进去，脚下的草地十分松软，林天语跺了跺地面，这里就是阿历克斯当初倒下的地方呢。

　　“艾尔文森林，我记得这是你给它起的名字，对么？”吉赛尔从林天语身后走了上来，随口说道。

　　林天语听了她的话稍微愣了一下，他倒是已经忘记了自己还有一个艾尔文男爵的头衔呢，理论上这片森林还是他的私人财产。

　　“你记得没错，确实是叫艾尔文森林。”林天语回答道，脑海里不禁又想起了当初发生在这个世界的种种往事，说起来，当初获得艾尔文男爵这个头衔的时候，他还很是激动了一番呢，毕竟对于一个普通人来说，贵族的头衔总是很吸引人的，但是现在，即便是国王和皇帝这样‘高贵’的身份，对他来说也没有任何感觉了。

　　两个人四周打量的了一圈，没有看到任何人烟的迹象，林天语将时空之门关好，转身对吉赛尔说道，“那么我们现在就去赛鲁城么？”

　　林天语问道，“不知道你打算如何去呢？是飞过去还是传送过去？”

　　吉赛尔盯着一只站在枝头小鸟，脸上露出一丝兴奋，“不要这么着急嘛，故地重游，难道你就没有什么感觉么？我反正是打算四处逛一逛再说。”吉赛尔说着提起裙摆，踩着杂草朝着前方走去，林天语微微一笑，也跟了上去。

　　脚下是柔软的草地，越往前走就越是茂密，那是腐朽的植物给大地提供了极好的养料所造成的结果，使得杂草长的到处都是，放眼望去，倒有些像是大草原上的景色，反而是树木没有多少，因为时日尚短，那些新长出来的树木还大都只有一人多高而已，而当初那些枯死的大树，却都已经逐渐风化腐朽了。

　　一只野兔忽然从眼前的草丛中串了出来，似乎是受到了某种惊吓，慌不择路的朝着这边冲了过来，不过似乎并没有发现林天语和吉赛尔这两个拦路者，它慌乱的冲向二人。

　　嗖的一声，一支羽箭准确的将兔子射了个正着，钉在了林天语的脚边，那野兔顿时便没有了气息，两个人见了都停下了脚步，林天语将那兔子捡了起来，那是一只长的很肥的灰毛野兔，那一箭就射在兔子的脖颈上，看做工倒是粗糙的很，对面茂密的草丛中，一个十四五岁的男孩从里面冲了出来，那男孩穿着一身破旧的显得有些肥大的皮甲，手里握着一张猎弓，显然那一箭就是他射出来的。

　　这个少年皮肤黝黑，看到二人一脸的警惕之色，不过看到吉赛尔的时候，明显被半精灵的美丽所震动，不过只是稍微愣了一下，他便恢复了正常。

　　在离两人十米远的地方那少年停了下来：“那是我射中的兔子，如果不介意的话，我想拿回来。”

　　“这么说刚才那一箭是你射的了？兔子我倒是无所谓，不过刚才兔子离我们这么近，难道你就不怕射偏了射到人么？”

　　那少年骄傲的挺了挺胸脯，“我从来都不会射偏。”

　　林天语不由得笑了笑，“好吧，你可以拿回你的兔子了。”

　　那少年缓缓的走到林天语的跟前，脸上还带着戒备的神色，俯下身将兔子捡了起来，转身走了两步，林天语忽然想到应该问一问目前的情况。

　　“请等一下。”

　　那少年停了下来，“你如果想要的话我可以分你半只。”

　　林天语不由得有些好笑，“我不要你的兔子，事实上，我还有一枚金币要给你，只要你能回答我一些问题。”

　　那少年看着林天语手中的金币，又看了看吉赛尔似笑非笑的表情，“当然，请问吧。”

　　“你叫什么名字？”

　　那少年回答道：“我叫杰姆，先生。”

　　“那么杰姆，这片森林，据我所知是艾尔文男爵的产业吧，你为何会在这里打猎呢？难道你是艾尔文男爵的农夫？”

　　要知道这个世界的规则跟中世纪的欧洲颇为相似，森林这种私产，普通的平民是不能在贵族的林子里射猎的，林天语原本以为杰姆会谎称他是艾尔文男爵的农夫，又或者扯一些别的原因，哪知那杰姆回答道：“艾尔文男爵只是一个传说罢了，据说他在解除了黑潮的威胁之后就乘船回了伊卡兰大陆，这片森林早已经是无主之地了。”

　　“传说么？呵呵，还真是有趣啊。”

　　“那么你还听过这个艾尔文男爵什么样的传说呢？”

　　杰姆眼中露出仰慕的光彩说道：“传说他是来自伊卡兰大陆的人，他的身边形影不离的跟着一只黑豹，他身穿魔铁打造的铠甲，是最伟大的战士，而且他的长相也和我们大不相同，他有一双黑色的眼睛，黑色的……”那少年说着说着，脸上忽然露出了震惊和狂喜的神奇，看着林天语的目光也变了，“你是艾尔文男爵！？天哪，这竟然是真的，我还以为你是虚构出来的人物呢。”

　　那黑色的头发和黑色的眼睛，岂不就是最好的证明么。

　　林天语心中不禁觉得有些好笑，想不到自己竟然还成了传说了。

　　他倒也没有否认，“没错，我就是艾尔文男爵。”

　　那杰姆还有些难以置信的样子，他后退了两步打量着林天语，“可是你没有穿盔甲，也没有那头黑豹。”

　　“你是说黑子么。”林天语掏出黑色的魔法雕像，心念一动，一只漆黑如幻影般的雄健黑豹就出现在了面前。

　　汪汪！黑子一出场就绕着林天语转悠了起来，说起来它已经很久没有被召唤了呢，这会见到主人，顿时兴奋的围着他转了起来。

　　这下是确信无疑了，杰姆看着林天语的目光充满了崇拜，就好像林天语小时候崇拜小人书上的传奇英雄似的。

　　“那么你一定就是圣心女士，我听说过你，传说你在壁炉堡挽救了很多士兵的性命。”

　　林天语心中不由得一叹，杰姆显然是把吉赛尔当成宁思雅了，不过说起来两人也好长时间没有见过面了，也不知道那个女人现在怎么样了。

　　吉赛尔倒是因为被误认感到生气，“圣心女士，呵呵，还真是好听的称号啊，不过我并不是圣心女士，我是远征队中的另外一个成员。”

　　杰姆看了看吉赛尔身上的法师袍，忽然露出了恍然的表情，“那么你是那个安泽赛尔的法师？我听说过你，可你不是死了么？”

　　杰姆说着忽然闭了嘴，显然是发掘到自己说的话有些冒犯人。

　　吉赛尔俯下身来，看着那男孩的眼睛，这让杰姆感到一阵脸红。

　　“告诉我，关于安泽赛尔你都听说了什么。”

　　“我是听村子里的老兵说的，安泽赛尔的两个法师一个回去之后就病死了，另一个还活着，现在是法师塔的御卫队长。”

　　“哼，你们还真是费尽心思要把我在这个世界的一切痕迹抹掉啊，不过难道以为这样就可以从恐惧中逃脱了么，那你们那可就大错特错了。”

　　吉赛尔自言自语的说道，一脸的愤怒，倒是让杰姆有些不安，不知道是不是自己说错话惹的这位美丽的大姐姐生气了。

　　林天语安慰的拍了拍他的肩膀道：“咱们便走边聊吧，我很想知道最近这几年这里都发生了什么事情。”

　　一行三人边走边聊，林天语从小杰姆的口中得知了这片森林最近一段时间发生的事情。

　　自从他离开了这个世界之后，这片森林就成了无主之地，由于塞鲁国王的许诺，这里成了林天语的领地，但是林天语却又没有留下任何讯息，也没有说明这片森林由谁管理，因此在很长一段时间里，这里都被人所窥视，这些人包括王国的贵族、阿斯巴拉那森林的精灵、以及黑暗森林中残存的土著。

　　不过由于种种原因，大概是因为互相制衡的原因，这片森林始终也没有被任何一方所夺取，一些流民倒是渐渐的看上了这块地方，这些人开始只是在森林中偷偷摸摸的打打猎，但是随着时间一长，见每有人管他们，这些流民的胆子也就大了起来，最后干脆在这片森林中定居了下来，成了一个小村落，大概有几十户人家，一百多人的居民。


第五章 倒霉的安德鲁

　　不过由于种种原因，大概是因为互相制衡的原因，这片森林始终也没有被任何一方所夺取，一些流民倒是渐渐的看上了这块地方，这些人开始只是在森林中偷偷摸摸的打打猎，但是随着时间一长，见每有人管他们，这些流民的胆子也就大了起来，最后干脆在这片森林中定居了下来，成了一个小村落，大概有几十户人家，一百多人的居民，靠着打一些猎物，剥一些皮子、采摘一些山里的蘑菇之类的山珍维持生计，倒也活的下去。

　　不过生活并没有因此就安定了下来，尽管阿斯巴拉那的精灵和人类的贵族们因为种种顾虑没有对这片地处偏远的森林做出什么行动，但是那些黑森林中残存的土著却不时的前来骚扰，偷抢粮食蔬菜和家畜以及任何他们所能抢走的东西，虽然这些黑森林的土著数量非常少，毕竟能在黑潮中幸存下来的土著实在少得可怜，但他们还是给村子造成了很大的威胁，好在敢在这种地方安家落户的人也都不是好欺负的，不是走山林的猎户就是打过仗的退役士兵，靠着大家伙齐心合力的力量那些黑森林的土著到也不敢太嚣张，到现在为止还没有出现人命，也算是不幸中的大幸了。

　　“那些该死的家伙的首领是一个瘸腿的兽人，非常狡猾，他身穿钢甲，使用一把锋利无比的弯刀，据说一刀能砍下三个人的脖子。”

　　瘸腿兽人？林天语听了忽然一愣，该不会是老歪把吧？

　　“那个兽人既然这么厉害，你们的村子怎么没有被攻破呢？”

　　杰姆道：“如果不是害怕安德鲁大师的魔法，我们这个村子早就要被他祸害光了。”

　　安德鲁大师，难道是以前在壁炉堡认识的那个？不过那家伙怎么会跑到这里来了？

　　“安德鲁大师？是曾经当过佣兵的那个安德鲁么？”林天语随口问道。

　　杰姆点头道：“是啊，这么说你认识他了！？”

　　“当然，我们曾经一起在壁炉堡打过仗的。”

　　听到林天语和安德鲁认识，那杰姆暗中松了口气，他也不是什么笨蛋，之前虽然对艾尔文男爵的出现感到惊喜，但是马上随之而来的他就想到了一个问题，艾尔文男爵出现了，他们的村子还能不能存在下去，毕竟这片森林都是人家的财产，而且艾尔文男爵据说是击退黑潮的英雄，就算他们想要开打也肯定打不过的，现在听说他和安德鲁认识，杰姆总算松了口气。

　　这样的话他总不会赶我们离开了吧。

　　眼看着前方出现了一道木头围栏，林天语知道村子到了。

　　“给你，拿着吧，正如之前我们说好的，这是你的报酬。”一边说着林天语一边把那枚金币递了过去。

　　杰姆犹豫了一下，却没有伸手，“既然男爵大人是安德鲁大师的朋友，我怎么能收你的钱呢！母亲知道了一定会生气的。”

　　心中却想，我现在不要你的钱，我就不信以后你以后会好意思赶我们走！

　　林天语却不知道杰姆的小心思，心中不由得暗自感叹山里的孩子就是淳朴憨厚啊，到了眼前的金币都不要。

　　“好吧，不过你可不要后悔哦。”林天语说着收回了金币。

　　走进这座由几道围栏保护起来的小村落，林天语一边走一边打量着周围的景象，这真的是一个很小的村落，坐落在草木树林之中，被低矮的土墙和木栏所环绕着，由几十座泥砖和木头砌筑起来的木屋所组成，看起来十分的原始简陋，不过这会似乎正赶上饭点，炊烟渺渺的倒也有几分乡风野趣的感觉。

　　造靠近大门的地方还有一座四五米高的瞭望塔，是这座小村子唯一的一座防御型建筑了，那瞭望塔上坐着一个背着弓箭的大汉，看起来应该是哨兵，看到杰姆带着二人走进来那大汉打了声招呼。

　　“嘿杰姆，你带了朋友来啊。”口气在明显带着疑问。

　　杰姆喊道：“他们是安德鲁大师的朋友。”

　　那哨兵顿时不再问了，看得出这个安德鲁在村子里很有威信嘛。

　　杰姆领着两人走到村子中间最大的一座木屋前，指着那扇用木板拼凑起来的大门道，“这里就是安德鲁大师的家了。”

　　这座木屋似乎是用几十棵腐朽的树木劈成两半之后拼凑而成的，看起来庞大怪异而又摇摇欲坠的感觉，林天语走到门前敲了敲门，过了片刻，里面传出来一个粗鲁暴躁的声音。

　　“现在是午睡时间，这里不欢迎游人、访客、求卜者。”

　　“那么一个老朋友呢。”林天语朗声说道。

　　屋子里顿时响起一阵桌椅撞击的声音，砰的一声，大门被重重打开，露出了安德鲁那张熟悉而又陌生的面孔。

　　熟悉是因为安德鲁的长相林天语还清楚的记得，陌生却是因为此时的安德鲁看起来完全像是个老头子了。

　　大概是长时间未剪再加上白人的毛发长的比较快的缘故，他的头发胡子都长的很长，乱糟糟的披散在头上脸上，看起来十分的夸张，倒像是四五十岁的样子，他的身上穿着一件脏兮兮的灰色法师袍，腰间系着一条皮带，头顶上戴着一顶尖角冒，活脱脱一个邋遢年轻般的甘道夫。

　　“你是——天语者！你害得我好苦啊！”安德鲁说着就扑了上来，林天语开始还以为这家伙要跟他打架，却不料那家伙一把抱住了他，呜呜大哭了起来。

　　“这到底是怎么回事？”林天语心中纳闷的看向吉赛尔，后者耸了耸肩，表示关我什么事。

　　安德鲁哭了一阵，平静了下来，对看的目瞪口呆的杰姆挥了挥手，“一边呆着去，晚上让你妈妈把兔肉炖好了送过来，到时候我教你魔法。”

　　那杰姆听了，兴高采烈的走了。

　　“进来说话吧。”安德鲁说着领着两人进了木屋。

　　木屋里很乱，到处摆满了瓶瓶罐罐，也不知道里面装的是些什么东西，几本魔法书被整齐的摆放在角落的一个小木箱里，除此之外整个房间的其它地方就是一团糟，看得出安德鲁在这里的生活并不怎么好。

　　“你怎么会跑到这里来的？你不是说要赚够钱去安塞泽尔深造魔法的么？”

　　说起这个安德鲁又来气了，“还不是因为你！你到底坐了什么把法师塔里的那帮老家伙给惹到了，连带着我也跟着倒霉。”

　　安德鲁一开口就唠唠叨叨的说个不停，林天语很快就听出了个大概。

　　原来林天语带着吉赛尔跑路之后，魔武士安塞洛带人一路追杀，却被时空突击队重创，回去之后这笔帐自然算在了林天语头上。

　　法师议会自然不会善罢甘休，他们一直把消灭血法师当成至理名言，而且还以为血法师可以通过血脉无限的遗传扩大，因此绝对不容许一个血法师逍遥法外的，为此他们四处调查，找寻那些和林天语认识的人打探消息，其中安德鲁就被找上了。

　　他和林天语算得上朋友了，两人一起打过仗，在赛鲁城两人也有过交往，因此安德鲁就被法师议会找去盘问了。

　　安德鲁不敢不去，因为他还指望着进安塞泽尔深造魔法呢，对于法师议会的问题可以说是知无不言，不过他对林天语的身份也只是知道个大概，当法师议会问起林天语去哪了的时候只能说大概是回伊卡兰大陆了吧，法师议会自然不相信，再三询问不果之后认定安德鲁为林天语的同党。

　　不过赛鲁城毕竟是王权最大，而且安德鲁也没有犯下什么明显的过错，法师议会自然不能直接审判他，但是让他进法师塔深造却也变得不可能了，不仅不让他学魔法，还不时的排挤他，搞得安德鲁提心吊胆的，在城里呆的也呆不住，最后实在受不了，干脆逃出了赛鲁城，想要找到林天语，因为他觉得自己的厄运都是林天语带来的。

　　听说林天语被封为艾尔文男爵，他觉得林天语早晚要来这里，因此干脆跑到艾尔文森林里定居了下来，结果因为法师的身份成了这个小村子的村长，到如今已经两三年的时间了。

　　“你这一次怎么又回来了，难道你就不怕法师议会的人知道你在这里么？”

　　林天语摇了摇头道：“法师议会并不是问题，至于为什么回到这里，事实上，我是为了一个朋友办点事情。”

　　一边说着一边朝吉赛尔看去。

　　安德鲁这时才反应过来，“她是谁？怎么穿着安塞泽尔的法师袍？”

　　林天语心说她就是害你落到这步田地的人啊，不过嘴上却没敢这么说。

　　“她就是我说的那个朋友，我要带她去赛鲁城。”

　　“去赛鲁城！？你不会疯了吧，你难道不知道这是自投罗网嘛，不过说起来，到底为了什么事情法师议会到处找你？”

　　“有些事情，你最好还是不要知道的好。”林天语说道。

　　“放屁，老子都被你害到这步田地了你还跟老子说这种话。”安德鲁完全已经没有他当初那副沉稳的气度了，如果不是那身脏兮兮的法师袍，还真看不出他是个法师。

　　“你真的想知道？”

　　“当然。”

　　林天语的目光看向了吉赛尔，见后者点了点头，林天语回身对安德鲁道：“不知道你听说过血法师么？”


第六章 安德鲁被吓到了

　　“放屁，老子都被你害到这步田地了你还跟老子说这种话。”安德鲁完全已经没有他当初那副沉稳的气度了，如果不是那身脏兮兮的法师袍，还真看不出他是个法师。

　　“你真的想知道？”

　　“当然。”

　　林天语的目光看向了吉赛尔，见后者点了点头，林天语回身对安德鲁道：“不知道你听说过血法师么？”

　　“血法师！”安德鲁的脸色一下子就变了颜色，他站起身来，在屋子里来回走了两圈，忽然猛地一回头：“这么说是真的了，当初你之所以被法师议会通缉，是因为一个血法师！？他是谁？”

　　“你应该问的是‘她’是谁吧，事实上她现在就在你的眼前。”

　　安德鲁看着吉赛尔的目光一下子就变了，“这么说你就是那个血法师？看起来不像啊，不过，血魔法到底是怎么回事？我以前无数次听说过，不过到底是什么样的倒还从未见到过呢，对了，你们两个回到这里难道就不怕法师议会来抓捕你们么？”

　　林天语刚想回答，吉赛尔却抢先一步说道：“相比之下，我倒是觉得该考虑这个问题的是你，你不是一直在等林天语么，他现在来了，你打算如何向他讨回公道呢？”

　　这个问题还真是让安德鲁有些头疼，他原本靠着心中的冲动跑到这里来，但是等候见了林天语到底要求些什么他却从未想过，这会听了，顿时一愣。

　　“我沦落到这步田地总归是他害得，反正你得补偿我。”

　　吉赛尔微笑道：“我想他会补偿你的，不过到底怎么补偿我觉得就有待考量了，你现在有两个选择，第一个选择，林天语会将他的男爵徽章给你，任命你为艾尔文森林的总管，从今以后，艾尔文森林的一切都是你的了，作为对你的补偿，你觉得怎么样。”

　　安德鲁眉毛一挑，这个选择，不可谓不优厚，虽然他对现在的生活不怎么喜欢，但那是因为他现在是客居，算是个黑户，住的自然不会踏实，这也是为什么他没有花费心思修建住所的原因，万一费心费力的把房子修起来了回头再让人给站了，那可就不划算了，但是如果这片森林正式归他所有的话，他就可以开垦一些田地，修建一些房屋，再招募一些雇农。成为一个不大不小的领主，也算是一份不错的生活了，虽然谈不上富贵，但至少也算是有了一份产业，至少比他当初当个佣兵法师要好得多了。

　　不过林天语会同意么？他狐疑的看向林天语，后者却无奈的点了点头，对于吉赛尔这种慷他人之慨的行为，他还真就不敢说什么，况且这片森林对他来说也实在算不上什么，给了也就给了吧。

　　见林天语点头同意了，安德鲁却反而心里没底了，他并没有立刻答应下来，反而问道：“那么第二个选择呢。”

　　“第二个选择是跟我一起回赛鲁城，成为我的仆人，听命于我为我服务，作为回报，我可以让你成为一个法师领主。”

　　安德鲁听了顿时愣住了，大概有那么几秒钟的时间，然后他忽然捂着肚子大笑了起来，这种笑声是如此的剧烈，以至于眼泪都笑出来了。

　　但是吉赛尔却没有笑，她用一种淡然的目光注视着安德鲁，这种目光并不严厉，但是其中却蕴含着一种让人难以对抗的东西，安德鲁的笑声忽然间低了下去，直至消失不见，他的脸色也变得严肃起来，艰难的和吉赛尔对视着，吉赛尔从座位上站了起来，并不高大的身影却让安德鲁有一种仰视的感觉。

　　安德鲁吞了一口口水，他听到吉赛尔用那种淡淡的声音说道，“我猜你一定不相信我拥有这样的力量，不过我会证明的，现在，用你最强的魔法攻击我。”

　　什么？安德鲁以为自己听错了，直到林天语冲他认真的点了点头，他才终于知道对方是在玩真的。

　　“好吧，这可是你要求的，不过我可得警告你，自从我住到这里之后我可是努力的专研魔法，早已经不是当初那个只能释放二级魔法的低级法师了，现在我已经能释放四级的魔法了呢。”

　　吉赛尔的脸色却丝毫未变，无论是二级魔法还是四级魔法对她来说并没有什么区别。

　　看着吉赛尔不屑的表情，安德鲁也有些来气了，他举起法杖，默默的念诵着咒语，一团暴躁的火球在安德鲁手中凝聚着，即便离得很远，林天语也能清楚的感觉到那火焰的炙热，看来安德鲁在这几年里也确实有很大的进步吗，林天语开始担心这一下会不会把房子轰爆了。

　　炎爆术！

　　一颗脸盆大小的火球脱手而出，朝着吉赛尔笔直的飞了过去，但是就在火球即将落在吉赛尔身上的时候，吉赛尔忽然伸出一只手来，轻轻的将那火球接在手中。

　　暴躁的火球一下子变得温顺驯服起来，它像一颗无害的灯泡一样在吉赛尔手中凝聚成一团，渐渐变小，变成了一块炭火一样的东西，被她轻轻一吹，就化作点点火星，消失不见了。

　　安德鲁直接傻了，“天，天哪，这，这是什么魔法！？”“这不是魔法，这是神术。”

　　神术？安德鲁对于这个名词有些陌生，在这个世界由于众神的陨落，并没有牧师这个职业，有的只有法师，就连变身动物、控制植物之类本应属于德鲁伊的神术，也被称为了所谓的自然魔法，也就是说，虽然这个世界是一个奇幻世界，但是在此之前这个世界却并没有神术这种东西，也难怪安德鲁会感到茫然了。

　　“没错，就是神术，神祗所使用的法术。”

　　“神祗所使用的法术！？”安德鲁重复了一遍吉赛尔的话，当他咀嚼明白那句话的含义的时候，脸色一下子变得震惊起来，“没错，这确实是只有神祗才能使用的力量啊。”

　　他单膝跪在吉赛尔的面前，一脸的恭敬神色，“我愿意成为你的仆人。”

　　看到吉赛尔三两下就收了一个小弟，林天语心中却有些感叹，神的力量果然就是不凡啊，吉赛尔只不过获得了几亿个信徒不到两年的信仰之力就变得如此强大，如果自己的计划能够成功实施，到那个时候——

　　他没有再想下去，目前最要紧的还是获得神格的碎片，只有获得了这玩意他的计划才有可能进行下去，否则的话就只是无谓的YY罢了。

　　那么我们什么时候动身呢，女王陛下。

　　吉赛尔道：“不着急，我们明天出发就行，一路上我还打算道别的地方顺路看看，看看那些老朋友都过得怎么样了。”

　　安德鲁犹豫了一下问道：“那么我可以带一个人上路么？”

　　“谁？”

　　“就是白天那个小子，他是这个村子里唯一一个拥有学习魔法天赋的男孩，虽然我还没有机会给他进行正式的魔力测试，但是他的魔法天赋已经初步显露出来了，他能够依靠念力来保持箭矢的稳定，使得他射箭的时候可以百发百中，有一次他甚至没有念咒就移动了一块石头，如果我没估计错的话他一定是一个拥有天生念力的人。”

　　“天生念力！”吉赛尔似乎有些吃惊，“这样的话到确实是个难得的人才，如果真的如你所说的那样的话他对力能系的魔法一定有非常惊人的天赋，晚上的时候倒是应该给他测试一下。”

　　一整个下午，吉赛尔都座在木屋的窗前，放着外面发呆，林天语则跟安德鲁了解一些关于赛鲁城的事情。

　　“最近赛鲁城都发生了什么新鲜事？”

　　安德鲁奇怪的看了林天语一眼，“既然你是从海上来的，你总该不会连赛鲁城发生了什么事情都不知道吧。”

　　“谁告诉你我是从海上来的。”林天语见安德鲁投了吉赛尔，干脆也不再打算掩饰自己的来历了。

　　“你不是伊卡兰人么？”

　　“那么又是谁告诉你我是伊卡兰人的呢？”

　　“可是当初在壁炉堡的时候大家都这么说啊，你承认了的。”

　　“在壁炉堡我从未说过自己是伊卡兰人，只是别人问我的时候我没有否认罢了，事实上我连伊卡兰在什么地方都不知道。”

　　“那么你又是什么地方的人呢？”

　　“说出来我怕吓到你。”

　　安德鲁咧嘴笑了，“我想经过了中午的事情之后我已经不再那么容易受惊吓了。”

　　林天语道：“我是地球人。”

　　“地球，听起来还真是个古怪的地方啊，我还是第一次听说过，等一下，你该不会是说你是从异世界来的吧。”

　　“对你来说确实是异世界，不过对我来说，这个世界才是异世界。”林天语一本正经的说道。

　　安德鲁盯了林天语半天，见他不像是开玩笑的样子，不由得笑了，“好吧，你确实吓到我了。”

　　这个时候门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“谁啊？”安德鲁不耐烦的问道。

　　“是我啊，安德鲁大师，我是杰姆。”

　　“呵呵，看来是送兔肉来了，你可得尝尝，杰姆的妈妈炖的兔肉，保证是你吃过的最好吃的兔肉。”

　　安德鲁一招手那门便开来，杰姆拎着一个陶罐走了进来，好奇的打量着屋子里的林天语和吉赛尔。


第七章 林天语手软了

　　“你过来。”吉赛尔冲着杰姆招了招手。

　　杰姆放下陶罐，顺从的走了过去，不知道为什么，对眼前这个美丽的大姐姐他本能的生不出违逆之心。

　　吉赛尔从空间袋里取出了魔力测试器，指了指水晶球两侧的两个凸起，“把手放上去。”

　　杰姆犹豫了一下，还是把手放了上去。

　　“现在，想象着让水晶球发光。”

　　“让水晶球发光？怎么做？”

　　“只要用意念去想就好了。”

　　杰姆点了点头，开始了冥想。

　　就在吉赛尔对杰姆进行魔力测试的时候，林天语和安德鲁已经将陶罐打开了，一股肉香顿时飘了出来。

　　“果然是香啊。”林天语由衷的赞叹道。

　　“那是当然，放了洋芋、蘑菇、还有野山葱，这样正点的兔肉在城里可是吃不到的。”

　　一边说着安德鲁一边垂涎欲滴的将兔肉汤舀进两个碗里，捧着一个碗就喝了起来。

　　这也难怪，他在这山林之中待了两年，唯一的一点享受也就是满足一下自己的口腹之欲了。

　　林天语尝了尝，其实并没有安德鲁说的那么夸张，不过味道也确实不错，毕竟能调味的东西太少，能够用这些简单的佐料做出这样美味的食物已经很不容易了。

　　“怎么会这样！”吉赛尔惊讶的声音忽然穿了过来，林天语和安德鲁对视了一眼，安德鲁问道，“怎么了？他的魔法属性不是秘法系的么？”

　　“事实上他不仅不是秘法系的魔法属性，甚至没有显示出任何属性的魔法天赋。”

　　“什么！怎么可能！”安德鲁三口两口把兔肉倒进嘴里，用袖子随便抹了抹嘴巴，急匆匆过的走了过去。

　　杰姆一脸的沮丧，显然对自己没有魔法天赋这件事情感到很郁闷。

　　安德鲁把那水晶球拿起来翻来覆去的检查了一遍，这水晶球却一点毛病也没有。

　　“可是他确实表现出了特殊的能力啊，只有魔法天赋极好的情况下才会出现这种情况啊，不信我让他给你掩饰一下，杰姆，用念力移动这个汤碗。”

　　一边说着把手里的汤碗砰的一声放在了吉姆的面前。吉姆看着那个汤碗，脸上露出了专注的表情，他也想用事实来证明自己确实有这个能力，于是他憋住了劲对着那个汤碗瞪眼睛，林天语这回也走了过来，就在三人的注视下，那个汤碗忽然冒出了一道裂痕，那裂痕越来越明显，忽然啪的一声，汤碗碎成了两半。

　　跟移动汤碗比起来，把汤碗用意念力挤爆似乎更加厉害一些，不过吉赛尔看着有些得意的杰姆，脸上却露出了一丝怪异的表情。

　　她从口袋里掏出一把银色的小刀，不由分说一把抓住杰姆的手，轻轻在他手上割出了一个口子，顾不上理会露出痛苦神色的杰姆，吉赛尔将刀上的鲜血放在舌头上舔了舔。

　　她脸上露出一丝兴奋的神色，一边随手把刀收了回去，一边用一种找到宝的目光看着那个男孩。

　　“怎么了？他到底有没有魔法天赋？”

　　“没有，不过他有比魔法天赋更好的东西！”吉赛尔回过身对林天语和安德鲁宣布道：“他是一个血法师。”

　　听到这样的答案，安德鲁几乎不相信自己的耳朵，血法师这种东西如此的神秘，如此的离奇，从小到大他听过了无数关于血法师的密闻传说，一直以为是一种非常神秘的东西，但是今天他却一下子见到了两个血法师，而其中的一个还和自己生活了两年多，这真的就让他感到古怪了。

　　“你没有搞错吧？他甚至连魔法天赋都没有，怎么可能是血法师呢？”

　　“谁告诉你血法师就一定有魔法天赋，事实上，血法师跟魔法一点关系都没有。”吉赛尔说着拉过杰姆的手道，“你从小到大，有没有听到过一个声音在呼唤你，有没有在无人的时候产生过幻觉？有没有在危险的时候忽然释放出强大的力量？”

　　杰姆听着吉赛尔的问道，脸上不禁露出了回忆的神色。

　　安德鲁固然受到了极大的震动，但是此时此地，却还有一个人比他还要震惊，那个人就是林天语。

　　‘他竟然是个血法师，一个身上带有神格碎片的男孩，这还真是得来全不费工夫啊。’林天语心中想着，可是一个问题却又出现在了他的面前，那么自己要不要下手呢？杀掉这个孩子，获取他身上的神格碎片？

　　这似乎并不应该成为一个问题，林天语杀过很多人，这其中也并不都是邪恶之辈，其中甚至可能有一些完全没有招惹过林天语，只不过形势所迫，也就杀了，眼前这个男孩，不过半大的年纪，会一点弓箭射术，一点几乎可以忽略的超自然能力，和他现在的力量比起来，完全没有威胁性可言。

　　以前杀人的时候，林天语从未想过太多，因为杀人总是会有理由，要么威胁到了他的安全，要么阻挡了他前进的脚步，杀完之后也没有什么感觉，从未有过呕吐恶心，也没有做过噩梦，之所以会这样，林天语曾经得出了一个结论，他认为自己是一个心如铁石的冷酷之人，因此在他看来，这一次的猎杀之旅应该是轻松搞定的，但是唯有此刻，看着那个跟吉赛尔交谈的男孩，林天语忽然发现，自己其实并不是自己想象中的那种人，他竟然有了一种不忍下手的感觉，尽管干掉那个男孩便可以让他获得神格的碎片，让他有机会成为一个血法师。

　　“队长大人，我问过了，他确实是血法师没错，是不是很神奇啊，我们回到这个世界遇到的第一个人，竟然就是一个血法师，或许这就是一个启示吧，一个让我向法师议会发起复仇的启示！”

　　林天语被吉赛尔的声音唤回了现实，他点了点头，“这的确是一个启示。”

　　心中却想，既然吉赛尔这么看重这个男孩，自己还是先不要动手了吧，还是等到了赛鲁城找到了那些神格碎片的主要继承者对他们动手吧，不知道是不是给自己找借口，林天语最后如此想到。


第八章 又见老歪把

　　漆黑的夜色将这座山林中的小村落遮盖在了其中，林天语躺在散发着圆木气味的板床上，静静的睡着，他并没有陷入完全的熟睡状态，而是处于一种半睡半醒的休眠状态，吉赛尔就躺在他的旁边，发出均匀的呼吸声。

　　安德鲁很识相的把屋子里最好的房间安排给了两人，他则睡在了外面的大厅里。

　　林天语瞥了一眼吉赛尔，黑暗中她的呼吸十分的平稳，面容恬静，看起来就像第一次和他相遇时的样子，仿佛是童话故事中的睡美人，没有一丝白日中那种让人畏惧的感觉。

　　月光下，她一动不动的躺在那里，银色的短发在月光下格外醒目。

　　等一下——她的头发，怎么是银色的？林天语忽然发现了一点不大对头的情况，吉赛尔那头金红色的头发，在此时此刻完全变样了。

　　难道是光线导致的错觉的原因？林天语一时间有些难以确定，犹豫了一下，他还是决定应该搞清楚比较好，掏出手电照了一下，没错，那头发确实是银色的，林天语并不能确定这到底意味着什么，但是隐隐之中觉得似乎找到了一丝事情的关键。

　　或许吉赛尔目前的状况并不像她所说的那样呢？

　　林天语心中暗自想着。

　　呜呜呜！一阵号角声忽然远远的传了进来，看到吉赛尔身体微微有了动静，林天语急忙关掉了手电筒，心中暗自奇怪，怎么会有号角声呢？

　　不过有这种疑问的显然不止他一个，吉赛尔从床上坐了起来，“怎么会有号角声呢？”

　　砰砰砰，屋子的外面忽然响起了一阵急促的敲门声，那应该是有人敲大门的声音，应该是找安德鲁的，不过林天语还是从床上爬了起来，听着外面的动静。

　　一阵对话的声音响了起来，接着是大门被打开的声音，林天语回过身对吉赛尔道：“声音太模糊了，我听不清。”

　　“我听清了。”吉赛尔道，有一群兽人突袭了这个村子，小杰姆被抓走了。

　　林天语吃了一惊，想不到隔的这么远吉赛尔也听得如此清楚，这个时候他打量了一下吉赛尔，发现她头发的颜色又恢复成了那种金红色。

　　不过更让他吃惊的是刚才吉赛尔说的那句话，小杰姆被抓走了！？这可真是不能容忍，自己都没好意思下手，怎么能让小杰姆被一群兽人给害了呢。

　　林天语急忙拉开了门，“我们去看看不？”

　　“当然。”吉赛尔一边说着一边从床上走了下来，走到门口的时候奇怪的看了他一眼，“你这么热心干什么？这种没有的好处事情你从来都是不感兴趣的啊，瞧新鲜凑热闹什么的可不是你的作风。”

　　林天语无奈的笑了笑道：“难道你不知道我其实是个好人么？”

　　两人并不知道小杰姆住在那里，不过倒是并不妨碍两人找到，因为挡两人走出安德鲁的住处的时候发现很多人已经聚集在了一处房子外面，很显然那里就是事发现场了。

　　两个人并肩走了过去，安德鲁正神色严肃的跟一个老妇人对话，那个老妇人一脸的悲愤，显然就是杰姆的母亲了。

　　“安德鲁大师，你一定要把杰姆救回来啊，我就他这么一个儿子，如果他有了什么不测我也活不下去了，而且小杰姆可是最崇拜你了。”

　　安德鲁道：“放心吧，我一定会把杰姆救回来的。”

　　说完这句话忽然一抬头，正好看到林天语和吉赛尔走了过来。

　　“要救小杰姆靠我一个人的力量很难做到，但是有了这两位的帮助就不一样了，只要这两位愿意帮助我们，小杰姆就一定不会有事，不仅如此，还能将那群邪恶的兽人一举解决掉。”

　　一边说着安德鲁一边指着林天语和吉赛尔说道。

　　听安德鲁如此说，村民们顿时把目光落在了林天语的身上。

　　“他们是谁？”

　　“那个女人好像是个精灵诶。”

　　听着下面议论纷纷的声音，安德鲁大声介绍道，这位就是传说中的艾尔文男爵，这片领地的合法主人，三年前，就是他解决了黑潮危机，将我们的王国从危难中挽救了回来。

　　听到安德鲁的话众人一下子震惊了起来，一时间极为安静，忽然有个人喊了起来，“他就是艾尔文男爵，在赛鲁城的时候我见过他一面，错不了！他有一双黑色的眼睛！”

　　一下子场面的沸腾了起来，传说中的英雄突然出现在人们的面前，那轰动效应不亚于追星族遇到了崇拜的明星。

　　“男爵大人，你是来收回领地的么？”

　　“男爵大人，你会救回小杰姆么？”

　　“男爵大人，你不会怪罪我们在这里居住吧，我们都是没办法啊。”

　　眼看着下面乱糟糟的声音，林天语一阵头痛：“大家不要激动，这次回来我只是来看看老朋友的，并不打算赶大家离开，至于小杰姆，我会想办法把他救回来的，大家请放心吧。”

　　他说着回身看了一眼吉赛尔，“吉赛尔，你能帮忙调查一下那些兽人的踪迹么？”

　　如今身份不一样了，说话的口气也得客气一点了，再也不能像以前那样直接发布命令了。

　　吉赛尔点了点头道：“自然没问题。”

　　一边说着，一边走到那个老妇人跟前，“请问你手里有没有小杰姆常戴在身边的东西？”

　　那老妇人点了点头，拿出了一张木弓，吉赛尔把木弓拿在手里，伸出一只手来，心念一动，一团火焰便在手中凝聚成一只金红色的萤火虫，忽闪着翅膀漂浮在空中，闪着赤红色的光显得十分扎眼。

　　村民们看到如此神奇的景象都屏住了呼吸，吉赛尔举了举木弓对那萤火虫轻声道，“带我去找它的主人。”

　　那萤火虫立刻朝着森林中飞了出去。

　　“我们跟上吧。”

　　吉赛尔说着朝村子外面走去，林天语随后跟上，安德鲁犹豫了一下，也跟了上去。

　　还有几个村里的民兵要跟上来，却被安德鲁随口吩咐了两句就打发掉了。

　　三人跟着那萤火虫朝着森林深处行去，夜色中的森林显得格外阴森，不过正所谓艺高人胆大，林天语和吉赛尔倒也没有丝毫的畏惧之心，反倒是安德鲁这个土著，对周围的环境显然有些忌惮。

　　“那些兽人，大概有多少？”尽管对一群兽人林天语并不认为会有什么威胁，不过仍然按照习惯调查起敌人的战斗力来。

　　“大概有三五十个，也不都是兽人，也有巨魔、熊地精之类的生物，它们都是壁炉堡战争中的残兵，算的上是老兵了，说起来和我们还算老对头了呢。”

　　林天语笑了笑，“那群倒霉家伙么，那就没什么好担心了，估计以你现在的实力一个人对付也没什么问题吧。”

　　安德鲁自傲的点了点头，“不过还是小心一些比较好，这帮家伙的首领是一个非常狡猾的兽人，如果大意的话还是有可能吃亏的。”

　　“在绝对的力量面前，任何计谋都是没有意义的。”走在前面的吉赛尔忽然开口说道，林天语听了顿时闭口不言。

　　三人沉默的前行着，也不知道走了多久，那萤火冲在前面飞着飞着，忽然消失不见了，林天语顿时一惊，怎么回事？

　　吉赛尔朝着前方放出了一枚照明术，接着照明术的光亮，一座破败的建筑出现在了三人的眼前。

　　“这是——黑暗神殿！”

　　这个黑暗神殿自然不是伊利丹的那个，而是林天语对当初在黑潮任务中那块安放着水晶的神殿的代称，眼前那座略显破败的建筑，不正是那座神殿么。

　　那萤火虫在神殿的入口上方徘徊了一阵，一头钻了进去。

　　“看来那群兽人就在里面了，真想不到它们竟然会住在这种地方。”安德鲁惊叹的说道，接着又有些奇怪，“这片森林里怎么会有这样一座建筑的？”

　　“这里就是黑潮中的那座黑暗神殿。”林天语说道，看着那座破败的建筑一阵感慨，当初的往事一幕幕的闪现在眼前，恍如昨日。

　　安德鲁吃了一惊，“原来就是这里，我们要不要进去？”

　　“不用我们进去，它们已经出来了。”

　　那只萤火虫似乎被什么东西追干着急匆匆的飞了出来，一直飞到十几米的高空才停了下来，照明术的光亮下，从神殿的入口处一下子涌出一大群乱七八糟的生物。

　　有身矮体壮的熊地精，有满嘴獠牙的兽人，也有散发着腐烂树叶气味的森林巨魔，也有地精和狗头人参杂在其中，不过数量相对较少。

　　这群怪物一下子全都从神殿中涌了出来，少说也有数百之多，冲着山坡上的三人吼叫着，一时间咆哮声震耳欲聋，却没有攻上来。

　　林天语和安德鲁对视了一眼，都从对方眼中看出了惊讶，竟然有这么多！？

　　看来这些土著生物比起人类的生存能力要强的多啊，经过了黑潮那样巨大的危机竟然还有这么多，不过有这么多的怪物为什么那个小村子没有被攻陷呢？

　　就在两人的疑惑中，一个造型霸气的兽人从神殿中走了出来。

　　那兽人身上穿着一件黑色的板甲，左面的护肩是一个鹰头的造型，右面的护肩则是一个狮子头的造型，头上戴着一顶一体化的金属头盔，手中握着一把雪亮的武士刀，看起来十分的霸气，只不过那一瘸一拐的姿势显得有些不大协调，林天语看着那兽人顿时眼皮一跳，那兽人确实就是老歪把没错，而他身上的那身铠甲，看起来却是如此的熟悉，分明就是当初阿历克斯的那套铠甲。

　　该死，这套铠甲怎么会在它身上的？林天语脑子里飞快的运转着，一个可能忽然浮上了他的心头，不在犹豫，林天语猛地朝山坡下面一跃而起。

　　安德鲁吃了一惊，山坡的坡度很大，足有十几米高，就算是一个身手敏捷盗贼掉下去也得摔个半残，他对林天语的印象一直停留在当初那个说战士不是战士说法师不是法师的形象，这会见林天语一跃而起顿时吓了一跳。

　　但是林天语却没有向他想象中的那样秤砣似的掉下去，也没有像施加了缓落术似的慢慢飘下去，而是像一道划过长空的闪电，刹那间飞到了那群黑森林土著的上空，然后人形霹雳般的落下。

　　轰！的一声巨响，林天语身上泛着闪耀的雷光，霹雳版落在了地上，那些黑森林土著被他如此夸张的出场吓得齐齐后退，唯有那为首的瘸腿兽人，看着林天语一阵发呆。

　　“是，是你！”

　　林天语站起身来看了他一眼，“很好，看起来你还没有忘记我呢。正好，有些事情我要找你问个清楚。”

　　那老歪把一下子反应了过来，他看了看身上的铠甲，又看了看林天语的身后，黑暗中看太不清楚，不过山坡上分明只有两个人，而他这边却又数百个手下，心中顿时胆气一壮。

　　“想找我的麻烦，问过我兄弟们先！给我上！”

　　数十个兽人、熊地精、巨魔，顿时一拥而上。那些地精和狗头人乖巧的躲在后面呐喊助威，这个习惯性的举动却救了它们的性命。

　　林天语一道连环闪电轰了出去，瞬间放倒一片，那老歪把却没被这一下子给吓到，他挥舞着武士刀叫嚣着，“他的魔法只能用一两次，而且在连武器都没有，大家并肩子上啊。”顿时便有更多的怪物冲了上去。

　　站在山岗上的安德鲁不禁有些担心，“我们不用下去帮他么？”

　　吉赛尔摇了摇头：“没那个必要。”

　　林天语冷冷一笑，没有武器么？哼哼，那么就让你见识一下最致命的武器是什么吧。

　　闪电的能量流便全身，速度和力量一下子提升了一个等级，那些凶悍的兽人巨魔，手中的武器仿佛慢动作一般到处都是破咱。

　　林天语身吸了一口气，一套奔雷掌法立刻使了出来！

　　奔雷掌法是林天语从九州世界中收集到的诸多武功之一，在其中只能算是中品，但是其特性和叱雷神功相配合产生的威力却远远强过一般的上品武功。

　　每一掌击出都蕴含着高压雷电，虽然每一掌的力度不是很大，但是每一掌击出必然有一个敌人被轰飞出去，那不是因为林天语力量太大，而是因为高压雷电瞬间产生的雷击效果。

　　片刻的功夫就有十多个敌人被轰翻了出去，但更多的怪物却依然蜂拥而上，林天语心中一阵不耐烦，回头看去，却发现老歪把正缓缓后退，似乎有逃跑的打算，他心中一发狠，猛然将闪电之力全部凝聚到了掌心，握紧拳头一拳轰向了地面。

　　闪电顺着地面四面激射，宛若银蛇乱舞，地走龙蛇，瞬间将周围一圈敌人全都电的浑身冒烟，毛发焦黑的倒了下去，周围的呐喊声一下子消失不见了，那些地精和狗头人看着场中的情景，忽然发一声喊，四面逃散了一空。

　　这些凶恶野蛮的黑森林土著，凶悍的时候固然凶悍，但是逃跑的时候也真的是毫不犹豫啊。

　　林天语没有理会那些四散奔逃的怪物，他发现老歪把正随着乱兵逃跑，一个空翻就飞到了老歪把的前面，挡住了他的去路。

　　“怎么，还想跑么？”

　　那老歪把，看着手中闪烁着耀目雷光的林天语，忽然一把丢下武士刀，趴在地上就磕起头来，“大王饶命，大王饶命啊，我对你绝无歹意啊，刚才是被这神殿里的鬼魂附了身，一时迷了心窍才有所冒犯，这绝对不是我的本意啊，大王饶命啊！”

　　看着老歪把一把鼻涕一把泪的在哪里求饶，林天语心中一阵无语，心说世界上竟然还有这样的人（兽人）。

　　他也懒的对这种人（兽人）动手，随口道：“我可以不杀你，只要你老老实实的配合我。”

　　“我一定配合，我一定配合，我老歪把以后就是你的人了，你让我干什么都行。”

　　“你身上的盔甲，从哪来的？”

　　老歪把犹豫了一下回答道：“是我捡的。”

　　“捡的？在哪捡的？”

　　“就在南面的森林里，当初我们分开之后，我一个人住在森林的一个树洞里靠着你给我的食物度日，后来黑潮退去之后我就出来了，没事的时候就到处闲逛，有一次我走到入口的地方想要看看能不能遇到你，再跟你要点食物，没想到就看到了一个女人拖着你的那个朋友，当时我一害怕就躲了起来。”

　　“那个女人是不是银色头发的？”

　　“对对对，就是银色头发的，她穿着一身奇怪的衣服，看起来好生古怪，她在跟你那个朋友说话，好像是在问他关于你的问题。”

　　“等一下！”林天语忽然察觉到了不对，“你说那个女人再问阿历克斯关于我的问题？那个时候阿历克斯没有死么？”

　　老歪把奇怪的看了他一眼，“他当然没死啊，要不然那个女人怎么会问他问题呢。”


第九章 阿祖斯的阴影

　　“等一下！”林天语忽然察觉到了不对，“你说那个女人再问阿历克斯关于我的问题？那个时候阿历克斯没有死么？”

　　老歪把奇怪的看了他一眼，“他当然没死啊，要不然那个女人怎么会问他问题呢。”

　　“他们都说了些什么？”

　　老歪把无奈道：“我上哪知道啊，当时我离得比较远，根本听不到什么啊，再说我也不敢靠近啊，一靠近就要被发现了。”

　　林天语仔细的观察了一番老歪把的表情，看起来他并不是在说谎。

　　“那之后呢？”

　　“之后？之后那女人就把你那朋友的盔甲解了下来，帮他包好了伤口，两个人又说了几句什么，然后一道白光闪过，两个人就消失不见了。”

　　林天语心中不仅一阵疑惑，这么说阿历克斯并没有死？阿芙拉说的那些话都是骗他的，不过原因又是什么呢？还有阿历克斯再一次和他见面之后为什么不告诉他真相呢？

　　就在他寻思着这里面隐藏着什么秘的时候，吉赛尔和安德鲁从山坡上飘了下来。

　　“怎么样，问出什么了么？杰姆现在怎么样了？”安德鲁一到跟前就忍不住问道。

　　林天语这才想起来还有这件事情，“说，小杰姆被你们抓到之后带到哪去了？”

　　“小杰姆？哪个小杰姆？我不知道啊。”老歪把一脸的无辜表情，看起来倒像是真不知道似的。

　　那安德鲁却没有这么好说话，举起法杖将杖头对准了老歪把，“你这混蛋兽人敢不老实，信不信我一下轰爆你的头。”

　　那老歪把顿时给吓住了，他是认得安德鲁的，两人说起来也算是老对头了，这两年虽然没有面对面的说过话，不过交手却不止一次了，如果不是忌惮这个法师的话，老歪把早就带人把小山村给夷平了。

　　“我是真的不知道啊，你说大半夜的我带着一帮子兄弟出远门就为了抓一个小孩子，这怎么也说不过去啊，我又不是吃饱了撑得。”

　　老歪把的话似乎有那么一点道理，安德鲁听了，不禁有些怀疑自己是不是真的错怪这个兽人了。

　　林天语却冷笑道：“你怎么知道小杰姆是个小孩子？你不是根本不认识他么？”

　　那老歪把听了顿时一脸的苦相，心说怎么把这岔给忘了，不过事到如今他干脆也豁出去了，闭口不言，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　林天语心说还真没想到啊，这样一个猥琐老兽人竟然也有这么硬气的一面，他正犹豫着要用什么方法逼对方开口，吉赛尔却忽然道，“跟他费那么多话干什么，直接抽取他的灵魂出来拷问不就行可。”

　　说完没等三人反应过来，法杖虚指，那老歪把顿时被一股无形力量给束缚了起来，像一具木偶一样漂浮在半空中，吉赛尔将手轻轻的放在老歪把的额头上，随着一阵黑色的神术灵光闪起，老歪把四肢都抽搐了起来，他的眼睛变成了死灰的颜色，仿佛某种诡异的力量正在侵入他的体内，嘴巴张得大大的，发出一阵‘荷荷’的声音。

　　林天语和安德鲁看着这诡异的一幕呆立在了当场，片刻之后，吉赛尔将老歪把的身体随手扔在了地上，老歪把已经彻底失去了意识，像一具死不瞑目的干尸一样躺在那里，脸上还保持着之前那副恐怖的表情。

　　“你把他怎么了？”

　　拷问灵魂有的时候是会造成一些副作用的，比如变成白痴什么的，“放心吧，情报已经到手了，看来我们有朋友来了呢。”

　　“朋友？”

　　“老歪把只是替人办事罢了，而指使它抓走小杰姆的，便是阿祖斯。”

　　“阿祖斯！克罗夫！？”林天语心中一震，想不到竟然会是他，自从上次黑暗之潮结束后，他和阿祖斯就再也没有见过面，老实说，他跟阿祖斯之间的关系倒还真称得上是复杂纠葛，阿祖斯既是让他成为时空旅行者的引路人，也是差点让他失去性命的敌人，同时也是导致吉赛尔变成现在这副模样的罪魁祸首（至少他觉得如果不是为了救他而使用了血魔法，吉赛尔应该不会变成现在这幅模样）。

　　“他抓小杰姆为的是什么？”

　　“我想，他大概知道了关于血法师的秘密吧。”

　　吉赛尔的话让林天语心中又是一震，安德鲁却有些茫然的问道：“血法师的秘密是指？”

　　“这一点你不需要知道，你只要知道我们必须加快速度前往赛鲁城就是了。”

　　安德鲁惊讶道：“可是杰姆母亲那边怎么交待？”

　　“不需要交待，如果我们有机会救回杰姆，自然会救回他的，如果我们来不及的话，那就算她倒霉了。”

　　说完一转身，朝着山岗上走去。

　　“我们这样走到哪里恐怕需要的时间太久了啊，能不能直接传送过去？”

　　“当然可以，不过直接传送过去的话魔法波动恐怕会引起他们的注意，所以还是中转一下比较好，我们先去阿斯巴拉那森林吧，顺便也看以去见一见几位老朋友。”

　　吉赛尔看着远处再再生气的太阳，如是说道。

　　阿斯巴拉那，森林精灵的故乡，这座由巨树和树屋组成的绿色城市曾经给了林天语极深的印象，他的空间口袋里到现在还收藏着由精灵们编制的精灵一族的特色服饰。

　　看着眼前那优雅的建筑，林天语心中仍旧怀着感慨。

　　城市还是那座城市，只不过人却已经变了。

　　一边想着，林天语和吉赛尔走进了翡翠橡树旅店的大门。

　　翡翠橡树看起来并没有太多的变化，既然是没什么客人，当林天语走进去的时候，看到老板正坐在桌子后面打盹。

　　当当当，林天语敲了敲吧台，雷蒙德从沉睡中惊醒，睁开朦胧的睡眼，当看清楚眼前之人的面孔的时候似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“天语者！？我没看错吧，你竟然又回来了？”

　　“想不到你还记得我，真是荣幸啊。”林天语微微点头致意道。

　　“该感到荣幸的是我，知道么，你可是我们店里名人堂的第三位呢，我怎么可能记不住你呢。”雷蒙德笑着说道。

　　他所谓的名人堂，跟林天语在岛上设置的那个自然不同，这个名人堂是从所有在这间旅馆中住过的客人中挑选出来的，所有有名气的客人，将他们的象征物挂在墙上。

　　这些东西可能是一个签名、一件武器、也可能仅仅是一件普通的纪念品，林天语看了一眼名人堂所在的那面墙壁，发现在第三位上挂着一顶破损的玻璃钢头盔，正是当初他从地球带到这个世界来的那一顶，在壁炉堡战役中坏掉了，他也不记得随手扔到什么地方去了，却想不到竟然在这里又一次看到了。

　　排在第一位的却是精灵王的头巾，这块头巾看起来十分的陈旧，看起来也算是一件古物了，排在第二位的却是一把匕首，在匕首下面照例有一行注释。

　　塞鲁国王洛林：赠与翡翠橡树。

　　“洛林当了国王了？”

　　“是啊，塞鲁国的老国王前年病重的时候，便已经让他负责管理国家了，去年老国王去世之后，洛林便正式成了塞鲁国的国王，这把匕首，就是去年他在来阿斯巴拉那城和精灵签订合约的时候送给我的。”雷蒙德在一旁解说的。

　　林天语摇头叹了口气，“想不到啊想不到，那小子竟然也成了国王了。”

　　“有什么好惊讶的，他是王子，早晚都要成国王的，要说让人吃惊的话倒还要数当初远征队里的其它成员了，阿卡蒂娜现在是森林之女的游侠将军，格兰多尔成了新一届的法师长老，还有那个安塞洛，听说现在是安塞泽尔法师塔的监护长，一个个都了不得了呢。”

　　雷蒙德的口气颇为艳羡，显然是对这些‘后生晚辈’们所取得的成绩很是羡慕。

　　林天语奇怪的问道：“你怎么知道的这么清楚？阿斯巴拉那的精灵和人类不是不怎么往来么？”

　　“那已经是过去的事情了，现在阿斯巴拉那的精灵和塞鲁王国打的火热呢，大概是因为黑潮危机的时候同仇敌忾建立起来的友谊吧，反正现在这两边都好得不得了，还建立起同盟军队跟周围的几个国家对抗呢，真是我辈英雄扬名立万的好时机啊。”

　　“唉，如果不是当初膝盖上中了一箭不得不放弃冒险，说不定我现在也已经是功成名就的大英雄了呢。”雷蒙德的口气酸酸的。

　　“也说不到一点死在了某个不为人知的地方，你说是么。”

　　吉赛尔忽然插口道，她一边说着一边打量着这间旅馆，“能够生活在这样一个安详平静的环境里，你应该觉得庆幸才是。”

　　雷蒙德不知道是被吓到了还是怎么了，下意识的点了点头，“是啊，能够生活在这样一个环境中，我应该感觉庆幸才是，况且我还有娜塔莎这个宝贝女儿在身边陪着，还能有什么可抱怨的呢。”

　　说完他好像想起来了什么似的，“哎呀，光顾着说话了，忘了问你们吃早饭了么？要不要我弄些吃的给你们？”

　　林天语点了点头，不一会，雷蒙德就把做好的食物端了上来。

　　娜塔莎过了一会也从楼上下来了，看到林天语和吉赛尔的时候一脸的惊喜，不过当得知两人不久之后就要离开的时候又不禁一阵失望。

　　虽然过了三年，不过半精灵的成长速度显然不能和人类相比，娜塔莎和三年前那个可爱的少女并没有什么区别，要说真的有什么区别，那就是穿戴的衣服更加漂亮了，还戴了几件一看就很名贵的首饰，林天语三言两语就套出了个大概，原来却是洛林在这间旅店住宿的时候给她买的，也不知道这里面是不是有什么深意。

　　听说林天语和吉赛尔的到来，中午的时候，阿卡蒂娜和格兰多尔也来翡翠橡树了，老朋友相见自然又是一番寒暄感慨，回忆过去的种种，对于林天语和吉赛尔这几年的经历，两个精灵也是格外的好奇，不过林天语实在不方便说的太仔细，只好随口敷衍着，阿卡蒂娜还想追问，林天语干脆拿出了次元口袋里的几件礼物派送，其实都是现代世界中一些比较寻常的东西，另外还有几本武功秘籍，都是一些中品的普通武功，对于他来说没什么太大的价值，用来送人却是已经足够实惠了，得了礼物，阿卡蒂娜也只好放弃追问了，转而研究起武功秘籍上的古怪文字起来。

　　在三人谈话的时候，吉赛尔始终保持着沉默，两个精灵似乎还把她当成以前那个沉默的三无少女，再加上吉赛尔血法师的身份比较敏感，因此两人也没怎么跟她说话，这会吉赛尔却突然问道：“赛鲁城最近有什么动静没有。”

　　阿卡蒂娜和格兰多尔对视了一眼，心说还是来了。

　　他们两个的消息也算灵通，自然知道了当初林天语和吉赛尔被法师议会追捕的事情，两人虽然当时觉得难以置信，不过事后想想，也便大概猜到的原因了。

　　血法师这种存在，在这个世界毕竟还是很犯忌讳的。

　　“赛鲁城最近很平静，要说真有什么新闻的话，最多也就是一些皇家贵族的绯闻趣事，没什么值得关注的，不过如果你们两个到了赛鲁城的话，恐怕最大新闻很快就要出现了吧。”

　　阿卡蒂娜如此说道，说话的事后目光还始终盯着吉赛尔。

　　“你说的没错，的确会出现非常大的新闻，不知道安泽赛尔法师塔横遭屠灭算不算是最大的新闻呢？”

　　阿卡蒂娜有些难以置信的看着吉赛尔，似乎是无法把那句无比嚣张的话跟当初印象中的那个三无少女联系起来。

　　“怎么？难道你觉得这个不够劲爆，那么失落的神祗重现，即将君临天下这个新闻够不够劲爆呢？”

　　阿卡蒂娜失笑道，“你开什么玩笑。”她回身看了林天语一眼，却发现他一脸的苦笑，很无奈的样子。

　　“我不知道你到底再说什么，神祗早就已经不存在了，神的力量早就已经消失了。”阿卡蒂娜大声的说道。

　　吉赛尔脸上露出淡淡的笑容，“神祗的力量从未消失过，只不过大多数人都选择了视而不见而已，不过很快这种情况就要改变了，因为我将把前所未有的改变带给这片大陆，不过在这之前，我会先了解以前的那些恩怨。”

　　阿卡蒂娜和格兰多尔对视了一样，她本应该觉得好笑，吉赛尔的话怎么听都像是某个无知少女的无知宣言，但是不知道为什么，吉赛尔担任的表情可平静的语气却让她有了一种悚然的感觉。

　　“好了，我想我们聊的已经够多了，林天语，我们得走了。”

　　“是的，我们这就出发。”林天语很平静的说道，不过怎么看都像是在服从命令，阿卡蒂娜觉得有些不大对劲，事情怎么像是反过来了啊？

　　吃了一顿不错的早饭，见了几个过去的朋友，阿斯巴拉那短暂的旅程便这样结束了，甚至安德鲁都没来得及认识一下这些传说中的英雄，现实中的‘大人物’，便不得不跟着林天语和吉赛尔再次启程了。

　　三人没有再用魔法传送，尽管对自己的实力有着十足的把握，吉赛尔还是选择了先隐蔽行动，她希望自己的出现能够让那些法师领主们没有任何准备，给他们一个大大的惊喜，可以最大程度上的满足她的复仇心理，另外还有一个原因却是，虽然已经获得了强大的力量，但是在内心深处，吉赛尔依然对那些法师领主们带有一丝畏惧之心，毕竟她曾经在那些老家伙的控制下生活了几十年。

　　阿斯巴拉那比起三年前要繁荣了许多，有很多人类的商人居住在这里，让这座城市多了几分喧哗，少了几分宁静，不过好处也很明显，很多人类的东西都流传到了这座城市中，可以很轻松的买到了，就比如马车。

　　因为要低调行事，林天语花了几个金币买了一辆半新不旧的马车，由两匹挽马拉着，乘坐起来倒还算舒适，虽然不够迅速，但是却很适合用来遮掩行迹。

　　三个人中吉赛尔肯定是不会去赶车的，而林天语对赶车同样一窍不通，最后只好劳烦安德鲁来赶车了，身为一个‘尊贵’的法师却要干赶马车这种伙计，安德鲁也实在郁闷的很，不过这会他显然没有别的选择，而且他在赶马车这个技术上还似乎真的很有天份，马车行驶在路面上十分的平稳，当然这是以中世纪的标准来衡量，看得出无论是精灵一方还是塞鲁王国那一方，对基础设施的建设都投入了不少的精力，从阿斯巴拉那森林到赛鲁城，一路上几乎都有还算平整的道路可以同行，这在当初那次的旅途中可是无法想想的。

　　就这样走了两天，第三天的时候，安德鲁赶着这辆路上买来的马车抵达了赛鲁城的大门。


第十章 初临赛鲁城

　　马车的吱呀声不绝于耳，不时的还要颠簸一下，吉赛尔有些不满的瞪着林天语，目光中的意思很明显，你怎么给我弄了这么一辆破车？

　　林天语无辜的耸了耸肩，心说当初可是说好了要低调行事的嘛。

　　不过他并没有把这话说出来，女人是一种不可理喻的生物，而一个拥有强大力量的女人更是最好少惹为妙，只要吉赛尔表现的不是太过激烈，他打定了主意还是不要开口的好。

　　咯噔，马车忽然停了下来，安德鲁拉开帘子朝里面张望了一眼，“两位，赛鲁城到了，是不是现在就进去？”

　　林天语点了点头，“那还用说，有什么问题么？”

　　安德鲁苦笑着点了点头，“你最好出来看一下。”

　　林天语拉开车门帘探出头去，看到城门处的景象顿时吃了一惊。

　　城门处排出了长长的队伍，之所以会发生这种情况，是因为正有一整队的士兵堵在城门前，正仔细的盘查着出入的行人，城墙上站满了弓箭手，和士兵们一起的还有几个魔武士和法师打扮的家伙，身上都穿着安泽赛尔法师塔特有的蓝袍，神色严肃中又带着几分焦虑，显然所负的使命并不简单。

　　“这是怎么回事？”

　　安德鲁道：“我怎么会知道，不会是冲着你们俩来的吧？”

　　林天语心说怎么可能，他和吉赛尔这一路上可还没遇到过几个人呢，在说两人来的如此偶然，那些法师怎么可能知道，难道他们会什么预言系的魔法提前预知了？

　　“不对，应该不是因为我们，不过必要的伪装还是需要做一下的，你继续排队往里走，我和吉赛尔伪装一下。”

　　说完缩回了车内，把外面的情景说了一下。

　　吉赛尔听了略以思量便道：“应该不是因为我们，预言系的魔法没有你想的那么夸张，必须有明确的条件才能起作用，而且预言出来的结果往往也模糊不清，没那么容易预言到我们的。”

　　“但我想我们还是得伪装一下吧，用幻术怎么样？”

　　吉赛尔摇了摇头，“如果只是应付普通士兵的盘查自然没问题，但如果是法师塔派人来的话幻术就没那么容易起作用了。”

　　她说到这里猛地一握拳头，干脆我们直接杀进去。

　　林天语心说别啊，我还指望着去法师塔找那些神格碎片的下落呢。他想了想道：“还是不要打草惊蛇的好，法师议会的法师领主虽然单个拿出来并不是很强，我们可以轻松对付的了，但是如果所有的法师领主团结在一起的话还是很成问题的吧，除非你有把握能对付的了他们所有人，我们最好还是低调一下比较好。”

　　“那你的意思是？”

　　“用我的方法吧。”林天语说着从次元口袋里取出一只皮箱来，打开一看，里面却是一整套的伪装道具。

　　包括乳胶面具、假发、美瞳片等，虽然用这种伪装道具的效果没有幻术那么逼真，但是却不用害怕被魔法揭穿了。

　　虽然尽量拖延，但是马车还是很快就来到城门前，看到安德鲁的打扮负责盘查的一个士兵队长明显露出了警惕的神色，一使眼色，两个士兵已经靠了过来。

　　“你是法师？”那士兵队长冲安德鲁疑惑的问道。

　　“那还用问么，难道你没看到我身上的法袍么！？”安德鲁不满的说道，抖了抖身上脏兮兮的法师袍。

　　“车上有人么？”

　　林天语适时的从车里跳了下来，这会他已经伪装成了一个凶恶大汉的样子，身上穿着皮甲，身后背着盾牌，腰间挎着一把阔刃单手剑，一副全副武装的样子，看起来很像一般佣兵团队中当肉盾的战士。

　　依靠着练武练出来的肌肉他看起来倒也挺像回事的。

　　“我们是血色黎明佣兵团，我是团长，拦住我们有什么事嘛？”

　　血色黎明佣兵团？那士兵队长想了想，从未听说过这个名字啊，估计也不是什么出名的佣兵团吧，他看了看两人的造型，心中已然做出了结论。

　　“车里还有人么？”

　　“当然。”林天语招呼了一声，吉赛尔便也从车里走了出来。

　　经过伪装之后，她的外形已经完全改变了，变成了一个典型的游侠弓手的造型，穿着绿色的皮甲和伪装斗篷，背着一张精灵弓和一壶箭，轻盈的从车上跳了下来。

　　一个战士一个法师一个弓手，最常见的冒险者组合，那士兵队长不知为何心中却总有些感觉不大对劲，上下打量着这三个自称佣兵的家伙，吉赛尔被他盯的一阵不耐烦，一股无形杀气从她身上冒了出来。

　　林天语暗叫不妙，正犹豫着要怎么安抚吉赛尔的时候，一个魔武士却朝这边走了过来。

　　“这里有什么问题么？”那魔武士一边冲那士兵队长问道，回头扫视了一眼三人，林天语看到那人的时候心中顿时一阵苦笑，心说这事还真是赶到一块了，这个魔武士不是别人，正是安塞洛。

　　只不过和当年那个心高气傲意气风发的魔武士队长不同，眼前的安塞洛看起来却一副心不在焉的样子，如此近的距离，他却似乎一点也没有发现三人的不妥。

　　“他们看起来没什么问题，让他们进去吧，天色眼看就要黑了，我们得赶紧把事情办完才行。”

　　那士兵队长见上头派来的魔武士都这么说了便再无怀疑，点了点头，挥了挥手道：“赶紧进去吧，下一位。”

　　三人进了城中挺远的距离，安德鲁才长长的出了口气，“谢天谢地，我还以为要被发现了那。”

　　说完他回头冲林天语问道：“不过那个人不是安塞洛么？你们不是应该认识的么？”

　　林天语心说我怎么知道，“或许是我们伪装的太好了吧，别管那么多了，还是先找地方住下来再说吧，今晚我去安泽赛尔法师塔里探查一下，不过在这之前，我觉得应该先搞清楚为什么城门处盘查的这么严。”

　　三人说话的功夫，一间旅店出现在了三人的眼前。


第十一章 安泽赛尔之战

　　‘黑心扫帚旅店’，林天语还是第一次见到这个旅店的名字，看起来应该是最近这段时间新开的才对。

　　不过这间旅店装饰的很一般，客人倒是不少，不时的可以见到冒险者或者旅行者在其中来回进出，一看就是那种适合打探消息的地方，正好三人打算找个住的地方，三个人便鱼贯的走了进去。

　　让吉赛尔和安德鲁找个位子先坐着，林天语走到了旅馆的吧台前。

　　冲着吧台里面那个长的颇为妖艳的女人点了点头道，“嘿小妞，给我来一杯你们这里最烈的酒。”

　　内力果然是一种很奇妙的东西，经过内力的改变之后他的声音听起来完全复合他现在的造型了。

　　那吧台女顺手给他倒了一杯金色的不明液体，轻轻的放到了他的面前。

　　“矮人烈酒，赛鲁城最近才出现的新玩意。”

　　林天语一口灌了下去，感觉度数并不比烧刀子厉害多少。

　　“最近城里有什么新闻么？”他一边示意那吧台女给他再满上一杯，一面从口袋里掏出了一个金币，啪的一下拍在了桌子上。

　　那吧台女接过金币顿时一阵微笑，“你是新来的，难道你不知道最近赛鲁城里发生了什么？”

　　“算是吧，怎么，最近赛鲁城里很不平静？”

　　“何止是不平静，简直就是暴风雨前的宁静啊，”吧台女说着压低声音说道：“最近安泽赛尔法师塔接连出现了三起谋杀案，死的都是法师塔中的重要人物，两个法师领主加一个魔武士队长，现在整座城市都人心惶惶呢。”

　　林天语心中一惊，竟然出现了这种事情，怎么可能？法师领主可不是一般的法师，纵然这是个低魔位面，能当上法师领主的恐怕也不会是易与之辈啊。什么人能如此轻易的将其杀死呢？难道是阿祖斯？

　　“知道是什么人干的么？”

　　“当然不知道，事实上也没人知道，赛鲁城的守备军和魔武士们全城搜寻了半个月了，连根老鼠毛都没抓到，就好像动手的人并不存在一样。”

　　林天语点了点头，将杯子里的液体一饮而尽，转身回到了吉赛尔在角落里的位置。

　　他把打听到的消息给两人讲了一遍，那吉赛尔脸上顿时露出了一丝冷笑，“看起来有人打上了神格碎片的主意呢，多半就是那个阿祖斯。”

　　林天语道：“你打算怎么办？是不是应该想办法阻止他们？”

　　“阻止他们？”吉赛尔奇怪的看了他一眼，“为什么？这样不是正好么，那些被杀的人都是我的仇人，有人帮忙动手了总归不是坏事不是么。”

　　“可是他们在获取神格碎片啊，难道你就不担心么？”

　　“我有什么好担心的，就算他们再怎么强大也是你们时空旅行者之间的事情，跟我可没什么关系，我现在唯一要做的就是把法师塔里剩下的那些老家伙统统干掉，然后就可以回我的世界当我的女神了。”

　　林天语心说这样也可以，看起来事情有所变化啊，得想办法取得先机，否则这一趟就要空手而回了。

　　吉赛尔却没有理会林天语心中的想法，随口道：“今晚我们就动手，把安泽赛尔彻底夷平！”

　　林天语露出担忧的神色道：“如今法师塔里死了两个法师领主，估计警备一定很严密啊，要不然我回去调些手下来助阵你觉得怎么样？”

　　吉赛尔道：“随便你了，反正我一个人就可以把安泽赛尔夷平了。”

　　当夜幕渐渐降临的时候，林天语、吉赛尔、以及安德鲁三人，来到了安泽赛尔法师塔的正门前，这座宏伟的建筑，此时却掩盖在一片恐惧不安的气氛当中，尽管警备森严，派出了所有的防卫力量，这几天又不停的在城中搜索调查，但是法师议会的一众成员却没人能够掉以轻心，因为法师议会中一个精通预言系魔法的人已经在预言中得出了一个非常可怕的结论，一场重大的危机正威胁着整个安泽赛尔法师塔的安全。

　　因此即便是夜色深沉的时候，在法师塔的顶楼中，依然在进行着一场会议，商议如何对抗这次危机。

　　这场危机最大的问题还是对将要面对的敌人一无所知，尽管已经死掉了三个关键人物，却根本不知道是什么人下的手，为的又是什么，这可让一项自诩神通广大的众法师领主们伤透了脑筋。

　　“我们应该继续增派人手，根据预言所显示的，敌人离我们已经很近了。”一个法师领主不安的发言道。

　　另一个法师领主却道：“预言是很模糊的，谁知道那个很近到底是什么意思，要我说，不如我们一起离开这里。”

　　“离开这里！？敌人还没有出现就落荒而逃，那么以后别人会怎么看待我们安泽赛尔的法师？”第三个法师领主显然不甘心就此离开。

　　之前发言的法师领主却似乎受到了刺激，“敌人是没有出现，可是敌人还没出现我们就死了三个人了，如果真等敌人现身了我们岂不是要死光了。”

　　“不要再吵了！”一声怒喝让争吵不休的三人全都停了下来，众人一起把目光看向说话的人——法师议会的议长：萨拉曼多。

　　老人担当议长多年，虽然没有行使过什么权利，但此时却自有一股不怒自威的气势，“我们现在所拥有的超然地位，和我们所拥有的象征性的力量是息息相关的，如果我们离开了这座拥有象征意义的塔，那么我们所拥有的象征性的力量便也会随之崩塌，所以任何人，如果打算离开，我都不会追究他的责任，但是他也必须放弃自己法师领主的位置，在移交出了自己的权利之后，他便可以自由的离开，但是只要你们仍然担任法师领主这个位置，就必须和法师议会共进退！听清楚了么！”

　　众人面面相窥，能够逃命自然很吸引人，不过要以放弃法师领主的地位为前提，那代价就太过巨大了，况且谁知道那些杀人者是不是在外面等待时机，现在有法师塔的保护还能安全一些，如果一旦失去了此时的权势地位，单靠自身的力量可能死的更快呢。

　　相通了这一点，众人纷纷赌咒发誓，一定要和那看不见的敌人周旋到底，和法师议会同生共死。

　　“哇哦！哇哦！哇哦！还真是感人呢，想不到几年未见，往日勾心斗角的法师议会也开始团结起来了，真是让人感动呢。”

　　一个声音忽然从会议室的门外传了进来，众法师心中具是一惊，接着又是一喜，惊的是对方竟然能够如此轻易的闯进来，实力显然相当可怕，喜的是隐藏在暗处的敌人终于现身了，总算不用在提心吊胆了。

　　众法师领主虽然最近几年已经很少和人动手，但是强大的法力毕竟仍然保留着，此时又聚集在一起，靠着集合起来的力量，众人心中的自信也都是颇为足足的，不过尽管对敌人的到来已经信心十足，但是但是当看到门外走进来的人的时候，众人心中还是难免产生了惊讶的感觉。

　　一个金红色短发半精灵女孩，冷笑着走了进来。

　　“吉赛尔，想不到你竟然还敢回来！？”一个法师领主顿时面露凶光的说道。

　　“为什么不敢，难道你以为我还是当初那个任人宰割的小女孩么？”

　　另一个法师领主道：“你以为能够使用血魔法召唤邪灵魔鬼就无敌了么？哈哈哈，死在我们手里的血法师多了去了，今天也不差你一个。”

　　说完目光便朝向了萨拉曼多，“议长大人，赶快下令吧，我们一齐施法，杀了她还不容易，她所仰仗的无非就是用血魔法召唤的邪灵魔鬼罢了，大家一起用高等放逐术，再厉害的邪灵魔鬼也别想讨得便宜。”

　　那萨拉曼多的脸色却颇为严峻，“恐怕事情没有那么简单。”他看着吉赛尔头发那鲜艳的显得有些诡异的发色凝重的说道，“恐怕她已经被召唤出来的邪灵魔鬼所附体了。”

　　“你是说——”众人具是吃了一惊，“不对啊，如果被邪灵附体的话，她应该早就在疯狂杀戮的过程中神形俱灭了啊，怎么还能面色如常的跟我们说话？难道说。”

　　“没错，和她合体的不是普通的邪灵魔鬼，而是拥有神性力量的神性生物。”

　　这话一出口全场具惊，不仅是法师领主们感到惊讶，就连隐藏在暗处的林天语心中也震惊无比，难道以前那个吉赛尔才是真的吉赛尔，现在的吉赛尔不过是被菲尼克斯控制的傀儡罢了？

　　“愚蠢的凡人啊，这就是你们所得出的结论嘛？呵呵呵呵，看来我还真的是高估了你们，不过不管你们怎么想对今天的结果都不会有什么改变，在永恒的炽焰中灰飞烟灭吧！”

　　一边说着，吉赛尔一边举起了法杖，她的身体仿佛被一股无形的力量托浮了起来，身上的法袍无风自舞，纯净的白色炽焰在她身体周围散发着致命的灼热，她的双眼放射出炽热的白光，强大的力量让隐藏在她身后的林天语急忙后退。

　　躲在后面远远的地方尚且如此，更不要说直面吉赛尔的阀失灵朱门了，不过此时此刻他们显然也没有后退的余地了，唯有死命一搏。

　　“大家跟她拼了！”

　　萨拉曼须发皆张，一声大喝，七个法师领主同时举起了手中法杖，要用他们多年来的积累的魔法力量和经验，来对抗眼前这个前所未有的大敌。

　　战斗在一顷刻间爆发，剧烈的爆炸声瞬间将法师塔的穹顶掀飞，在夜空中释放出璀璨的光芒和轰鸣的巨响，这一晚赛鲁城注定将迎来一个不眠夜，林天语知道这里没有自己插手的余地，转身下楼去了。

　　一边往下走林天语心中一边惊叹魔法和神术的力量，其实以他的实力，单挑一个法师领主应该不在话下，甚至如果通过伏击偷袭等手段，干掉两三个法师领主也是有可能的，但是一旦魔法的力量凝聚到一定的程度，他便连插手的余地都没有了，这便是绝对力量的可怕之处，而能够以一人之力对抗七个法师领主的合力，吉赛尔所拥有的力量之强也便可想而知了。

　　正是因为清楚这一点，林天语对获得神祗之力也更加迫切了。

　　他没有离开法师塔，而是直接朝着塔下的藏书室冲去。

　　爆炸声震的法师塔跟着颤抖，法师塔中的法师和魔武士们，此时纷纷惊慌的朝外面逃去，等林天语来到藏书室的时候，这里已经空无一人了。

　　当然这么说也并不确切，安德鲁还在这里，正接着魔法的光亮在书籍中翻找着什么。

　　“怎么样！找没找到？”

　　“在这里，这些都是。”安德鲁说着将一大摞文件递到了林天语的手中，“现在我们怎么做？”

　　“当然是离开这里！”

　　林天语话音未来，藏书室的棚顶已经开始往下落灰了。

　　两个人逃也似的冲出来安泽赛尔法师塔，等冲到外面的大街上的时候，发现街道上积满了人，有法师、魔武士，但是更多的，还是被爆炸声惊醒出来看热闹的市民，在群人之中，一群金甲卫士簇拥着一个人，赫然便是洛林王子，当然现在应该叫洛林国王了。

　　林天语看到洛林的时候，后者也正向他这边看来，林天语下意识的一转身，不过对方似乎并没有注意到他，目光再次朝向了上空。

　　林天语心说好险，虽然不怕对方但是麻烦多了总归是麻烦，一转身钻进人群之中，也朝着上空看去。

　　因为角度问题，从下面往上看是看不到上面的具体情形的，仅仅能看到不断闪烁的魔法灵光，火焰的赤红，闪电的蓝紫，间或有纯净的白光，夜空中的乌云也被映的不断变幻颜色，当真让心驰目眩，爆炸声不停的朝四周传去，时而雷声震天，时而又渗人如鬼哭神啸，终于随着一次惊天动地般的爆炸，当璀璨的白光和轰鸣的巨响尽皆消散，法师塔顶终于归于一片宁静。

　　塔下的观众全都面面相窥，大家心中此时唯有一个念头——谁赢了？


第十二章 林天语的最后机会

　　一团白光从法师塔顶缓缓飘落，吉赛尔全身笼罩在一片纯净的白色光辉下，缓缓的降落在众人的面前，此时的她完全诠释了神的含义，不仅是外观的奇异，最特别的还是她身上所散发出来的那种无形的神性威压，宛若实质般压在众人的心头，那些跑来围观的普通人，此时早已经纷纷跪倒，诚惶诚恐的跪拜着，祈祷着。

　　而那些具有一定实力的强者，尽管仍然能够勉强站立着，但是内心之中那种敬畏却也无法忽视，吉赛尔用她那双释放着炽热白光的眼睛朝周围的人群扫视了一眼，目光所及之处，人人皆是心头巨震，那是触及心灵的震撼，直指人心。

　　吉赛尔用一种空灵而富有神性的声音缓缓的说道：“从今日起，神的时代将重新降临，你们便是这一时代的见证者，我的意志将笼罩这个世界，没有人可以对抗，信仰我的人，必将得到护佑，而胆敢违抗我的人，则必将灭亡，向我跪拜吧，向我祈祷吧，因为这是你们唯一的救赎之路！”

　　在吉赛尔近乎狂妄的宣言之下，在场的诸人却没有人胆敢违抗，一个个或是心怀敬畏，或是迫不得已的跪了下来，就连国王洛林，在面对吉赛尔的目光的时候也不敢抗拒，只不过他这一跪是否心甘情愿可就不得而知了。

　　在这些跪拜之人当中，却并没有林天语。

　　挡看到吉赛尔从天而降的时候，林天语就知道今晚这里没有自己什么事情了，赛鲁城这一夜注定将是一个不眠之夜，但是这场惊天剧变却和自己没有什么关系，吉赛尔不会和他分享权利，他也并不希望自己要屈居人下，就算是成为神之选民也没什么值得高兴的，他可是有着更高的追求的。

　　此时的林天语已经回到了黑心扫帚旅馆，正翻阅着他从安泽赛尔法师塔中偷出来的一大堆资料——这是数百年来这片大陆上的法师议会所击杀的血法师的历史记录，以及法师议会管辖下的法师死亡记录等等史料。

　　在这片大陆上，塞鲁王国仅仅是诸多王国中的一个，虽然称不上弱小，但也谈不上最强，而像安泽赛尔法师塔这样的法师组织，同样也不止一个，一共有七座由法师议会所控制的法师塔，组成了法师议会在这个世界的统治基础。

　　数百年前，法师议会一直致力于铲除所有血法师这一伟大目标，因此特别组建了一支被称为‘净化者’的特殊部队，全部由实力强悍的战斗法师和魔武士组成，数百年来被击杀的血法师也大都是由这支部队所为，吉赛尔的母亲，就曾经是‘净化者’中的一员，只要根据这份历史记录去查找，也就不难找到神格碎片的携带者们了。

　　从几百年前道现在，总体而言血法师的现身记录是呈现出逐渐减少的趋势的，但是魔法世家中血法师出现的数量却呈现出逐渐增多的趋势，林天语对此原因早已经是心知肚明，倒是并不感到奇怪，他所关注的是神格碎片最终的继承者。

　　但是看了一会，他忽然发现了一个问题，一个推翻了他的推论的问题，那些魔法世家中出现的血法师，毫无例外的都是‘净化者’出身，要不然就是杀死过净化者的人，而净化者的后代里面，却几乎没有出现过血法师，难道说神格碎片只能够通过杀戮来转移？而不能通过血脉遗传的？

　　那么吉赛尔又是怎么成为一个血法师的呢？他再次翻找起吉赛尔母亲的资料，在其死亡记录中分明记录的是——死于难产。

　　原来如此，林天语顿时恍然大悟，看来果然如他猜想的那样，神格碎片只能通过杀戮来继承，吉赛尔之所以能够获得神格碎片，却是因为她的母亲的死亡是因为她的缘故，否则神格碎片根本就落不到她身上，这也是为什么越靠近现在血法师出现的记录就越少的原因，很可能当那些携带神格碎片的人自然死亡之后，神格碎片也便会跟着消失吧，这样说来，自己所能利用的目标数量可就要大为减少了啊。

　　想到这里，他心中越发感到急躁了，他把最近一百年里所有血法师的击杀记录都查了一遍，林天语锁定了三十七个‘净化者’，其中在世的还有六个，剩下的人都是已经死掉的了，这三十七个人都是参与了击杀血法师战斗的，然后林天语又把这些人中死掉的那批人中自然死亡的人排除掉，这样人数又减少了将近一半。

　　杀死这些‘净化者’的人，在书中同样也有记载，不过并不完整，林天语一番追根索底，最后又锁定了三个人，这样的话就是说有九个人身上可能携带有神格碎片。

　　九个人，只有九个，而且还不敢说他们每个人身上都有，或许真正携带的只有两三个人，如果再背一点的话可能一个都没有，当然那应该是不大能的，林天语不认为自己的运气会差到那种地步。

　　不过有一点他倒是可以确定，如果自己不早点下手的话，这九个人估计早晚都会被人杀光了吧。

　　林天语看着那些资料，心中陷入了沉思。

　　阿祖斯显然已经动手了，绑架了小杰姆，又暗杀了法师塔中的两个曾是‘净化者’的法师领主，说不定他已经获得了神格碎片了，不过这并不意味着他会就此罢手，别忘了，阿祖斯可是已经加入了‘叛逆者同盟’了，而叛逆者同盟的人数可是不少呢，谁敢保证没有其他人和阿祖斯合作一起获取碎片呢？

　　所以自己一定要加快速度去寻找这剩下的九个人了，如果这九个人全部被对方干掉了的话，他的计划可就要彻底失败了。

　　好在这九个人分散在几个不同的国家里，又都拥有法师的身份，想要把他们干掉恐怕还需要一点时间，自己还有机会，不过他们如此分散，自己一个人恐怕也不好办啊。

　　想到这里，林天语猛的拍了一下桌子，看来得赶快召集人手了。


第十三章 抢不到小怪就打BOSS

　　夜色如墨，巴斯特城寂静一片，但是在这寂静中，却隐藏着浓浓的杀机，一座高耸塔楼的尖顶上，林天语拢着手半蹲在雕刻成鹰首模样的滴水嘴上，俯视着脚下这座陌生的城市，这是他离开赛鲁城的第七天。

　　一个黑衣忽然幽灵般的窜上了塔顶，那个暗影卫恭敬的低头一礼，“主上，目标已经找到了，就在东南一千米远的地方，目前没有任何动静。”

　　林天语不置可否的点了点头，“哨兵布置好了么？”

　　“十二个暗影卫，二十四个守望者，全部进入指定位置。”

　　“很好，那么出发吧。”林天语一挥手，猛的向前一跃，纵入夜空的黑暗中。

　　一千米的距离，眨眼及至，林天语无声的落在那座二层小楼的屋顶，身后跟着四个暗影卫，暗影卫早已经把进入的路线清理完毕，就等着他进去补刀了，林天语心想，有手下的感觉就是爽啊，一边想着，人已经翻身跃入了打开的窗户。

　　屋子里很黑，目标是一个很强的战斗法师，因此他不得不谨慎一些，不过一股异样的气味忽然传入他的鼻子里。

　　不好！林天语脑子里忽然冒出了一个念头，猛地打了个指响，四支手电筒瞬间照亮了房间，只见那张书桌前，一个穿着藏蓝色法袍的老人双眼翻白的坐在那里，眉心处一个子弹的孔洞清晰可见，脸上还保留着临死前的表情，显然这个家伙做梦也不会想到，有人可以在他尚未发觉并释放护身魔法之前就能让他横死家中。

　　该死，又来晚了。

　　林天语心中升起一阵怒气，这已经是第四次扑空了，每一次目标都被人抢先一步干掉了，而且使用的都是不属于这个世界的击杀方式，而抢先他干掉这些目标的人显然不可能有别人，还有谁能比曾经是法师议会一员的阿祖斯更清楚这些目标的身份呢？

　　“主上，我们现在怎么办？”

　　林天语仍旧保持着镇定的神色，他从次元口袋里取出一扇时空之门打开，对那手下说道，“去让那几个家伙过来，另外把地图也拿过来。”

　　接过手下递上来的地图，林天语顺手将那个死掉的法师扔到一边，将地图直接铺在了桌子上面。

　　那个暗影卫退开时空之门走了进去，不一会，他手下那几个战斗力最强的手下就从门中走了进来。

　　这一年来除了发展兵力建立嫡系部队之外，林天语也对人才的收罗投入了不少经历，凭借着时空之门的便利和有效的控制方式，林天语成功的在多个不同的位面招募到了一支战斗力颇为强悍的小队。

　　东方啸只是这支队伍中的一员，其他人还有同样来自九州世界的飞天鬼拓跋松、唐门叛逆唐飞羽二人，来自堕龙大陆的血族刺客菲尔斯、魔灵族巫师安格娜、兽化人德鲁伊雷恩，以及来自生化末日时空的狙击手鹰眼、爆破专家杰斯、突击手玛雅（三人都被S病毒改造过身体）。

　　这样一支由来自三个不同世界、拥有着不同过去和不同的战斗方式的人所组成的队伍，可以说是林天语目前所能拿出来的最强阵容了，通过科技、武功、魔法的互相补充，这支仅有九人的队伍可以胜任任何复杂内容的任务，这一次神格碎片势在必得，为此林天语也把他们给聚集到了一起，留在一个一个位面的入口处的基地中随时待命，而他则将那个位面的时空之门带在身边，这样便可以随时召唤他们投入战斗了。

　　他的暗影卫和守望者等几支嫡系精锐部队，也都被他安排在了这个基地中，这样只要他需要，随时都可以召唤一支精锐的小规模部队为他作战了。

　　这些人和暗影卫等部下不同的是，他们都属于被雇佣性质的属下，没办法像其它手下那样随意指派。

　　看了一眼那个地上的尸体，东方啸眼中闪过一丝冷笑，“这么说我们又来晚了？这是不是意味着我们要和他们正式开战了？还是说你打算这样一直继续下去？你应该知道这样下去是没用的，一步慢，步步慢。”

　　林天语看了他一眼，这个家伙看起来还真是不知道收敛啊，如果不是因为现在是用人之际，他还真想给这个不知道好歹的家伙一点教训。不过有一点他说的却是没错，是不能继续这样下去了。

　　林天语没有回答他的话，指了指桌上的地图，示意众人都围过来。

　　这是这片大陆的地图，比起现代地图来说并不十分精确，但已经足以让他得以了解自己所处的位置。

　　“这里是赛鲁城，这里是莫斯兰山谷，这里是卡特镇，而这里就是我们目前所在的位置——巴斯特城。”

　　林天语把这四个地点连成一条线，这便是他们这些日子的行动路线了。

　　“大家发现问题的所在么了？”

　　安格娜忽然抬起头，用她那双紫色的大眼睛看着林天语，“这条线——是弯的。”

　　当然是弯的，因为害怕总是被抢先一步，林天语可是特意没有按照远近顺序来寻找这些目标的，可是尽管如此，仍然每一次找到的目标都恰好被对方干掉，而且目标死亡的时间从来都没超过十二个小时。

　　“没错，就是弯的，如果我们按照远近顺序来行动，被他们抢先一步还可以称之为巧合，但是我们已经尽量大乱行动路线了，但还是每次都被抢先一步，而且刚刚好比我们快了那么一点，那么答案显然就只有一个了——这些目标已经被对方控制在手中。”

　　“如果我没猜错的话我们无论下一个去找哪个目标，目标仍然会被抢先一步杀死，而且时间也刚刚好比我们快乐一筹。”

　　众人听了都陷入了沉默，玛雅忽然冒出一句来，“我还是搞不清楚为什么我们要击杀这些目标？他们到底有什么特殊之处呢？”

　　林天语听了没有回答她的话，“这一点我想并不在你们的雇佣合同上。”

　　这句话堵住了大多数人的疑问。

　　雷恩沉声道：“那么你下一步打算怎么做？”

　　“这么一个一个的RAID过去肯定是不行的了，所以我们这次直接去打最终BOSS。”林天语说着，指向了地图正中的一个塔状建筑的图标处——赛斯特法师塔，赛斯特大陆最大的魔法殿堂。

　　林天语所说的BOSS，正是这座法师塔的最高统治者，有法师之王之称的玛瑞斯则。

　　玛瑞斯则据说是这片大陆唯一一个能够使用九级魔法的大法师，其实力即便放在巫妖满地走、法师不如狗的堕龙大陆，估计也能排的上一流的强者，而在这个低魔位面，更是近似神一般的存在，玛瑞斯则并不是一个‘净化者’，但他确实是一个天才般的法师，二十岁就获得了法师领主的称号，之后不满足于在法师塔中进行枯燥的魔法研究，选择了冒险，带领着一支冒险团队，在一连串宛若奇幻YY小说般的冒险中，玛瑞斯则拢共干掉了一个邪神、两个巫妖、三头巨龙、四个高等恶魔以及数不胜数的兽人地精之类的小怪，而其中自然也少不了被法师视为眼中钉肉中刺的血法师了，在安泽赛尔的记录中他一共参加了三次对抗血法师的战斗，而且每一次都靠他自己便轻松搞定，因此毫无疑问，他身上必然是有神格碎片存在的。

　　奇遇连连的玛瑞斯则不到三十岁就成为了这片大陆上最强大的法师，被法师议会选为赛斯特大陆的法师之王，这个称号在数百年来仅仅有两个人得到过，而上一个得到此称号的人可是在死后才被追赠此殊荣的。

　　“所以他也是唯一一个活着的法师之王喽？三十岁就能够使用九级魔法，现在他多大了？”问这个问题的还是安格娜，作为一个巫师，她对有关魔法的事情总是十分敏感的。

　　“五十七岁。”

　　“这么说他现在很可能已经进入传奇境界了，对付一个很可能已经进入传奇境界的魔法师，这可不是一件容易的事情啊。”

　　“有什么难的，就算魔法再强只要在他反应过来之前杀掉他不就行了，只要让他出现在距离我三公里以内的位置，中间没有障碍物遮挡，我可以瞬间秒杀他，保准让他死都不知道怎么死的。”

　　说这话的是鹰眼，虽然已经置身于一个魔法世界，之前也见识到了魔法的神奇，不过对于一个生活在科技世界的狙击手来说，对魔法这种东西总归还是抱着一种蔑视态度的。

　　安格娜冷笑着瞥了鹰眼一眼，“你以为像玛瑞斯则这样的人身边会没有恒定了防护魔法的装备么？枪械这种只能进行直线物理攻击的武器对付普通的法师偷袭一下还行，偷袭像玛瑞斯则这样的传奇人物完全就是笑话。”

　　林天语制止了两人的争吵，用狙击枪偷袭确实有点不大靠谱，只要一个力场护盾就足以挡住了，一个传奇法师的法术量是非常巨大的，而且这个世界的魔法体系也比较古怪，天知道那家伙都会一些什么稀奇古怪的魔法。


第十四章 再次联手

　　“对付玛瑞斯则这样的人物，我们确实需要周详的计划。”

　　林天语说着开始进行行动的规划，“首先我们需要探查周围的环境，这个任务由暗影卫负责，然后我们利用远距离的狙击和悄无声息的暗杀干掉法师塔外围的守卫，尽量削减敌人的数量，等到行动被发现或目标周围在没有碍事的家伙的时候，我们就开始强攻，不过考虑到玛瑞斯则强大的法力，我们必须找一个能够正面抗衡他的人。”

　　林天语道：“安格娜，你是个法师，你来说说看，以我们队伍现在的实力，有没有可以一举将其击杀。”

　　安格娜摇了摇头，“恐怕很难，如果仅仅只有他一个人，虽然不容易但或许我们还有机会，但是不要忘了，身为法师之王身边肯定会有打量的随从跟班的，想要击杀他根本不切实际。”

　　“所以我们必须找一个能够正面抗衡他的人，在我们解决玛瑞斯则的手下的时候，这个人需要拖延他一段时间。”

　　安格娜疑惑道：“这个人找谁来担任？”她一边说着一边扫视了一眼屋里的众人，那意思很明显，这里面的人恐怕谁也没有这样的实力。

　　“我已经有合适的人选了，这一点你们无需担心。”

　　“那么时间呢？我们什么时候开始行动？”

　　“当然是越快越好，不过不需要太过急躁，还是谨慎一些的好，如果连玛瑞斯则这样的人物他们都能随时取其性命，那么我也没有和他们争夺的必要了，我现在反而比较担心在我们击杀玛瑞斯则的时候受到偷袭，不过那就是之后的事情了。”

　　林天语说完见众人没有异议便点了点头，“那么暗影卫现在立刻出发，守望者随后跟进，在法师塔周围进行布防，你们几个是跟着去侦察还是回基地等着？”

　　众人纷纷道：“我们还是跟着去吧，毕竟熟悉一下战场才能最好的发挥战斗力啊。”

　　和众人分开之后，林天语一个人回到了赛鲁城，当他再一次见到吉赛尔的时候，后者已经成了安泽赛尔法师塔的新主人，短短的一个星期里她便招募到了一群手下，法师塔中那些没有逃走的法师，除了那些以前跟她有仇的之外大都成了吉赛尔的祭司。

　　“吉赛尔，看起来你最近过的不错嘛。”站在王座的台阶下面，林天语微笑着说道。

　　吉赛尔微笑着望着他，端坐在宝座上一如一个真正的女王一般，不，她看起来比起女王还要更加尊贵，至少即便是这个世界的女王也不可能连侍女都由法师来担任。

　　“找我有事么？”

　　林天语点了点头，他不准备跟吉赛尔打马虎眼，开门见山的说道：“没错，我想你一定听说过玛瑞斯则的故事吧。”

　　吉赛尔点了点头，“当然，他可是法师界的传奇人物，你问这个干什么？”

　　林天语没有直接回答她的问题，而是继续问道：“那么你是否打算对付他呢？据我所知，他可是这片大陆最强的法师了，如果你想要让自己的意志笼罩这片大陆，想要成为这片大陆的统治者，恐怕他是你必须击败的敌人吧，当然如果他选择臣服与你就是另外一回事了，不过我个人对这种事情表示怀疑。”

　　“你说的没错，玛瑞斯则可不回是那种随意屈服的人。”吉赛尔说道，“他可不是那几个死掉的老头子可以相比的，如果要干掉他，即便是我也没有十足的把握，毕竟在他当初的冒险途中，可是干掉过一个邪神的。”

　　所谓邪神，算是伪神的一种，并不是真正的神祗，不过其力量一般也都非常的强大，能干掉这样强大的存在，玛瑞斯则的实力可见一斑了，况且又经过这么多年的修炼，肯定更加强大了，吉赛尔虽然有些嚣张但却并不是白痴，知道法师之王这个称号背后的含义。

　　“但是他却是你必须面对的，毕竟你称神的消息现在已经传出去了，而且又毁掉了一个法师议会统治下的法师塔，玛瑞斯则随时都可能向你发起进攻，而且随之而来的很可能还会有大量的法师手下，我说的对么？”

　　吉赛尔点了点头：“你到底想说什么？”

　　“如果要对付玛瑞斯则你需要一些帮手，甚至是一支军队，而我可以为你提供这些，这样你就可以专心对付玛瑞斯则而不用顾虑他的手下了。”

　　吉赛尔似乎有些惊讶于林天语的提议，“不得不说，你的好心让我有些感动啊，在我背弃了你一次之后你还愿意为我做这些么？”

　　“你是说让你嫁给我的那件事情么？我想我那时候确实有些强人所难了，毕竟历史已经成为历史，我们所经历的和原来那个时空的已经完全不一样了，我也没有理由要求你做一些你不愿意做的事情，但我们仍然算得上是朋友，不是么？”

　　吉赛尔神秘的笑了笑：“你说得对，我们还是朋友，那么作为朋友你想从这场战争中得到什么？”

　　林天语微微一怔，他倒是没有想到吉赛尔会直接挑明了，他说道：“很简单，我帮你对付玛瑞斯则，事成之后这片大陆归你，但玛瑞斯则的一样东西必须归我所有，这一次我们需要签订契约，确保不会出现上次那种尴尬的场面。”

　　林天语原本以为吉赛尔会犹豫一番，甚至有可能再向他提出什么特殊的要求，哪知道那吉赛尔只是稍微的想了想便点头道：“你的提议不错，我答应了。”

　　这回反而轮到林天语惊讶的，“真的？”

　　“当然，事实上我现在的力量很大程度上来自于你的帮助，我想我有必要给你一点回报，而且这一次你帮我对付玛瑞斯则，玛瑞斯则死后所留下的遗物归你也很公平，那么我们就这么说定了？”

　　“我们说定了，不过考虑到先下手为强后下手遭殃的道理，我觉得我们应该主动出击，在玛瑞斯则之前动手，打他一个措手不及，一旦我们在赛斯特法师塔把玛瑞斯则干掉，那么整片大陆将没有人敢再对抗你的意志，你说呢？”


第十五章 攻入法师塔

　　“考虑到先下手为强后下手遭殃的道理，我觉得我们应该主动出击，在玛瑞斯则之前动手，打他一个措手不及，一旦我们在赛斯特法师塔把玛瑞斯则干掉，那么整片大陆将没有人敢再对抗你的意志，你说呢？”

　　吉赛尔点了点头，“你说的没错，事实上就算你不来找我，我也会召唤你的，既然你有此提议那么就更简单了，说说看，你的人什么时候可以到位。”

　　林天语道：“随时可以到位。”

　　“很好，那么我们这就出发吧，不过再出发之前，我得把这里的事情交代一下。”

　　吉赛尔说着打了个指响，一个侍女立刻从外面走了进来，恭敬的垂首而立。

　　“让卫队长过来一下。”

　　不一会，一个全身戎装的魔武士便从外面走了进来。

　　林天语看到那魔武士的样子的时候吃了一惊，竟然是安塞洛，他和吉赛尔不是很不对付么，吉赛尔竟然没杀他？

　　安塞洛看到林天语也微微一怔，不过马上就恢复了平静的表情。

　　他走到吉赛尔跟前，弯腰一礼，女王陛下，请问有什么吩咐。

　　从今天开始，这里暂时由你负责，直到我回来为止。

　　“女王陛下要离开？”安塞洛惊讶的问道。

　　吉赛尔眉头一皱，“这不是你应该过问的事情，你只要做好你的本职工作就行了。”

　　语气有些严厉，安塞洛叹了口气，“是的女王陛下。”

　　林天语看他失魂落魄的样子，心中到是似乎明白了一些什么，从种种迹象看来，安塞洛对吉赛尔似乎有着某种特殊的感情呢。

　　不过这并不是他关心的问题，只要吉赛尔愿意加入就行了。

　　第二天，两人来到了赛斯特法师塔附近。

　　赛斯特法师塔位于赛斯特平原的中心地带，周围环绕着几座小村镇，没有城市的喧嚣繁华，多了几分乡野之地的安静祥和，不过今日这种祥和的气氛注定是要被打破了，一座离法师塔不到五公里远的而成别墅中，林天语见到了在此等候的手下们。

　　“这就是你所有的人？”吉赛尔看着东方啸等人朝林天语问道。

　　林天宇摇头道：“当然不是，暗影卫和守望者已经在法师塔周围埋伏起来了，他们将保证我们不会受到叛逆者联盟的突袭，另外我手里还有三支突击队，用来配合我们进攻法师塔，至于他们，将帮你进入法师塔的内部。”

　　“那么你需要我做什么？”

　　“你只要帮我们对付玛瑞斯则就行了，其他的杂兵由我们来对付就行了，也就是说在我们攻入法师塔之前，你只要静观其变就行了。”

　　吉赛尔点了点头，“那就这样吧。”

　　晚上当夜色降临的时候，林天语下达了攻击的命令。

　　威尔斯和他的同伴相隔不远的站在赛斯特法师塔的塔楼上，他们是赛斯特法师塔所雇佣的守卫，负责守卫这座法师塔的安全，不过事实上威尔斯和他的同伴心里都清楚，两个人不过是做个样子罢了。

　　要知道这个法师塔中可住着许多强大的法师，更有传说中的法师之王，他们两个以前也不过是普通的佣兵，这法师塔怎么会靠他们来保护呢，最多也就是遇到敌人攻打的时候报个警罢了。

　　不过威尔斯并不认为会有哪个不长眼的家伙来攻打这样一座建筑，因此尽管全副武装，威尔斯的心中却放松的很，只等着过一会会有人来换班，好换他去吃夜宵。

　　“威尔斯，我觉得今晚似乎有些不大对劲的样子，你有没有这种感觉？”

　　同伴的声音在不远处响起，威尔斯嗤笑道：“我说你就别老疑神疑鬼的了，老这么一惊一乍的你累不累啊。”

　　“我是说真的，不知道为什么我总觉得周围有人在盯着我们，让人心里发毛。”同伴的声音里带着一丝不安，这让威尔斯也下意识的打起了精神。

　　威尔斯朝远处的黑暗中张望了一阵，月光下只能看到寂静的田野农舍，没有一丝不妥的地方，心中不由得一阵嘲笑，新人就是新人啊，这大半夜的能有什么事情，还是不要理会他了，也不知道今晚的夜宵会是什么，如果有肉排就再好不过了。

　　一想到法师塔提供的丰盛伙食威尔斯就忍不住一阵流口水，不过今天他注定是吃不到夜宵了，就在他困倦的打了个哈欠的时候，身旁忽然传来扑通一声。

　　威尔斯下意识的回头看了一眼，却发现自己的同伴正无声的扑倒在地，夜光下，鲜血正从他的身下流了出来。

　　这，这是怎么回事？有那么一刹那的功夫，威尔斯甚至不知道到底发生了什么事情，对了，我该报警！

　　他脑子里泛起这样一个念头，正要把手伸向腰间的号角，脑袋忽然一痛，接着就什么也不知道了。

　　看着瞄准镜中被一枪爆头的守卫，一个全身隐藏在树叶中的‘守望者’脸上露出了一丝冷笑。

　　布谷鸟报告，4号目标已经解决。

　　夜莺报告，5号目标已经解决。

　　夜枭报告，7号目标已经解决。

　　白头鹰报告，6号目标已经解决。

　　听着手下将一个个消息汇报上来，鹰眼的脸上露出了一丝得意，“BOSS，目标已经全部解决掉了。”

　　林天语点了点头，“很好，让突击队开始出击，守望者留在外面，一旦出现敌人的踪迹立刻向我汇报。”

　　“是的BOSS。”

　　夜色下，一架架滑翔飞翼无声的从天空中急掠而下，在法师塔四周的塔楼上降落了下来。

　　“第一组进入指定位置，目前没有发现敌人。”

　　“第二组进入指定位置，目前没有发现敌人。”

　　“第三组进入指定位置，目前没有发现敌人。”

　　林天语心中点了点头，看起来进行的还很顺利嘛。

　　这三组暗影卫属于第一突击队，分别由拓跋松、唐飞羽、以及血族刺客菲尔斯率领，主要的任务就是扫清外围的敌人。

　　“很好，所有人搜索前进，小心魔法报警器和魔法陷阱，不要惊动敌人，试着打通通向法师塔核心的通道。”

　　夜色中，暗杀和突袭在不断的进行着，这座历史悠久的法师塔，正经历着一场屠杀，暗影卫都是受到潜行和暗杀训练的致命杀手，而且配有大量的科技、魔法装备，可以说是一支前所未有的暗杀部队，林天语把法师塔的三维立体图地图打开，在地图中清楚的能够看到三组突击队员所在的位置，也能看到他们正在不断的朝着法师塔核心挺进着。

　　“第一组停止前进，我们遇到傀儡守卫了，如果继续前进就会被发现，请求更换路线。”

　　“不需要更换路线，原地待命等我的命令。”林天语说完，又继续等待了起来。

　　“看来第一组离法师塔核心还有很远的一段距离啊，现在就只能指望第二组和第三组了。”林天语自言自语的说道。

　　过了几分钟，又有声音从通讯器中响了起来。

　　“第二组停止前进，我们遇到了法师结界，用驱魔卷轴无法解除，请求强行突入。”

　　“不要轻举妄动，原地待命，我们还有第三组呢。”

　　话音才落，通讯其中忽然又响起了一阵急促的呼叫声。

　　“这里是第三组，我们被发现了，正受到法师塔守卫的攻击，请求撤退。”

　　该死！还是被发现了。林天语虽然早就预料到不可能一路突入进去，但对于眼前的情况还是有些生气。

　　“所有小组引爆炸弹自行撤退，第二突击队，开始强攻！”

　　随着他的命令一下达，法师塔中立刻响起了一连串的爆炸声，这些爆炸都是由暗影卫行进途中安置的炸弹所引起的，目的是为了引起混乱制造恐慌，接下来就要有第二突击队来进行了。

　　随着一支数百人之多，全部身穿黑色战斗服手持自动武器的特种士兵分成十几支小队冲进法师塔中，这场战斗终于正式打响了。

　　“现在法师塔内部乱成一片，正好是我们动手的时候，大家准备好了么？”

　　林天语一边说着，一边回身看了看身后的众人。

　　东方啸、安格娜、雷恩、杰斯、以及玛雅，都是擅长正面作战的强者。

　　五个人依次点头。

　　林天语点头道：“那么开始吧。”

　　穿过由暗影卫打通的通道，避开了那些正在混战的士兵和法师，他们一路轻而易举的来到了法师塔核心的入口，这里被一扇黑曜石大门紧紧的封死了，即便外面如此混了，玛瑞斯则也没有丝毫出来的意思，倒是让林天语有些意外。

　　真是可惜了，否则倒是可以试试那些火炮的威力。

　　他在法师塔外面安装了四门装载了穿甲弹的机关炮和八挺火神炮机枪，原本打算如果对方跑到法师塔外面便用机关炮和机枪来个击中轰击的，在他看来即便是踏入传奇境界的法师也未必就可以无视现代火力的打击，不过可惜现在却是没有机会验证了。

　　林天语惋惜的摇了摇头，回身冲杰斯点了点头，后者咧嘴一笑，从背包里掏出一堆肥皂块和橡皮泥一样的东西。


第十六章 位面战争开始了

　　“你们是什么人！”

　　就在杰斯在大门上安置炸药的时候，走廊的另一头，一队全副武装的守卫忽然出现在了众人的眼前。

　　当看清楚眼前的情景的时候，带队的中年法师果断的立刻喊道：“是入侵者，干掉他们。”

　　“真是讨厌的苍蝇啊。”林天语一挥手，“干掉他们。”

　　身边跟着的数十名突击队员立刻举起了自动步枪，对这那群人就扣响了扳机。

　　子弹如雨点般飞射而出，除了一个看起来实力颇为不弱的中年法师，其它的普通守卫瞬间被射杀一空。

　　“看来还有高手吗，安格娜，搞定他。”

　　安格娜微微一笑，“我的荣幸。”说话间，迎着那人走了上去。

　　被护体魔法救下一命的中年法师惊努非常，顾不得质问对方到底是什么人，立刻开始酝酿魔法。

　　爆裂火球！那个法师手中一团剧烈的能量在手中凝聚着，但是还没等他将魔法释放出去，安格娜一抬手——魔法诱发，瞬间引爆了那手中的能量。

　　轰的一声，狂暴的火焰和爆炸的气浪将那人撕成了碎片，安格娜挑了挑眉毛（魔力很强嘛，只不过很可惜，你对魔法的理解太肤浅了）。

　　“搞定了，大家退后。”

　　杰斯说道，众人急忙退道了大门两侧的墙壁后面。

　　因为拿不准那扇黑曜石大门到底有多厚，杰斯刻意多放了一些炸药，随着一声沉闷的巨响，整个法师塔似乎都跟着震颤了起来，还好，杰斯对爆炸的威力掌握的非常精准，这座石质的建筑还不至于倒塌。

　　东方啸第一个从被炸毁的大门走了进去，身上套着五六层防护魔法，众人随后也都跟着走了进去，每一个都小心翼翼，但是门后的情景却让众人吃了一惊，没有迎面飞来的魔法，也没有全副武装的士兵，眼前是一座空旷的大殿，似乎是法师们聚会的地方，地上铺着光滑的大理石，穹顶上挂着数十盏魔法吊灯，非常的豪华但却一个人都没有。

　　“难道玛瑞斯则不在这里？”玛雅疑惑的问道。

　　安格娜却指了指大殿对面的一扇小门道，“玛瑞斯则应该在里面吧。”

　　林天语正打算下令继续前进，穹顶的石壁忽然传来一阵崩裂破碎的声音。

　　“小心！”也不知道是谁喊了一声，一众人一齐朝周围躲闪开去，随着穹顶的石壁塌落下来，大殿中顿时烟尘密布。

　　“是刚才的爆炸引起的么？”

　　“不对，是其它入侵者！”林天语大吼一声，全体戒备，数十支长短火器一齐对准了那烟尘弥漫的地方。

　　当烟尘渐渐散去，几个人影出现在了大殿之中。

　　“哼哼，我就说吗，除了你们还能有谁，好久不见了啊阿祖斯，又或者我应该说——克罗夫！”

　　那几个人影之中赫然便有黑袍遮面的阿祖斯，他的手中握着一根长长的木质法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗散发着阴冷气息的水晶球，那水晶里隐隐约约可以看到一个飘忽不定的人影，看起来颇为眼熟。

　　在他的身旁还跟着两个人，一个淡金色短发的绝色美少女，穿着黑色的紧身皮衣，外面罩着一件宽松的斗篷，隐隐似乎在哪见过，另一个人却是个穿着黑色战衣的冷峻男子，那男子身上的衣服也不知道是用什么材料制成，很有未来科技的感觉，眼睛上带着一副墨镜似的战斗辅助仪，有些类似时空特警的那种，看长相却是亚洲人的样子，只是不知道到底是哪一个国家的。

　　“的确是好久不见啊。”克罗夫的声音嘶哑而又带着淡淡的惊讶，“当我得知你并未死去的时候实在让我吃了一惊，无论怎么看你都是不应该活下来的。”

　　“你为何会感到惊讶呢，难道你不知道这是个有魔法的世界么？”林天语冷笑着问道。

　　“魔法也不是无所不能的，至少不可能把一个中了即死魔法的人从地狱中拉回来，不过或许这就是所谓的命运吧。”

　　克罗夫说着举起了法杖，“命运让你活了下来，并且一而再再而三的来坏我的事。”

　　“我坏你的事！”林天语听了顿时一阵怒不可遏，“这话恐怕应该我来说才对吧，如果不是你一而再再而三的抢我的怪，我早就打道回府了。”

　　“我抢你的怪？你是指神格碎片？”克罗夫的声音透着古怪，林天语听了顿时心中一愣，“难道那些人不是你杀的么？小杰姆不是被你掠走的么？”

　　克罗夫道：“那些人当然不是我杀的，我追查过去的时候他们已经死了，我还以为是你杀的呢，难道不是么？还有小杰姆又是谁？”

　　林天语听了顿时心中一惊，“如果那些人不是你杀的，小杰姆也不是你们抓的，那么又是谁做了这些？”

　　话音才落，一阵悠扬的音乐声忽然隐隐约约的传了过来。

　　这音乐声初始非常细小，但随着众人屏气静了下来，便渐渐的明显了起来，众人顺着声音望去，赫然便是那扇通向内部的木门。

　　众人这才反应过来这座法师塔中还有一个终极BOSS要对付呢，那音乐是玛瑞斯则弄出来的么？为什么觉得有些怪怪的？

　　那个淡金色头发的美少女忽然沉声道：“不好，是柴可夫斯基小提琴协奏曲。”

　　林天语顿时一愣，心说柴可夫斯基小提琴协奏曲又怎么了？但是马上他就反应过来了，这首曲子虽然他没怎么听过，但分明应该是地球的音乐，怎么可能出现在这个世界，除非演奏者是时空旅行者，又或者是同样拥有穿越时空能力的人。

　　想到这里林天语顿时恍然大悟，大声喊道，“玛瑞斯则是时空管理局的人！”

　　哈哈哈哈哈哈！随着一阵放肆的狂笑声，那扇木门瞬间破碎开来，一个穿着金色法袍的俊美男子从那门后走了出来，金发碧眼，面孔棱角分明，虽然看起来年纪已经不小却依然英姿勃勃的样子，只不过嘴角那抹狂妄的笑容略有些破坏了这种威严的气质。

　　“欢迎来到赛斯特法师塔，叛逆者联盟的朋友们，哦对了，还有这位林天语先生，我对你可是仰慕已久了。”

　　他一边说着一边走到了正对着大厅的一张黑曜石宝座跟前，一屁股坐了上去。

　　“你就是法师之王玛瑞斯则？”跟克罗夫一起来的冷峻男子冷冷的问道，伸手从身后拔出了一把合金长剑。

　　“玛瑞斯则只是我众多名字中的一个罢了，法师之王也只是我众多头衔中的一个，我这个人喜欢追求卓越，因此每到一个空间位面总要做一些惊天动地的事情，因此想来你们很可能以前听说过我的名字，而且不止一次，不过今天我恐怕不能一一细说了，不过没关系，等诸位跟我回到时空管理局之后我自然会详细的告诉各位的。”

　　那冷峻男子面露不屑，“追求卓越？哼哼，你以为我不知道你的底细么，你不过是一个‘内线’罢了，我以前还是时空特警的时候见得多了。”

　　“呵呵，等我把你们抓回去你就不会这么说了。”

　　林天语冷笑道：“你打算抓住我们？这未免有些不切实际吧，你只有一个人，我们却有这么多人。”

　　不过话一出口就知道自己失言了，对方既然布下陷阱，怎么可能只有一个人。

　　果然，那玛瑞斯则微微一笑道：“人数当然不是问题，虽然我个人觉得以我自己的力量足够对付各位了，不过处于谨慎考虑，我还是布置了一些人手，出来吧伙计们。”

　　玛瑞斯则一说完，四周立刻闪起阵阵白光，穿着全覆式战斗服的时空突击队员顿时潮水般的从周围显现了出来，数百支轻重武器对准了中间的人群，林天语顿时倒吸了一口冷气，对方为了这次埋伏还真是下了血本啊。

　　在那些时空突击队员之中三个人影显得颇为显眼，一个穿着白色战斗服的银发美女，不是阿芙拉还能是谁，在她旁边站着一个魁梧壮汉，正是阿历克斯，最后一个则是被阿历克斯拎在手中的小男孩，正是小杰姆。

　　“原来这一切都是你搞的鬼？”林天语看着阿芙拉，冷冷的问道。

　　阿芙拉看起来却一点也没有不安的样子，“话不要说的这么难听嘛，你我各为其主，这种事情也是难免的嘛。能够抓住你这个时空旅行者中的特殊人物，想来对万世共济会的打击一定不小吧。”

　　林天语道：“你就不怕提前引发位面战争么？”

　　阿芙拉摇头一笑道：“原来你还不知道啊，事实上就在十二个小时之前，位面战争已经开始了。”

　　位面战争开始了！？林天语听了顿时一阵茫然，虽然耳边总是能听到别人的提醒，前辈的告诫，但是林天语总是有一种感觉，那就是位面战争离他还很遥远，他还有足够的时间来增强实力，准备资源，但是没想到忽然之间位面战争一下子就开始了，而他却连神格碎片都还没有拿到呢。


第十七章 混乱的BOSS战

　　位面战争一旦开始，对发显然也就没有任何顾忌了，而想要和平解决目前的情况，显然也就成了一个不切实际的想法。

　　林天语想到这里，回头看了一眼阿祖斯，他眼中的含义很明显，那就是合力解决眼前的强敌，毕竟两个人之间虽然有一些恩怨，但是和时空管理局比起来，那根本不算什么。

　　阿祖斯不着痕迹的点了点头，林天语顿时放下心来。

　　还不打算投降么？你们已经无路可走了。

　　“开火！”

　　林天语一声高喊，手下的士兵同时扣动了扳机，与此同时，周围的时空突击队员也纷纷开火。

　　只不过同样是开枪，一面有数百人之多，另一方却只有几十人，一方的士兵每一个都装备了力场护盾，另一方却仅仅是普通的战斗服，那差距可就一下子显现出来了，几乎是一面倒的屠杀，瞬间林天语带进来的数十名士兵就被屠杀殆尽。

　　不过好在这也给林天语等人争取到了一点时间，他们可是每个人都装备了力场护盾的，就算没有力场护盾，自然也有别的保命的方法，枪林弹雨中一点伤害没都有。

　　并且离开开始了强力的反击，或是用魔法，或是用高科技武器，而东方啸和雷恩则干脆仗着身上的力场护盾和自身的防御能力冲了上去，一个挥舞着巨剑，一个变身成暴熊，在那些时空突击队员之间连扑带砍，顿时把敌人搅乱成一团。

　　林天语却没有对那些杂兵产生兴趣，虽然装备提升了一些，但是杂兵就是杂兵，杀的再多对敌人也不会有什么影响，现在这个大厅中唯一能够对他产生威胁的，只有玛瑞斯则，而且对方身负神格碎片，也无疑成了他最理想的击杀目标，几乎是一开打，林天语盯上了那个家伙，只不过他并没有立刻出手，因为很显然，有夺取神格碎片这种想法的人并不止他一个。

　　只见阿祖斯一挥法杖，三个全身笼罩在不详黑雾之中的黑骑士就被召唤了出来，这玩意林天语有些印象，当初胡斌就变成了这样的东西，集合了一整个队伍的力量才将其击杀。

　　看来阿祖斯在夺取了水晶之后连同那三个黑骑士也被他控制住了，此时被召唤出来立刻朝着玛瑞斯则冲了过去。

　　“亡灵召唤物么？呵呵，未免太小看我了。”

　　玛瑞斯则说着一抬手，放逐术的灵光骤然闪起，只不过和他想的不同，那三个黑骑士没有丝毫退散的意思，冲破了魔法的灵光，直逼到了他的跟前。

　　“咦，有点意思，那么再尝尝这个如何。”——天国之印！

　　纯净的白色圣光耀眼如太阳，那三个黑骑士冲到了跟前，立刻仿佛撞到了一道无形的墙一样停了下来，尽管没有立刻在圣光的照耀下化为灰烬，但是它们身上的黑色雾气却不断的消融退散，看起来境况实在堪忧，在巍巍圣光的映衬下，玛瑞斯则的形象宛若神明。

　　一个娇小的身影忽然从他的身后闪现而出，那个淡金色头发的美少女突然出现在了他的身后，手中一把光剑猛然刺了出来。

　　“想偷袭我，还差得远呢。”

　　千钧一发之际，玛瑞斯则身形一闪，瞬间躲入了另一个位面，只留下一个虚无的幻影，被那美少女一剑刺了个对穿，下一刻，玛瑞斯则又闪现回来，轻轻在那美少女的屁股上摸了一把。

　　“嘿嘿，美女这么凶干什么吗，不过我喜欢。”

　　那美少女猛地一回身，眼中闪过一丝狂怒，但是她却没有开口说话，左手一抬——原力束缚，右手的光剑拦腰斩了过去。

　　那玛瑞斯则刚要再次使用闪现术，忽然发现闪现不出来了，眼看着光剑到了眼前，顿时惊的魂魄出鞘，只能使用魔法硬抗。

　　寒冰屏障！坚若钢铁般的湛蓝色寒冰顿时将他保护了起来，这道用魔法召唤出来的寒冰之墙，就算大炮也难以击穿，因此玛瑞斯则颇为自信，但是那光剑却是不能用普通的现代武器的标准来衡量，刺如寒冰屏障只是稍微一缓，但还是宛若滚刀切黄油般朝着屏障核心的玛瑞斯则刺了过去。

　　我了个去，这可不好！玛瑞斯则心中一闪念，急中生智，一面取消了寒冰屏障的加持，另一方面一个力场爆破就放了出去。

　　轰的一声巨响，那寒冰屏障宛若被一颗高爆炸弹从核心引爆一般，瞬间爆炸成了无数碎片，那美少女被几块寒冰碎片击中，顿时被击的倒飞了出去，虽然原力护盾挡住了碎片的攻击，但是却仍然被冲击波震的嘴角溢血。

　　处于爆炸外围的她尚且如此，处于爆炸核心的玛瑞斯则受到的冲击力就可想而知了，虽然身上没有明显的伤势，可是体内狂躁的魔力波动和刺痛无比的大脑还是让玛瑞斯则知道，自己太小看眼前这些敌人了，如果不是身上还有一道可以吸收任何伤害的魔力屏障所保护，刚才那一下足以让他被炸成碎片了。

　　看来是得动真格的了！玛瑞斯则一念只见，那三个黑骑士又阴魂不散的冲了上来，他眼中闪过一丝厉色，法杖虚虚一点，一道璀璨如彗星般的光球立刻拖着长长的尾迹飞了出去，法杖连点，这种奇异的魔法飞弹顿时连环飞射，也不知道这魔法飞弹到底是什么属性，被击中的黑骑士身体立刻如滚汤泼雪，消融开来，一阵狂风暴雨般的轰击，三个黑骑士系数被消灭。

　　那美少女却依仗着原力护盾挡住了接二连三的攻击，不过看她脸色发白的样子显然也不能支撑太久了。

　　林天语这时已经绕到了玛瑞斯则的身后，此时见玛瑞斯则的注意力都被那美少女吸引，顿时觉得机不可失，猛然跃向空中，雷电的力量瞬间遍布全身，在这股能量的加速下如一道闪电般激射而出，瞬间到了玛瑞斯则的背后。

　　一掌击出，雷霆之力从他的掌心喷涌而出，正在释放魔法飞弹的玛瑞斯则便觉得脑子里一股锥刺般的剧痛，顿时嗷的一声叫出声来。

　　他猛然回过头去，双目仿佛疯狂了一般透着血红色的颜色。

　　林天语心中顿时暗叫不妙，这一下竟然没有干掉对方，貌似还让对方狂化了，这可不妙。

　　他抽身想逃，但是玛瑞斯则哪里能容他就此离去，猛的伸出一只手来虚虚一握，下一刻林天语身后忽然浮现出一只半透明的巨大龙爪，一把将他抓在了半空中。

　　“给我死吧！”玛瑞斯则狰狞的吼道，缓缓的将那只手握紧，林天语便觉得仿佛置身于一台万吨水压机中一般，全身的骨头都被巨大的压力压的咯咯作响。

　　剧痛反而让他清醒了，该死，难道这就要挂了么？可是不对啊，命运不该这么残酷吧。

　　他正想着，四周忽然一下子安静了下来，子弹的激射，战士的嘶吼，一切声音都忽然消失不见了，身上虽然还是剧痛，但是哪只手却没有进一步的握下去，他下意识的朝四周望去，却发现周围而的人不论敌我，全都想雕塑一般停滞了下来，凝立在半空中，他甚至可以看到几颗刚从枪膛里发射出来的子弹，还保持着飞行的状态，在空中悬浮着。

　　这是怎么回事？

　　一道白色的光柱从天而降，吉赛尔顺着那道光柱飘落下来，缓缓的走过这片杀戮战场，对周围凝固在半空中的人们视而不见，轻飘飘的走到了林天语的面前。

　　原来是她！林天语心中顿时一块石头落了地，原本他和吉赛尔说好，一旦和玛瑞斯则就会发信号召唤她，只是刚才一片混乱他又找到了战机，便把这件事给忘了，却没想到吉赛尔会突然出现，不过不管怎么说还是让他松了口气，这会看到吉赛尔微笑着走了过来便显得格外的顺眼，之前吉赛尔摆了他一道的事情也似乎没那么让人生气了。

　　“谢天谢地，你终于来了。”

　　“你很想我么？呵呵，真是让人感到意外啊。”吉赛尔说着回身看了看面目狰狞的玛瑞斯则，这个就是所谓的法师之王么？竟然连我的一个神术都无法豁免，我还以为有多厉害呢。

　　她说着从口袋里掏出一把小刀来，比划着就要朝对方的脖颈上割去，林天语心中暗叫要糟，如果玛瑞斯则被她杀了那神格碎片可就要泡汤了。

　　“那个可不可以先把我放下来再说？”

　　吉赛尔回头看了他一眼，眼中带着几分讥笑，“你该不会以为你的那点心思可以瞒过我吧，别忘了，我在你的身上留下了我的印记，你有什么想法我可都是一清二楚呢。”

　　林天语胸口一阵灼热，顿时暗叫不妙，原来这个印记还有这种功能，可怜自己以前还一直以为计谋得逞了呢。

　　“这么说你不是吉赛尔，而是菲尼克斯？”林天语挣扎着大声的问道。

　　“这一点有那么重要么？”吉赛尔说着已经将小刀搁在了玛瑞斯则的脖颈上，嘴角的微笑透着一丝邪魅。


第十八章 团灭了——峰回路转

　　“这一点有那么重要么？”吉赛尔说着已经将小刀搁在了玛瑞斯则的脖颈上，嘴角的微笑透着一丝邪魅。

　　玛瑞斯则法师之王的称号到底也不是白给的，他此时虽然和其他人一样被冻结住了身形，但是神智却是清醒的，只不过眼看着利刃搁颈却也无可奈何，说到底法师之王也仍然处于凡人的层次，在真正的神祗面前是无法对抗的，即便对方仅仅只是一个次级神。

　　他眼中顿时露出了求饶的神色，只不过吉赛尔却不为所动。

　　吉赛尔背对着林天语淡淡的说道：“不过你不要担心，等我干掉了玛瑞斯则，他身上的遗物就全都是你的了，这样虽然不如神格碎片来的诱人，但至少也能提升你的实力，这样也不算违反我们之间的协议了，难道不是么。”

　　她一边说着一边毫不迟疑的将小刀在玛瑞斯则的脖颈上顺势一抹，鲜血并没有立刻喷洒出来，玛瑞斯则甚至还保持着之前那狰狞得意的神色，唯有眼中那一丝绝望证明这一刀确实给了他致命的一击。

　　直到吉赛尔侧过身去抬起手来啪的打了个指响，周围的景物一下子重新恢复了运转，那鲜血才猛然喷溅了出来，随着玛瑞斯则倒了下去，那对半透明的龙爪顿时也跟着消失了，林天语扑通一声摔在了地上，艰难的爬了起来。

　　他神色复杂的看着吉赛尔，此时此刻他已经完全明白了，对方根本已经不是他认识的那个吉赛尔了，而是被菲尼克斯占据了身体的另一个人，只不过菲尼克斯到底是什么之后做到的，他却实在想不通。

　　战斗很快进入了尾声，失去了玛瑞斯则这个大BOSS撑场面，那些时空突击队员也不过是随便就能清光的杂兵而已，除了身上多了力场护盾之外，这些时空突击队员和普通的士兵没有什么本质的区别，在场的众人各个都是身负绝技，几乎是一面倒的屠杀，只不过被屠杀的人中却不见了阿芙拉和阿历克斯的身影，也不知道去哪了。

　　当最后一个时空突击队员倒在了地上，众人又陷入了对峙的局面，“看来还是被你们抢先了一步啊。”阿祖斯看着菲尼克斯沉声说道，他又看了看倒在地上已经失去了生命气息的玛瑞斯则，实在想不通刚才对方到底是怎么将其杀死的，不过木已成舟，他还是只能不甘心的对林天语说道：“你的伙伴很厉害啊，这一次算你赢了。”

　　林天语苦笑着看了菲尼克斯一眼，心说我倒是宁愿她没这么厉害呢。

　　这个时候阿祖斯那个黑衣同伴忽然沉声道：“那两个时空特警呢。”

　　“应该是逃走了吧，毕竟我们这里这么多人，没有了玛瑞斯则在前面盯着，那两个家伙肯定逃跑了。”

　　黑衣男子却不为所动，“永远不要小看时空特警，我总觉得事情没有这么简单，他们肯定还在附近，不知道在谋划着什么。”

　　阿祖斯说道：“没走的话更好，只要干掉那个小孩神格碎片仍然有机会拿到。”

　　林天语听了顿时心中又生出一丝希望，虽然杀掉一个孩子貌似不太道德，不过事到如今也没有别的选择了，况且就算他不动手，眼前这几个人也不会犹豫的。

　　那阿祖斯看了看林天语丝毫没有离开的意思却不满道：“你已经拿到玛瑞斯则的神格碎片了，还要跟我们争剩下的么？做人可不要贪得无厌啊。”

　　林天语还没开口，却有人已经忍不住了。

　　“哼，我想我们之间的恩怨也需要解决一下了。”东方啸厉声道，“你们既然跟龙傲天是一伙的，那便也是我的敌人，之前没工夫，现在干脆就地解决一下吧。”

　　说完猛地一舞手中巨剑，跃跃欲试的就要冲上去，其他人见了，顿时把目光都落到了林天语身上，那意思很明显，到底要不要开打。

　　林天语倒是不太想跟对方交战，毕竟就算打赢了又怎么样，根本没什么意义嘛，况且他也不认为自己可以轻松取胜，当然如果菲尼克斯愿意动手的话，那自然是另说了。

　　想到这里他看向了菲尼克斯，后者神色却似乎有些凝重，“这里已经没有我们需要的东西了，我们走。”

　　东方啸顿时脸上怒意一闪，“老大，怎么能就这么算了，跟他们拼了吧！”

　　林天语却听出了吉赛尔声音中的坚决，刚要鼓动她一下却发现吉赛尔已经朝着法师塔外面走去了，只好无奈的叹了口气，“我们走吧。”他心里却清楚的很，没有菲尼克斯的帮助他对上阿祖斯等人并没有什么胜算，甚至还居于劣势，这一次行动什么也没捞到算是栽了，不过总归是从时空管理局的埋伏中逃脱了，也算是不幸中的大幸了。

　　但是就在一行人快要靠近出口的时候，一个淡淡的声音忽然响了起来。

　　“你这就打算走了么？为什么不多留一会呢？毕竟作为一个神，你应该无所畏惧才对啊。”

　　在大殿二楼的围栏后面，阿芙拉倚着围栏轻笑道。

　　她竟然还没有离开，只不过身边少了阿历克斯和小杰姆的身影，菲尼克斯回身抬头看了阿芙拉一眼，眼中闪过一丝寒光，心中那股不详的预感却越发深重。

　　虽然还不是真正的神祗，但即便是次级神也同样拥有许多神异的力量，不仅是战斗方面的能力，也有许多特殊的能力，其中预言术便是较为普遍的一种，虽然通常不能明确的预言出将要发生的事情，但是却可以大致的预感到未来的吉凶祸福，此时此刻菲尼克斯便觉得这个地方不知道为什么出现了一种极为凶险的感觉。

　　但是身为一个神的骄傲却让她不能就此离去，因此她回过身去，冷冷的注视着面带闲暇笑意的阿芙拉。

　　神念一动，四周的景象忽然黑暗了下去，此时此刻这个大殿之中，就只剩下了吉赛尔和阿芙拉。

　　“这是空间法术？哼，就算把我拉到了这样的空间里你以为就可以战胜一个神了么？”

　　阿芙拉却轻笑道：“呵呵，你该不会以为成为了一个次级神就可以所向无敌了吧，别忘了，我们时空管理局总是要和各种不同空间的生物打交道，就算是神，也是非常容易遇到的，神也不过是一种比较特殊的生物罢了，我见得多了，如果你身上的力量真的是你的或许还要费一些周折，但问题是，这股力量真的是你的么？”

　　“你什么意思？”菲尼克斯的脸上露出了戒备的神色，阿芙拉轻笑一声，“我想你清楚的很，难道还要我继续说下去么——菲尼克斯。”

　　给我去死！一股狂暴的力量从菲尼克斯手中脱手而出，但是阿芙拉的身影却已经消失在了她的视线之中。

　　一个声音在她的耳边轻声响起，仿佛耳语一般，模模糊糊的听不太清楚，但是每一个音节却又仿佛铁锤一样敲在她的内心深处，这是什么古怪魔法？菲尼克斯心中暗想，还好警惕的等了一会，却发现那声音仅仅是让她心中多了几分烦躁而已，并没有什么特殊的效果，不由得松了口气。

　　“哈哈哈哈，这就是你的方法么？对一个神来说法术是没有用的。”

　　“谁告诉我用的是法术，又是谁告诉你我想让它对‘你’起作用呢？”

　　菲尼克斯心中微一愣神，脑海中忽然响起了一个声音——“这具身体是我的！给我滚出去！”

　　吉赛尔的声音在她的脑海中激荡回响着，菲尼克斯顿时脸色大变，她原本以为已经将吉赛尔的意志彻底压制住了，但是此时此刻，在那若有若无的歌声中却不知道为何将其再次唤醒了。

　　“不，你不能对抗我的意志，我们有过约定的，我帮你救活他，你将身体借给我。”菲尼克斯惊讶的发现吉赛尔的意志无比的强大，那歌声中不知道蕴含着什么样的魔力，竟然让吉赛尔的灵魂充满了力量，再加上这具身体和她尚未获得完美的融合，很快她便感觉自己渐渐控制不住这句身体了。

　　“不，你不能夺走她！”菲尼克斯狂吼着，失去了这具身体，她便不能在物质界生存，因此她拼命的挣扎着，只是很可惜灵魂层次的争夺却不是神力所能够扭转的，尽管拥有压倒性的力量，但是她还是渐渐被吉赛尔夺取了身体的控制权。

　　“不，我不想回到那个鬼地方去！”菲尼克斯的声音充满了狂暴的气息，精神世界显然不是她喜欢呆的地方。她的力量完全被吉赛尔挤出去了，化为一个散发着炽白火焰的窈窕人形，漂浮在半空中，虽然她现在还拥有强大的力量，但是只要炽白色的火焰一消失，她便只能回归精神世界了。

　　“放心吧，你不会被送回去的。”阿芙拉的声音让菲尼克斯转移了仇恨，她的目光重新放回到那个让她失去完美身体的罪魁祸首身上，“是你，是你害我失去了身体，给我去死吧！”

　　菲尼克斯化作一道充满了毁灭力量的彗星，笔直的朝着阿芙拉冲了过去，但是就在她将要撞上阿芙拉将其烧成灰烬的时候却惊恐的发现，阿芙拉正将一颗透明的水晶正对着她，菲尼克斯并没有认出那个东西，她还以为那是某种防御装置，不过在她眼里任何防御装置也无法承受她强大的力量，因此她毫不犹豫的撞了上去，但是下一刻，她发现自己已经被束缚在了水晶之中。

　　该死，这是怎么回事？她拼命的撞击着水晶的晶壁，但是却惊讶的发现没有任何作用。

　　终于，吉赛尔将菲尼克斯的力量完全驱逐出去了，吉赛尔感觉这个过程经历了很长时间，但实际上在林天语的眼中，只不过几秒钟而已，吉赛尔身上那种狂乱的力量便忽然消失不见了，一如当年初始时的景象，她头发的颜色重新恢复了银白的颜色，略有些失神的站在那里，似乎有种茫然无措的感觉。

　　“吉赛尔？”林天语试探着问了一句，吉赛尔猛地回过身去面向他，如大海般湛蓝的眼睛透着一丝茫然，“队长大人！？我们这是在哪？”

　　林天语心中一喜，但马上又是一惊，他喜的自然是吉赛尔恢复了，惊的却是吉赛尔变回了原来的样子，那是不是意味着她的力量也消失了？

　　“菲尼克斯呢？”

　　“她已经回到她该去的地方了。”吉赛尔微笑着说道，“我以为再也见不到你了，幸好你的歌声唤醒了我。”

　　“歌声？”林天语顿时一愣。他没唱歌啊，不过这会他也顾不上解释了，急匆匆的问道：“你是什么时候被菲尼克斯占据身体的？”

　　吉赛尔脸上露出回忆的神色，“应该是在禁魔监狱的时候，我记不太清了，不过我和她的契约是在队长受伤的时候签订的，具体的时间应该是在那一个月之后吧。”

　　契约？签订契约的不是我和菲尼克斯么？林天语刚想再问，一阵笑声却忽然从头顶传了过来，“哈哈哈哈，游戏已经结束了，现在接受你们的命运吧。”

　　大殿的穹顶忽然崩溃分解，在一道光柱下轰然破碎，刺目的光从天而降，底下的众人都被迫遮住了眼睛，逆着光看去，林天语隐约看到那光的源头是一艘巨蟹般的飞船一样的东西。

　　“该死，是时空执法舰！我们快撤！”那个前时空特警激动的大喊道，虽然不知道‘时空执法舰’到底是什么玩意，不过在怎么白痴也能听出其中的恐惧来。

　　“吉赛尔，你的神力还能不能使用？”林天语急迫的问道，吉赛尔顿时一愣，“神力？什么神力？”

　　这一下顿时让林天语一阵绝望，看来吉赛尔在摆脱了菲尼克斯的人格的同时，也失去了次级神的力量，估计这便是阿芙拉的阴谋吧。

　　那边阿祖斯等人已经开始跑路了，阿祖斯化作一道黑烟，窜向天空，前时空特警驾背上了一只喷气背包，试图飞走，至于那个淡金色头发的美女少，却不知从哪召唤出一只巨大的坐骑怪兽来骑上就跑，林天语认得那东西，那分明是一头追猎者。

　　“你们是逃不掉的，为什么就是不肯接受自己的命运呢。”空中响起阿芙拉的声音，天空中一道灿烂如星的白光罩下，阿祖斯化作的那道浓烟顿时被一股巨大的吸力吸了进去。

　　他的法杖从空中掉落了下来，被阿芙拉顺手接住，看了看杖头水晶里的那个人影略有些惊喜，这样的话就有两颗了，虽然这颗品质差了一点不过也很不错了，今天的运气还真是不错啊。

　　她顺手把那颗水晶敲了下来，和束缚着菲尼克斯的水晶放到了一起。

　　第二道白光罩下，那个前时空特警的黑发男子也被抓走了。

　　林天语心中一阵绝望，对吉赛尔说道：“你再试一试，神力不会就这么消失的吧？”

　　吉赛尔却摇了摇头，“如果菲尼克斯真的利用这具身体吸取信仰之力的话，她肯定会把自己的形象作为信仰之源吧，那样的话神力便会和她的灵魂绑定在一起，跟我可以说没有任何关系。”

　　林天语回忆了一下，菲尼克斯在让他帮助传教的过程中果然一直在强调她的形象和标志，这样岂不是说今天真的要交待在这里了？

　　第三道白光落下，骑着生化兽追猎者狂奔的美少女奋力一跃，坐下的生化兽被抓走了她却躲过了一劫，可惜躲过了一道躲不过第二道，接二连三的白光照下，最后还是免不了被拖走的命运。

　　阿芙拉在半空中飘落了下来，“我早说过的，我们已经赢了，在绝对的力量面前，任何算计都是没用的，现在我以时空管理局赋予我的权利将你依法逮捕，如果你能够配合一点的话我不介意给你争取一些比较好的待遇。”

　　她很诚挚的望着林天语，等待着他的答案。

　　林天语看着白光笼罩的阿芙拉，心中猛然想起一件事情，脸上顿时露出一丝冷笑，“恐怕我没法享受你的优待了。”他一边说着一边从口袋里掏出了一件像是怀表一样的东西，“你总该认得这玩意吧。”

　　“时空振荡器！”阿芙拉看着林天语手中那个半新不旧的怀表顿时楞住了，“想不到他们竟然会把这样的装备配置给你们这种炮灰？”

　　“呵呵，认得就好，那么如果你不介意的话，我想我和我的人得离开了，除非你想我启动它，然后大家一起困在这个世界里。”

　　“你真的打算用它？”阿芙拉的声音明显带着一丝怀疑。

　　“当然，谁知道被你们抓去会不会死无葬身之地，与其把命运交到你们的手上，期待你们的仁慈，倒还不如舍命一搏。”林天语沉声说道。

　　“所以只有当你的生命受到威胁的时候你才会使用它？”阿芙拉斟酌着用词问道。

　　林天语对阿芙拉的咬文嚼字有些迟疑的点了点头道：“当然。”

　　“那好吧，你可以离开了，不过你的手下可没这待遇了。”阿芙拉说着朝头顶上做了个手势，白光顿时应然落下，正好落在吉赛尔的身上。

　　“等一下……”林天语一句话尚未出口，吉赛尔已经在白光下消失无影了，他的手还保持着向吉赛尔伸出的姿势，只不过他想挽留的那个人，却已经消失不见了。

　　林天语一阵茫然，他甚至还没来得及询问到底吉赛尔的身体被菲尼克斯所占据跟那次救他到底有没有联系，他甚至还没来得及确定他对吉赛尔的感觉，那个在他生命中留下不可磨灭色彩的女孩却就这样消失在了他的视线当中。

　　“那么再见了大叔，替我给瑞贝卡带一句话，如果她想救她妈妈的话，就来位面之源找我吧。”

　　阿芙拉说着一纵身，跃入那白光之中，也跟着消失不见了，只留下林天语站在法师之塔的废墟上。

　　巨蟹一样的时空执法舰在一阵传送术的白光后消失了，林天语回身看了看仍然处于混乱之中的法师塔，转身默默的离去。

　　三天之后，林天语回到了赛鲁城，赛斯特法师塔被毁这件事情已经在魔法的作用下传播到了整片大陆，因此虽然吉赛尔没有再现身，赛鲁城却依然将其视为统治者，之前她离开后城中掀起的一些暗流也立刻归于平静，当林天语回到这里的时候顿时受到了热烈的欢迎，在绝对的力量面前阴谋诡计果然都是没有什么用处的啊，林天语走在前往安泽赛尔法师塔的路上，林天语心中不由得如此想到。

　　时隔多日，法师塔已经恢复了秩序，尽管失去了那些拥有强大法力的法师领主，但权力的真空永远会有人乐意填补，短短的几天里已经有新的法师领主被选出来了，尽管实力上比较以前那些法师领主有所不如，但是相对于普通人来说已经足够了。

　　安塞洛现在是法师塔的第一号实权人物，大概是因为菲尼克斯知道他对吉赛尔有着某种特殊感情的缘故，他被有意无意的赋予了法师塔的军权，当得知林天语归来的时候他第一时间等在了法师塔的顶楼。

　　“请问女王陛下呢？”

　　林天语看着这个曾经跟他一起经历过冒险后来却又成为敌人的家伙，心中忍不住一阵五味杂陈，他能看出安塞洛对吉赛尔的复杂感情，甚至也能够理解这种感情的由来，在吉赛尔没有认识自己之前，他既是吉赛尔的监视者，也是她的保护者，或许正是这种复杂的关系让他在不知不觉中对吉赛尔产生了那种微妙的感情吧，感受着安塞洛迫切的目光，谎言到了嘴边却又说不出来了。

　　“她被抓走了。”林天语最终如实说道。

　　“被抓走了！？怎么可能，她是个神啊。”安塞洛激动的大声说道。

　　林天语干脆把事情的经过大概的讲述了一遍，这个时候他确实需要一个可以倾述的家伙，他讲述的非常详细，甚至连如何成为时空旅行者，以及如何获取神格碎片的事情都介绍的一清二楚。

　　“原来是这样。”安塞洛失神的说道，显然对林天语背后那复杂的背景感到惊愕，对他和吉赛尔经历的那些故事感到诧异，不过他能看出林天语并没有欺骗他。

　　“也就是说只要我能干掉你，我就可以取代你成为时空旅行者，如果再获取到神格碎片的话，我也有机会成为神了！？”

　　林天语奇怪的看了安塞洛一眼，发现后者目光冰冷的看着他，“理论上自然是对的，不过我可不认为你是我的对手。”

　　“不试试怎么能知道呢。”安塞洛说到这里，毫无预兆的忽然拔剑出鞘，朝着林天语就攻了过来。

　　魔法、剑术，全部杀招在一瞬间应有到了及至，再加上林天语无论如何也想不到对方会说翻脸就翻脸，一时间顿时有些手忙脚乱，不过两个人实力上的差距毕竟是无法忽视的，等林天语缓过劲来，安塞洛的攻势顿时就显得有些徒劳了，林天语这会也被搞出火来了，一个闪电之触击落了对方的武器，反手一剑插入了安塞洛的胸口。

　　安塞洛躺在地上喘息着，脸上带着几分无奈的笑。

　　直到此时林天语才感觉到对方刚才似乎并不仅仅是想杀他，似乎是也在送死。“你为什么要这么做？”林天语走到安塞洛的跟前蹲了下来，疑惑的问道。

　　安塞洛艰难的喘了口气说道：“有一件事情很少有人知道，其实，很久以前我曾经杀死过一个血法师。”

　　什么！林天语愣了一下才反应过来，“你的意思是？”

　　安塞洛的意思自然已经很明显了，杀了安塞洛神格碎片就落到了他的身上，这样他就有成神的可能了，只不过用这种方法来表达自己的意思，这个家伙还真是够极端的啊。

　　“我本想试一试看看能不能杀掉你，这样我就可以成为时空旅行者，然后成为神，最后救她回来，从此以后我们两个幸福的生活在一起，不过看来我还是低估我们两人之间的差距了，不过这样也好，她是不会喜欢我的。”

　　安塞洛说到这里，突然伸出一只手来，一把抓住了林天语的胳膊，用最后的力气说道：“答应我——救她回来。”他艰难的说出这几个字，眼中的神采渐渐消失，那只抓住林天语胳膊的手却始终没有松开。

　　林天语将那只手从胳膊上扯了下来，神色复杂的看着安塞洛的尸体，神格碎片终于到手了，但是此时他却已经没有任何感觉了。

　　不过无论如何，这场游戏还是要继续下去的。

　　沉默了良久，林天语终于又振奋起来，只要自己的计划可以顺利实施，他所能获得的可不仅仅是一个次级神的力量，如果再加上瑞贝卡的帮助，胜负尚未可知呢，他一直有种感觉，瑞贝卡似乎有些东西一直瞒着他，或许她也有庞大的力量没有动用呢。

　　想到这里，林天语站起身来，朝着回家的方向走去。


第十九章 林天语的秘密基地

　　当林天语通过时空之门回到秘银岛上的基地的时候，发现这里的气氛完全变样了，才一从地下的传送室升到地面，就看到许多穿着战斗服的士兵守卫在岛上的各处，这些士兵他都不认识，也不知道是从哪调来的。

　　尽管对他十分客气和恭敬，但是这些士兵的冷漠却十分清楚的表现了出来，很显然，这些人跟他一点关系都没有。

　　走进秘银厅的时候，林天语发现赛琳娜坐在会长的位置上，正在和其它几个时空旅行者激烈的争论着什么。

　　“会长才走了没多久，现在就说他被抓了还为时过早吧。”这是姚明飞的声音。

　　“这一次时空管理局可是来真格的了，听说现在各个相邻的位面都在开战，会长这么久没回来，估计是凶多吉少了，现在最重要的还是需要选择一个人出来带领大家渡过难关，这才是最重要的！”

　　赛琳娜慷慨激昂的说道，那意思已经很明显了，除了林天语之外最适合当会长的人很显然就属她和黄胖子了，而现在黄胖子早已经去当他的皇帝去了，也不怎么管事了，现在唯一能接手会长的自然也只有她了。

　　“嗯哼！”林天语重重的咳嗽了一声，顿时因此了众人的注意。

　　赛琳娜抬头看了他一眼，似乎有些尴尬，不过还是站起来打招呼。

　　“想不到你还能回来，真是让人意外的惊喜啊。”

　　不过语气可一点惊喜的意思都没有，林天语也没怎么在意，自从经历了不久前发生的那些事情之后在他看来这个会长的职位根本没什么意义，在绝对的力量面前什么都不是。

　　“我刚刚听到你们的谈话，关于会长的人选问题……”

　　“之前我以为你被时空管理局干掉了，现在你回来了当然还是由你担任。”

　　林天语摇了摇头，“恰恰相反，我倒是觉得你来做更合适，虽然这一次我侥幸逃离，但是最近发生的事情已经证明我并不适合担任此职务了。”

　　赛琳娜顿时一愣，有些不敢相信自己的耳朵，其他人更是诧异无比。

　　林天语却自顾自的说道：“而且由于位面战争再一次开启，此时的我们需要一位强有力的会长，而我自认为并不具备这样的特性，所以我在此宣布，将会长的位置交给赛琳娜会员，从现在开始正式有效，当然前提是赛琳娜愿意接受这个职务。”

　　他说完微笑的望着赛琳娜，赛琳娜和他对视着，似乎有些捉摸不透他在搞什么鬼。

　　“我愿意接受。”她沉声说道，林天语点了点头，顺手摘下胸前的秘银绅士徽章扔了过去，“那么现在它是你的了。”

　　说完转身朝外面走去。

　　走出秘银厅的大门，林天语深吸了一口气，是时候做一些他自己的事情了。

　　身后响起一阵急促的脚步声，妮坦莉和姚明飞急匆匆的追了出来。

　　“林哥，你怎么就这么把会长给放弃了啊？就算放弃你也应该选我接任啊。”

　　林天语笑着看了他一眼，眼中有一些东西让姚明飞感到似乎自己说错了什么。

　　“有的时候身居高位并不是一件有趣的时候，有的时候位高权重其实没有任何意义，没有足够的实力，头衔和职称不仅不能带来好处反而可能引来杀身之祸，而只要有足够强大的实力，就算没有任何头衔也同样能够立于不败之地，告诉我阿飞，你的时空系魔法学的怎么样了？”

　　姚明飞被林天语一顿貌似很深奥的话给弄晕了，想了想回答道：“学的挺好啊，怎么了林哥？”

　　“那么你现在能够不借助时空之门进行时空穿梭么？”

　　姚明飞面露难色道：“这倒是还没达到，怎么了？是不是出什么事情了？”

　　林天语叹了口气，拍了拍他的肩膀道：“那么你自己小心一点吧，听哥一句话，万事不要强出头，希望你能熬过这场战争吧。”

　　姚明飞从他的话中听出了什么，“你是不是要走了？你要去哪？”

　　林天语点了点头道：“我要踏上最后一次旅程，无论成功还是失败，这都将是我最后一次时空旅行了。”

　　说完他转身朝外面走去，姚明飞看着他的背影，犹豫了一下却没有追上去。

　　林天语离开了秘银岛，回到了位于湖畔镇的家中。

　　他环视了一眼这座居住了两年的房子，然后开始收拾东西。

　　现在位面战争已经开始，他的计划也到了最后阶段，不论成功与否他都不打算在回到这里来了，他已经看出来了，以他现在的实力想要参与位面战争这种事情根本就是痴人说梦，所以如果计划成功了自然最好，依靠神的力量他可以去救出吉赛尔，跟瑞贝卡把事情问个明白，如果失败的话他也不打算再回来了，到时候随便找个安全的位面平静的度过一生就是了。

　　东西刚收拾了一半，妮坦莉却从外面冲了进来。

　　“你就打算这么离开！？”妮坦莉气呼呼的问道，这个一向优雅妩媚的美女这会也顾不上形象了，叉着腰泼妇似的冲林天语吼道。

　　“我的确是打算离开。”

　　林天语一边说着一边顺手将几件日常用品扔进次元口袋里，他笑着看着妮坦莉，“如果你愿意可以我一起走，不过我得提醒你的是，一旦跟我离开，恐怕就再也没有机会回来了，你现在所拥有的一切都将失去，我也不能保证会带给你更好的东西，因为如果我的计划失败的话，我就只能找个地方隐居起来了，而且还有可能会遭到时空管理局的追捕，我猜那样的生活并不是你想要的。”

　　妮坦莉脸上露出复杂的神色：“不走不行么？”

　　“这一次我必须走，但如果你不愿意跟我一起走我也是可以理解的。”话虽然这么说，不过从心里讲，林天语是希望妮坦莉和他一起走的，尽管始终对这个女人有种看不透的感觉，但林天语对她还是很有好感的。

　　他走到妮坦莉的跟前，轻拂着她的头发，静静的等待着她的回答，妮坦莉的眉头闪过一丝挣扎的神色，最后却无声的摇了摇头。

　　尽管早就有了心理准备，林天语心中还是难免会有一丝失望。

　　“那么再见了，亲爱的。”林天语在她的额头上轻轻的吻了吻，转身朝外面走去。

　　当他走过屋子外面的草坪的时候，身后却忽然响起了一个声音，“等一下！”林天语回过身去，发现妮坦莉拎着高跟鞋急匆匆的追了出来。

　　“我跟你一起走！”

　　“是什么让你改变了主意？”

　　妮坦莉叹了口气：“我怕说出来会吓到你。”

　　林天语盯着她的脸过了半响忽然笑了，“那么就一起来吧。”说完林天语轻轻的牵上了妮坦莉的手。

　　两人走了没多远，一辆轿车就停在了两人的面前。

　　车窗自动开启，驾驶的位置上露出了马修那张微笑的面孔。“会长，你的车来了。”

　　林天语拉开车门让妮坦莉上车，他则坐到了副驾驶的位置上。

　　“我们去哪？”妮坦莉有些担心的问道。

　　“去机场。”

　　半个小时后，车子在一个很偏远的小型机场停了下来。

　　机场只有一架飞机，看起来很普通，两人上了飞机之后飞机立刻就起飞了。

　　没有机务人员，除了两个驾驶员之外就只有他们两个了。

　　“我们这是去哪？”妮坦莉望着窗外的云彩问道。

　　“我在海上的一个基地。”

　　妮坦莉疑惑的问道：“可是飞机是在往东飞啊？你的基地不是在太平洋么？”

　　林天语道，“难道你不知道地球是圆的么？”

　　说完见妮坦莉还是一副不信的样子不由得笑了笑，“睡一会吧，到那里还要一段时间呢。”

　　妮坦莉叹了口气，在飞机后面的沙发床上躺了下来。

　　也不知道睡了多久，随着一阵微微的颠簸，妮坦莉从沉重醒了过来。

　　窗外是一片漆黑的颜色，看起来已经是晚上了。

　　“我们到了。”

　　林天语一边说着一边递过来一条湿毛巾，妮坦莉用温热的毛巾擦了擦脸，多少清醒了一些，她回身看了看林天语，发现他似乎有些心神不宁的样子。

　　以她对林天语的了解，很显然她接下来将要看到的事情一定非常惊人才对。

　　挽着林天语的胳膊走下机舱，咸湿的夜风便吹拂了过来，周围海浪的声音清晰可闻，果然是在一座海上的小岛，这是一个非常荒凉的小岛，妮坦莉曾经去过林天语之前的那个基地，看起来却是完全不一样的。

　　“这是哪里？”

　　“我的秘密基地，创世神计划的执行地点。”林天语淡淡的说道。

　　“创世神计划？”

　　“很快你就知道了。”

　　这座岛上没有任何建筑，植被也几乎，有的只是巨大的石山，似乎由火山喷发所形成的火山岛。真的非常的荒凉，飞机的跑道修在一条海堤上，顺着海堤一路行去，很快就来到了一座石山的跟前，直到走到跟前妮坦莉才看到，原来那山坳高高的石壁下隐藏着一扇厚重的金属大门，由于角度的问题除非是到了跟前，否则无论从哪个方向都是看不到的。

　　“为什么不再原来的基地执行这个计划？”

　　“那里很可能已经不安全。”林天语随口答道，没有过多的解释，当两人走到大门前的时候，那扇厚重的铁门便自动开启了。


第二十章 创世神计划

　　两个人一走进到里面去，感觉就立刻不一样了，和外面海岛上的荒凉僻静不同的是，这个基地内部却忙的热火朝天，刚走进去的时候还没怎么觉得，但是穿过走廊的时候，透着厚厚的钢化玻璃可以清楚的看到很多穿着隔离服的工人正忙着用拖车将一些物资朝着一扇时空之门内搬运，看起来很忙碌的样子。

　　“我以为你把都时空之门都留在亚当斯岛的那座基地里了？”妮坦莉一边走一边问道。

　　“事实上我特意保留了一扇，一扇特殊的时空之门。”

　　林天语说着带着妮坦莉来到了一扇自动门的跟前，两个戴着全封闭式头盔的守卫握着枪站在那里，看来林天语走过来立刻敬礼。

　　“欢迎归来BOSS。”一个守卫说着递上来一个DNA检测仪，林天语很配合的用手按了一下。

　　妮坦莉有些吃惊，“连你也要检查？”

　　林天语点了点头，“这是我特别吩咐的，这个计划虽然非常隐蔽，但仍然需要做到万无一失才行，无论是魔法还是其它什么的总会有办法伪装成一个人的，所以要特别提防才行。”

　　很快检测结果就出来了，那两个守卫这才把门打开了。

　　爱默生博士早已经等在里面了，看到林天语进来急忙迎了上来。

　　“老实说，我还是不认为现在就开始进行计划是个好主意，那些实验体才刚刚进行了三次测试而已。”爱默生冲林天语抱怨道。

　　“但是三次测试不是都很成功么？按照你之前所说的，合格率应该在百分之九十九以上了。”

　　“话是这么说，但还是有可能出现计划外的损失。”

　　林天语摆了摆手道：“放心吧，百分之一的损失我还是可以接受的，现在休眠仓已经完成多少个了？”

　　“一千两百个，考虑到所要经历的时间太过久远的关系，我刻意多做了一倍的数量，以避免以为特殊情况导致文明发展的中断。”

　　林天语点了点头，这倒是一个比较好的消息，他原本打算有六百个就够用了。

　　“‘祖灵’的状态怎么样？”

　　“非常好，考虑到实验体除了战斗之外也会遇到生活上的困难和问题，我输入了大量关于生活技术的资料。”

　　林天语皱了皱眉，“这样的话会不会造成科技的跳跃式发展？”

　　爱默生摇了摇头：“应该不会的，这些科技都是最初级的，只能保证让他们顺利过渡到相当于十五世纪的科技水平。”

　　妮坦莉听两人的对话一头雾水，“你们说的到底是什么？”

　　爱默生看了妮坦莉一眼，因为一直深居简出再加上林天语刻意隐藏他的关系爱默生和妮坦莉并不认识，因此下意识的朝林天语询问似的看了一眼。

　　“她是我的女人，你可以给她展示一下。”

　　爱默生顿时笑了，“那么请跟我来吧。”

　　无论是工匠还是科学家，对于自己的造物总是会有一种自豪感的，尤其是当出现了惊人的作品的时候，对于在这个计划中所扮演的重要角色，爱默生一直都感到十分的自豪的，只不过在这个荒凉偏远的海岛上，也没什么人可以炫耀，这会得知妮坦莉可以信任，顿时兴奋的拉着她走进了实验室。

　　妮坦莉跟着爱默生一路朝里面走去，心中不由得十分的好奇，这个地下基地和亚当斯岛的那个基地不同的是，基地内部没有任何的装饰物，看起来一切都是朝着实用的方向去设计的，妮坦莉隐隐能够感觉到，相比之下亚当斯岛那个基地或许只是个幌子而已。

　　穿过一条长长的走廊，被一种奇怪的光线全身上下扫描了十几遍，然后才被带进了一个全封闭的仓库里面，一开灯妮坦莉就被吓了一跳，在她眼前是一个阶梯状的巨大仓库，无数个两米多高的培养皿被一列列的放置在里面，足有上千个之多，密密麻麻的成阶梯状排列着，因为外面罩着阻光外壳的缘故看不清里面的情况，爱默生走到一个培养皿的跟前按了一下防护罩的开关，外面黑色的防护罩立刻开启。

　　妮坦莉朝培养皿里面看去的时候，顿时呆住了。

　　那里面是一个有着完美曲线的女人，看起来还很年轻，或许应该用女孩来称呼更合适一些，她的头发是火红色的，面孔精致，皮肤光滑白皙，胸前的一对丰满坚挺，大腿浑圆笔直，尽管泡在培养液中，却仍然让妮坦莉有种自叹弗如的惊艳感觉，如果给这个女孩换上合适的衣物，绝对是一个令人惊艳的绝世美女。

　　“她是谁？”妮坦莉喃喃的问道。

　　“我称她为实验体0301号，像这样的培养仓一共有一千两百个，六百个男孩，六百个女孩，全部都是我培育出来的，这个计划耗资之巨简直吓死人，好在有BOSS为我们筹措资金，资金问题倒是没有造成困扰，反而是在技术上遇到了很多难题，尤其是要把这么多培养仓保持运转，可不是一件容易的事情。”

　　爱默生得意的说道，“很壮观吧。”

　　妮坦莉无论如何也无法把眼前的女孩跟壮观两个字联系起来，相比之下她更好奇的是这些培养仓的用途。

　　“你们弄了这么多人造人做什么？”

　　“当然是为了进行创世神计划，不过我更喜欢叫它上帝计划。”

　　“上帝计划？”

　　“这个计划旨在创造一个完美的智慧种族，并通过这个种族的不断扩张，建立一个真正‘优秀’的伟大文明。”

　　“完美的种族？”妮坦莉重复了一遍这个词，看着培养皿里那个女孩，她不自觉的就和自己比较了起来，她的身材容貌在人类中毫无疑问是出类拔萃的，她也一直对此感到自豪，但是相比之下，眼前这个女孩似乎更加符合完美这个词的定义。

　　“这些人造人BOSS称他们为仙灵族，不过我倒是更愿意叫他们高阶新人类，不要被他们漂亮的外表给迷惑了，除了长相非常符合人类的审美观之外他们还有很多其它的优点呢，相比人类他们更加长寿，更加聪慧，更加强壮，而且不会衰老，尽管仍然有一些瑕疵，比如不耐寒冷、皮肤较为细腻导致容易受伤等，但这些都是可以依靠他们自身基因上的优势来解决的，最重要的是他们的生育系统非常强大，无论是和同种人结合，还是和普通的人类结合，他们所繁衍出来的后代都将具备高阶人类的全部特征，这样无论是通过武力征服，还是种族融合，高阶人类最终都将成为世界的统治者。”

　　“武力征服？就凭你刚才说的那些？”妮坦莉有些怀疑的问道，她也不是什么无知的小女生，自然知道一个文明想要通过武力征服其它文明所需要的是什么，那可不仅仅是身体强壮一些就能够做到的。

　　“当然不是，由于基因的变异，这些高阶人类的体内能够产生一种被称为能量晶核的有机晶体，这种晶体可以产生储存和释放能量，看到她头发的颜色了么，那并不只是DNA的外在表现而已，而是代表了她体内晶核的属性，红色头发意味着她体内的晶核属性为火焰，如果是白色头发则意味着晶核的属性为冷冻，青色代表风能，紫色的代表闪电，金色代表光能，黑色代表暗影能量，总之有很多种的，通过锻炼和操控这些能量，他们可以在冷兵器时代获得武力上的绝对优势。”

　　说完爱默生又小声的嘟囔了一句，“虽然比起我的‘掠食者’来说还是查了一些。”

　　“可我还是想不明白你们怎么让他们发展出自己的文明，一个独特的文明需要数百上千年的时间才有可以发展出来，即便你们将他们送到古代的时空中去，但是不同位面的时间流速却是相同的，也就是说你们还是需要几百年才能看到实验的结果啊。”

　　对于妮坦莉的追问爱默生却不置可否的点了点头，“这个问题就不是我的问题了，事实上BOSS说他已经找到解决的办法了，你如果想知道的话问他就行了。”

　　已经找到解决的办法了！？妮坦莉有些疑惑的看向身后的大门。林天语就在那条走廊的另一头，他会用什么方式来解决这个问题呢？想了想妮坦莉却发现自己实在没什么头绪。

　　“就算有办法解决时间的问题我还是觉得你们的这个计划没有什么意义，既然不同的位面已经有很多不同的种族了，人类、精灵、魔灵、甚至传说中的吸血鬼，为什么你们还要创造一个新的种族呢？”

　　爱默生奇怪的看了她一眼，“女人的脑子果然就是不够灵光啊，这个计划的名字已经很好的诠释一切了，上帝计划，目的自然就是当上帝了，能够创造一个种族，这通常可只有传说中的上帝才能做到呢，想想看，如果我们创造了一个种族，而这个种族又发展出了伟大的文明，那么我和传说中的上帝又有什么区别呢？”


第二十一章 先祖之灵

　　妮坦莉彻底被爱默生说的话弄的无语掉了，“天语也是这样想的么？”

　　“当然，而且他似乎并不仅限于做一个幕后的上帝，他似乎更希望成为真正被信仰的神。”

　　妮坦莉显然有些不太明白对方的意思，“你什么意思？”

　　爱默生解释道：“为了让这些‘仙灵族’能够顺利的度过文明的初期阶段，也为了能够引导他们不会走向不可预见的发展方向，BOSS特意定制了一台超级电脑，超高的运算能力，智能AI系统，强大的外接设备，使得这台电脑可以起到引导者的作用，这台电脑被安装在创世神计划所在的那个位面的入口处的一座巨大神殿中，我们称它为先祖之灵，简称‘祖灵’。”

　　“这台电脑里储存了大量修炼异能以及其它战斗技艺的资料，当然也少不了其它的科学技术等，不过其中最关键的是，在祖灵中记录了该位面的诞生过程，当然这个过程其实是杜撰的，就好像圣经里关于上帝创世的过程一样。”

　　“嘿，上帝创世可不是杜撰的。”妮坦莉生气的说道。

　　爱默生随意的摆了摆手道：“这么说你是信奉天主教了，好吧那么我们换一种说法，就好像盘古开天辟地一样，又或者其它关于创世的神话，想来你也知道，创世神话是人类幼年时期用幻想的形式对自然、宇宙所作的幼稚的解释和描述，反映出原始古代人对天地宇宙和人类由来的原始观念，而我们所作的类似建立一种可信的官方说法，通过‘祖灵’对‘仙灵族’文明初期的巨大影响力，我们不难将这种说法植入他们的文化体系当中，并且使他们深信不疑，就好像关于上帝创世的故事一样。”

　　“嘿！”听到最后一句妮坦莉又生气了。

　　爱默生撇了撇嘴，“得了吧，自欺欺人也要有个限度。”

　　妮坦莉冷哼了一声，决定不再跟这个无信者讨论关于上帝的问题，“那么是不是说，在仙灵族的神话中，创世神是林天语？”

　　“差不多吧，我们塑造了一个虚拟的神话形象，相当于该世界的创世神，但是这个创世神并不是一个具体的人物，而是一个很大的概念，我们称之为宇宙之灵，宇宙之灵有时会将自己的意志降临在该位面，以一个人的身份出现，此人被称为‘天语者’，类似其它神话中的圣灵，而在仙灵族的神话之中，‘天语者’的外形就是以BOSS的形象塑造的。”

　　“所以当他出现的时候，那些仙灵族会把他当成神来崇拜？”

　　“这一点我就不能确定了，我个人倾向于仙灵族会把他当成一个长得像‘天语者’的普通人类不去理会，当然也说不定会把他当作异端烧死，又或者当成秘密终身囚禁起来，也有可以会把他当成一个电影演员，这一切都要取决于那个时候仙灵族的文明发展程度。”

　　妮坦莉想了想，“我能看看仙灵族的神话体系么？”

　　“当然可以。”爱默生说着从口袋里掏出一本书，“给，拿去看吧，最近我一直在研究这个，老实说BOSS的很多设定都让我感觉很奇怪呢。”

　　就在妮坦莉和爱默生讨论关于仙灵族和其神话的时候，林天语却正在对仙灵族的神话做进一步的调试，此时此刻他正站在‘祖灵’的跟前，通过口述检查和修正这台超级电脑的设定。

　　“这么说你可以使用太阳能进行自我充电，那么你的最高续航能力有多久？”

　　站在巨大的神殿之中，林天语对那台位于神殿中央的电脑问道。

　　这台电脑并没有屏幕，而是使用一个3D成像工具进行界面显示，祖灵的3D形象就是林天语的形象，同时为了为了增加神圣感，他的造型是特意找了一个著名的游戏工作室所特别设计的，经过了艺术加工之后非常有神的气质而又不乏睿智的感觉。

　　听到林天语的问题，‘祖灵’立刻回答道：“理论上通过对自然能源的利用可以无限续航，不过考虑到硬件的使用寿命续航时间为200年，这还是在不遇意外的最佳情况下。”

　　看着眼前这个和自己长的一模一样的电脑AI回答问题还真有种怪怪的感觉。

　　“那么可靠续航时间是多少？”

　　“五十年。”

　　“五十年！只有五十年！？”林天语对于这个答案显然不太满意。

　　“五十年已经足够将一个原创种族教育完成，并使之获得足够的文明程度，之后我将进入休眠状态，在不受到外界介入的情况下可保持五千年的有效时间，超过这个时间后我的可靠性将无法获得保证。”

　　五千年的休眠时间么，足够了。林天语心中暗自点了点头，事实上出于安全考虑，他打算把时空振荡的时间设定为三千年。

　　这也正是他创世神计划的关键一环，正如妮坦莉所说的，如果没有足够的时间发展和沉淀，仙灵族也仅仅只是一种实验室中创造出来的生化兵器罢了，或许战斗力很强，或许可以成为一支不错的战斗部队，但是相比较这个计划可怕的造价，根本没有任何价值。

　　仙灵族的价值，就在于其优秀的生物基因所能达到的无限可能性，而要将这个可能性发挥出来，自然就需要大量的时间，林天语没有时间去等待这个种族的成熟，但是通过时空振荡器，他却可以加快这个过程。

　　而基于这个考虑，他创造了‘天语者’这个神话人物，以及‘祖灵’这个3D虚拟人物，在帮助奈瑟和妮坦莉传教的过程中，以及对奈瑟给他的那些资料的理解中，他已经了解到了收集信仰之力的具体方法，而天语者这个形象，就相当于一个马甲，将信仰之力凝聚起来，等三千年一过，他只要走进时空之门接受这份厚重的大礼就行了，以他的考虑，因为‘祖灵’这台计算机对仙灵族会很有影响力的缘故，仙灵族的后代至少应该有十分之一能够成为虔诚的信徒，剩下的估计也都是泛信徒，虽然不像虔诚的信徒提供的信仰之力那么多、那么纯，但多少也能提供一些的。

　　虽然现在只有一千两百个单位，但是经过三千年的繁衍生息，这个数字绝对将是一个非常可怕的数字，在乘以信仰之力，那么这些信仰之力将直接使他成为一个真正的神祗。

　　对于如何能够顺利的接受这些信仰之力林天语也是下了很大的心思，不仅在祖灵的数据库里留下了自己的详细资料，将祖灵的形象设计成自己的形象，而且在这间神殿里留下了很多‘圣物’每一件圣物上面都有他的形象，在仙灵族的神话教义中，更是加入了许多向天语者祈祷的仪式等内容，这样的话基本上就万无一失了。

　　而为了能让仙灵族的发展顺利进行，他在选择位面的时候也煞费苦心，现代或者近代位面肯定不行了，就算是古代位面也有待考虑，毕竟如果这个世界已经存在人类的文明，比如有某种封建帝国一类的存在，仍然会对初生的仙灵族构成威胁的，但是过于远古显然也不好，无论是冰河时期还是恐龙时代，恶劣的环境都会对耐寒耐热都不是很好的仙灵族造成很大的威胁，而且文明的单一性也会对仙灵族造成一些影响，因此最好是在人类文明的萌芽时期，尚未出现过去庞大的人类政权的时候，因此在百般挑选和考虑之后，林天语在上一次的拍卖会中用一扇B级的时空之门和一个时空旅行者换得了一个大概通向公元前一千五百年左右的时空之门。

　　而他此时此刻，便站在这个时空里。

　　他所处于的这座神殿，位于一个地质构造非常稳定的高原上，在建造这座神殿之前他已经在四周探查过了，并没有大规模人类活动的迹象，然后他才下令建造了这座神殿，这座神殿的外壳是用巨石砌筑起来的，只要不受到刻意的破坏，三千年是绝对可以撑过去的，这座神殿就位于时空之门入口的位置，外形十分的宏伟巨大。

　　神殿内部的空间非常充沛，足够容纳一千两百个实验体在其中生活，物资的储备也非常丰富，在这些仙灵族没有获得获得在这个世界生存的本领之前，他们可以在这个神殿中得到庇护。

　　在这项计划最初的设定里，林天语必须先和这些‘仙灵族’生活一段时间，确立自己的创世神的地位，同时也要进一步测试仙灵族的智商和能力。

　　但是之后随着一些事情的影响，这个计划却受到了一些改变，林天语确定自己创世神身份的这个环节将由‘祖灵’来协助完成，很快，等这座神殿的硬件测试完毕之后，就可以讲仙灵族的培养皿送到这座神殿中来了，而到那个时候，创世神计划也将正式开始了。


第二十二章 又见艾丽卡

　　晚上的时候，妮坦莉和林天语就在基地中安顿了下来。

　　接下来的几天里，林天语始终很忙碌，妮坦莉甚至都没有机会去询问关于创世神计划到底为了什么目的，而林天语又要使用什么样的方式来达到他的目标，因为林天语始终保密的缘故，秘银绅士会中的成员没人知道他手里有时空振荡器这件事情。

　　林天语忙的自然是神殿的测试和培养仓的运输和安装了，由于机会只有一次，创世神计划又关系到自己未来的命运，林天语可谓是前所未有的专心一志的监督这项工程。

　　在这座基地中有一千多名科学家、工程师、技术工人、以及士兵，在他的督促下，只用了五天就完成了神殿硬件的测试和培养仓的安装。

　　而接下来需要做的事情，就是使用时空振荡器了，不过在开始之前，林天语觉得自己还有必要做一件事情。

　　时空之末一如既往的平静，几个月不见它又变小了一些，这个浮空岛屿的崩溃速度似乎正在加快，林天语并没有过多的关注这个问题，径直朝岛上的城堡走去。

　　城堡十分的寂静，没有任何守卫，也没有遭受入侵的痕迹，看来这个地方还真的是非常安全的，即便是位面战争也没有波及到这里。

　　一路走到城堡的大厅门前，还没走进去，林天语就听到一阵谈笑声，他可以听出说话的人其中一个是瑞贝卡，另一个人却有些陌生。

　　他推开门走了进去，发现瑞贝卡正和一个陌生都又带着几分熟悉感觉的女人面对面坐着，兴高采烈的聊着什么，那个女人长的很漂亮，金发碧眼，身材更是火辣，戴着一副黑框眼镜，身上穿着一件白色的袍子，看起来很有知性美，但又不乏那种独立自主的女性所特有的魅力，不知道为什么，林天语总觉得这个女人似乎在哪里见过，不过他并没有在意，径直朝着瑞贝卡走了过去。

　　“嘿老爸，你来了。”瑞贝卡见到林天语的到来一点都不敢到意外，甚至还有些高兴，“我给你介绍一下，这位你想来应该认识吧，艾丽卡博士。”

　　“艾丽卡？”林天语重复了一遍这个有些陌生的名字，脑子里隐隐有了些印象，他的目光在艾丽卡身上扫视了一遍，忽然落在了她的脖子上，那里挂着一枚造型古雅别致的青铜护身符。

　　“是你！”林天语惊叫道，他终于想起来了，第二次去拍卖行的时候在咖啡厅认识的女人，貌似还是一个考古学家来着，当初刚认识的时候颇有好感，留下了极深的印象，不过之后时间久了也就渐渐淡忘了，想不到在这里竟然又再次遇到了，不过她怎么会出现在这里？

　　“这么说过你已经升级成白袍了？恭喜啊。”

　　“说起来还要多谢你的帮助呢。”艾丽卡有些不好意思的说道，“这么说瑞贝卡说的都是真的了，你真的是时空旅行者！？”

　　林天语看了瑞贝卡一眼，有些不太明白为什么事情会扯到他的身上。

　　“瑞贝卡都跟你说了什么？”

　　“她说你是时空旅行者，老实说我开始的时候一直以为她在跟我开玩笑来着，直到她把我带到这里我才有些信了，不过接下来她又说你是她的父亲，这可让我有些难以置信了，你看起来可不像啊，又或者你有什么特别的保养方式？你今年多大了？”

　　林天语叹了口气，如果没有什么特别的事情，他会很乐意和一个美女聊天，不过这个时候他却只想把事情交待清楚，继续完成他的计划。

　　“很抱歉艾丽卡，我想我需要和我女儿单独呆一会。”

　　“哦当然，我猜你们一定有很多事情要聊的。”

　　艾丽卡说着从座位上站起来，“我们一会再聊吧。”说完便走了出去。

　　“可怜的女人，她的位面全毁了，等她知道了也不知道会是什么反应。”瑞贝卡看着艾丽卡的背影，叹息的说道。

　　“她怎么回来这里的？”

　　瑞贝卡似乎有些不知道该怎么回答这个问题，林天语摆了摆手，“算了，反正对这个问题我也无所谓，有件事情我得通知你，非常重要的事情。”

　　瑞贝卡看起来一脸的闲适，“当然，请说吧。”

　　“你母亲被抓了。”林天语沉声说道，“阿芙拉让我给你带话，如果想救回她就去位面之源去会她。”

　　“呵呵，她会用这种方式对付我倒是早有预料，不过去见她这一点我觉得倒是没什么必要了。”瑞贝卡微笑着说道。

　　林天语顿时一愣，几乎有些难以相信这话会出自对方之后，“可是吉赛尔她……”

　　“吉赛尔根本不是我的母亲。”

　　瑞贝卡的话让林天语彻底呆住了，他难以置信的望着瑞贝卡，第一次发现这个便宜女儿是如此的陌生。

　　瑞贝卡却自顾自的说道：“事实上从一开始就是一个计谋，一个李代桃僵的计谋，我知道阿芙拉肯定会对我周围的人打主意，以她的能力想要打败我几乎是不可能的，也唯有依靠家人的威胁才有可能战胜我，于是我便给她制造了一个机会。”

　　“所以吉赛尔根本不是你的母亲？我也不是你的父亲？”

　　“不，吉赛尔确实不是我的母亲，但是我尽量表现的好像她真的是我的母亲，你确实是我的父亲，但我却表现的好像我在假装你是我的父亲，这样阿芙拉就会上当，她会想当然的以为你是我用来吸引她注意力的诱饵，而吉赛尔才是真正的可以用来要挟我的目标，但其实恰恰相反。”

　　林天语心说怪不得瑞贝卡跟他之间的关系似乎总有些若即若离的感觉，而且两个人在一起的时间也实在谈不上有多少。

　　“那么你的母亲到底是谁？”

　　“我想你已经见过了。”

　　“你是说——艾丽卡！”

　　瑞贝卡忙不迭的点头惊喜道，“她很漂亮不是么！？”

　　“的确很漂亮。”林天语随口敷衍道，“可是我们还是要去救吉赛尔的对吧。”

　　“为什么？”瑞贝卡有些诧异的问道，“我以为我已经说清楚了，吉赛尔并不是我的母亲，也不是你未来的妻子，她只是一个诱饵而已，这样阿芙拉会满心的以为她拿捏到了我的把柄，而就在她等待我们乖乖自投罗网的时候，我们一家人却可以幸福美满的生活在一起了，这难道不是很完美的结局么？”

　　瑞贝卡的话却让林天语难以接受，“不！吉赛尔是我的朋友，她还救过我的性命，我必须去救她。”

　　瑞贝卡叹了口气：“好吧，可能我还没有说清楚，吉赛尔她……”

　　“不！”林天语粗暴的打断了她的话，愤怒的说道，“你说的已经很清楚了，你很清楚了证明了你的智慧，你的狡猾，你的处心积虑以及你对别人感受的漠视，你以为活在这个世界上是如此的简单明了？看着一个救过你性命的人危在旦夕而自己却置身事外是如此的简单么？”

　　瑞贝卡表情很认真的点了点头，“是啊。”

　　“你！”林天语彻底无语了，“不管你是否愿意帮我，我都必须去救她的。”

　　“你这样去根本就是送死啊！我处心积虑的改变历史，就是想要让你避免重蹈覆辙，而如果你去了的话我的努力那就完全没有意义了，只不过是让你要求救的人换了一个罢了。”

　　“这么说在原来的世界里我是因为为了救艾丽卡而死的？”

　　“还不止呢，在原来的那个世界你，你成为了叛逆者联盟中的一员，并且在一次行动中意外的发现了位面之源，位面之源可以成为左右位面战争的重要砝码，你本有机会干一番事业，最后却为了救妈妈而将位面之源的秘密交给了时空管理局，最后叛逆者联盟将你视为叛逆，‘叛逆者的叛逆’还有能比这个更加讽刺的头衔么？”

　　瑞贝卡的语气中透着淡淡的嘲笑和哀伤，这丝哀伤让林天语听出了她对自己的关心，这让他之前对瑞贝卡的怒气消了很多，他半跪在她的面前，握着她的手，“然后呢？”

　　“然后自然是三方为了争夺位面之源而大打出手，好吧其实应该是两方，因为死守在位面之源的叛逆者联盟本来就很弱小，被你出卖了之后更加不堪，在整个战争中并没有起到什么作用，时空管理局利用先手的优势打败了万世共济会，然后又来对付叛逆者联盟，很快就攻入到了位面之源的核心地带，叛逆者联盟视你为叛徒，但是由于你当时占据了位面之源的核心地带他们也不敢轻举妄动，为了让时空管理局失去要挟你的工具，他们偷偷暗杀了妈妈，你知道无论是叛逆者联盟还是时空管理局都不会放过我们的，于是你在一怒之下孤注一掷的使用了时空振荡器引爆了位面之源，所有的位面都在连锁反应中崩溃瓦解，就连位面之源也接近全灭，你也在那场灾难中丧命，只有核心地带依靠着一个‘临时位面发生器’保留了一小块地方地方，只有阿历克斯和我生存了下来，也就是我们现在所处的位置，时空管理局和万世共济会也因此同归于尽。”

　　林天语听了实在觉得有些难以置信，“天哪，这么说我一下子毁灭了整个宇宙？那么岂不是说我害死了很多了，很多很多很多很多很多的人！？”

　　“理论上讲他们只是消失了而已。”瑞贝卡表情很认真的说道。

　　好吧这样总算舒服了一些，但这个故事还是让林天语无比的震惊，他坐回到自己的位置，双手抱着拳头拄着下巴，陷入了沉思。

　　过了半响，瑞贝卡终于忍不住问道：“现在你改变主意了么？”

　　林天语长长深吸了一口气，目光温和的看着瑞贝卡，这让瑞贝卡有了一种不详的预感。

　　“告诉我瑞贝卡，你觉得我那时候做的对么？为了自己所爱的人出卖了自己的组织，为了爱人的死毁灭了所有的世界？”

　　瑞贝卡涩声道：“但吉赛尔不是……”

　　“告诉我你觉得我做的对么？”林天语再次问道。

　　瑞贝卡艰难的点了点头，“我认为你做的没错。”

　　“所以我想你应该理解我，有的时候人们必须对自己所作所为负责，有的时候人们必须去做一些看似愚蠢的事情，有的时候人们必须坚守一些原则，尽管这可能导致灾难性的后果，但是如果我不去做的话，那么我也就不再是我了，难道你会想要一个不负责任不过我可以答应你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“这一次我不会再毁灭整个宇宙了。”

　　看着林天语一本正经的表情瑞贝卡艰难的笑了笑。“这个笑话一点都不好笑。”

　　林天语笑着揉了揉她的头发。

　　转身朝外面走去。

　　“等一下，妈妈怎么办？”

　　林天语背对着她叹了口气，“或许在另一个世界里我可以为了她毁灭整个宇宙，但是在这个世界里，我和她只是见过一两面的路人而已，我想你没必要把这个故事告诉她了。”

　　不久之后，林天语回到了他的秘密基地之中。

　　“一切都准备好了么？”

　　站在那扇时空之门的门前，林天语沉声问道。

　　“一切都已经准备好了。”爱默生十分激动的说道，“‘祖灵’已经进入运转，一切都已经设定好了，现在需要的只剩下时间了，很可惜我们无法看到结果。”

　　“事实上并非如此。”林天语说着从口袋里掏出了看起来好像一只旧怀表一样的时空振荡器，他把时空振荡器上的时间调节好，打开那扇时空之门，按下了怀表上的启动键，然后立刻扔了进去。

　　将时空之门牢牢的锁死，就这样静静的等了几分钟。

　　“我们在等什么？”看着林天语的样子爱默生紧张的问道。

　　“我们在等待未来。”


【第九卷 位面战争】


第一章 《创世神本纪》

　　血法风云卷补完：

　　“我们在等什么？”看着林天语的样子爱默生紧张的问道。

　　“我们在等待未来。”

　　“未来？好吧，你慢慢等吧，我想我可得回去睡一会了。”爱默生说着打着哈欠离开了，这段时间他可是跟着忙的要死要活的，比起林天语监督的工作，他的工作可要累的多了。

　　看着爱默生的背影妮坦莉笑了笑，经过这几天的相处，她已经有些喜欢这个有趣的老头了。

　　直到爱默生的背影消失在走廊的尽头，妮坦莉才回过头来，“你该不会打算利用创世神计划获取信仰之力吧？你的那本《创世神本纪》里面貌似有很多类似光明教的东西啊。”

　　对于妮坦莉会这么问林天语并不感到惊讶，因为当初帮助奈瑟传教的时候，那些光明教的资料典籍妮坦莉也有接触过，能够看出他的想法并不困难。

　　“当然是有这样的打算，有什么问题么？”

　　“可是你怎么解决时间的问题？要发展出一个文明没有足够多的世界可是没法办到的。”

　　林天语点了点头，反正事情已经做完了，是成功还是失败已经无可挽回了，干脆告诉她好了。

　　不过他还没来得及开口，爱默生忽然从外面慌慌张张的跑了进来。

　　“快点把时空之门打开！”

　　林天语奇怪的看着他，心说爱默生怎么比他还要着急：“为什么？”

　　“是培养仓啦，培养仓有问题。”

　　林天语顿时跟着紧张了起来，“你该不会少放了吧？”见爱默生摇头才松了口气，没有少放就好。

　　爱默生尴尬的说道：“事实上应该说恰恰相反，我不仅没有少放，反而多放了一个。”

　　“多放了一个？”林天语顿时有些莫名其妙，“什么意思？”

　　“你知道我的实验室有的时候是比较杂乱的，刚才我回去的时候发现那个装着掠食者的培养仓不见了，我思考了半天，那个培养仓似乎很有可能被工人一起运到神殿里去了。”

　　“什么！”林天语顿时惊叫了起来，心说不是吧，这种事情你搞出这样的幺蛾子，老天你不是玩我吧。

　　“不要担心，那个培养仓是没有编号的，而且‘祖灵’要在二十四小时之后才会开始激活培养仓，我们现在有的是时间，你把门打开我们进神殿里把它取出来就行了。”

　　见爱默生说的轻巧林天语彻底无语了，“记得刚才我跟你说我在等待未来么？”

　　见爱默生点了点头，林天语开始解释道，“有一种叫做时空振荡器的东西……”

　　五分钟后——

　　“我靠，这么说门那边已经过去三千年了！？”爱默生惊叫道。

　　林天语点了点头，爱默生顿时跺脚道，“早知道你有这样的好东西我就多送一些样本到那个位面去了，我一直很想做类似的实验呢，用计算机模拟出来的生物进化总是没那么真实，这下可浪费了，你怎么不早说啊！”

　　林天语听到爱默生的话简直要气死了，心说你个老小子工作不认真还有理了。不过他也知道这会着急也没用，反正木已成舟还是询问一下结果吧。

　　“现在假设门那边的时间已经过去了三千年，会出现什么样的情况？掠食者会不会把那些实验体都吃光了？”

　　爱默生道：“这个不大可能，神殿里的培养仓激活机制实按照编号来进行的，那个培养仓因为没有编号的缘故很可能会被最后才激活。”

　　妮坦莉问道：“你说很有可能？那么如果没有被最后激活呢？”

　　爱默生尴尬的说道：“那么就会被最先激活。”

　　见林天语脸色越来越黑爱默生急忙宽慰道：“不要着急嘛，神殿里的培养仓那么多，就算初生的仙灵族没有任何战斗力一个掠食者也吃不光嘛。”

　　“那如果掠食者把实验体都咬死了怎么办？”

　　“不不不，这是不可能的，掠食者的本能会让它尽量保证食物的最佳共给方案，把猎物咬死任其腐烂这种事情它是不会做的。”

　　林天语叹了口气，好吧，总算是不幸中的大幸了。

　　“等一下，如果掠食者繁衍了后代怎么办？”

　　妮坦莉道：“掠食者不是只有一只么？怎么繁衍？”

　　爱默生解释道：“掠食者的繁殖方式是无性繁殖，所以就算只有一只也可以繁衍后代的，不过这么一说还真的不妙了，以掠食者这种接近‘完美’生物的生存能力、战斗能力以及生物的基因优势，恐怕仙灵族的文明发展路线真的要悲剧了。”

　　林天语被爱默生老头气的有些说不出话来了，他回身看向那扇时空之门沉声道，“无论如何现在能够搞清楚事情结果的方法也只有一个了，打开那扇门，一切结果就都清楚了。”

　　※※※

　　荒山，野地，茅屋。

　　夜很深，风声宛若夜枭的呼啸，雨也很冷，单薄的茅屋并不能遮挡蕴藏在其中的寒意。

　　虽然燃着炉火，裹紧了身上的斗篷，但伊薇儿·烁光还是忍不住一阵哆嗦，凄冷的荒野，她一生最悲惨的时光大概也不过如此吧，即便是在那次猎魔人资格测试中被魔灵兽抓伤了后背，恐怕也没有这么郁闷过。

　　长长的叹了口气，借着昏暗跳动的火光，伊薇儿·烁光费力的将几种不同种类的草药丢进炉上的罐子里，一阵山风从破败的木门吹进来，炉火顽强的摇摆着，仿佛随时都会熄灭掉的样子。

　　伊薇儿·烁光直起身来想要再添上几根木头，却不小心拉扯到了腿上的伤口，不由痛得一咧嘴。

　　“该死的暗灵族！”她恨恨的嘟囔着。

　　药终于熬好了，伊薇儿·烁光忍着难闻的气味将药液一饮而尽，滚热的液体多少驱走了身上的一些寒意，随着药性的发作，伊薇儿·烁光觉得自己的身体正变得暖洋洋起来，虽然她知道那只是她的幻想，但这种幻想还是舒缓了她紧绷的神经，让她再也感觉不到四周的寒气，随着这种飘飘然的感觉，伊薇儿也终于如愿的昏睡了过去。

　　夜终于还是过去了，浑身冰冷的从昏睡中醒来，伊薇儿·烁光深深的呼吸了一口寒秋早晨潮湿而又冰冷的空气，雨总算是停了，但是天空依然阴暗，不时的还有牛毛般的冰冷雨丝飘落下来。

　　走出茅屋，入眼的是满山的泥泞，她向前走了十几步，好几次都险些滑到。

　　路越来越不好走了，伊薇儿·烁光叹了口气，不过也好，那些暗灵部族的追兵同样也会受到影响，自己还有一些时间摆脱他们。

　　伊薇儿·烁光一边想着一边打开了腰间的布袋，从里面摸出了一本书。

　　书的封面是黑色的，金属一样的质地，上面有一行模糊不清的文字，已经无法辨认，但伊薇儿·烁光知道它的名字，《创世神本纪》，一件传说中可以预言生死未来的宝物，从远古时代流传下来。

　　她将预言书一页一页的翻开，发黄的纸质上，大都写满了字迹，但也有一些图案，看起来古老而又神秘，她把书一直翻到最后一页——圣者降临之章，这是一篇用古代文字写成的预言，这种古文字自从仙灵帝国解体后便已经很少再有人使用，除了神殿的祭司和一些考古学家，各族各国都已经有了自己的文字，好在伊薇儿不久前买了一本古文字的对照字典，凭借着那本字典，她早已经把这一章晦涩的文字研读过无数次了，尽管翻译的水平很差，不过她大概知道了这篇预言所记载的是什么，传说中在仙灵族诞生的三千年后，将有圣者降临，代表上天来统治这个世界。

　　这本预言书是伊薇儿·烁光无意中从旧书店里买到的，对于这种古代流传下来的神话般的预言，伊薇儿自然是不怎么相信的，在仙灵帝国遗留的祭祀文卷中，竟然说仙灵族是三千年前由宇宙之灵所创造出来的种族，当初看到这个故事的时候，伊薇儿可是差点笑掉大牙呢，任谁都知道仙灵族是由人类进化而成的，而且这个进化的过程足足有上万年的时间，很多学者的研究成果都证明了这一点，虽然对此并不感到自豪，但伊薇儿对这个理论却也一直深信不疑。

　　而像‘宇宙之灵创造了仙灵族’这种无稽之谈竟然也会堂而皇之的记录在官方文件中，可见仙灵帝国的毁灭也并不是没有原因的。

　　不过虽然对这本书记载的预言不屑一顾，但是经过鉴定这本书确实是货真价实的古物，而且这本书里不仅把圣者的身份、降临的过程写的十分详细，甚至连圣者的长相、以及降临的大致地点都绘制了出来，这就不得不让伊薇儿重视起来，虽然这些可能都是书的主人胡乱编造的，但是或许在其中仍然隐藏着某种真相，比如一个古代遗迹，里面或许会有某种仙灵帝国之前时代的珍贵文物也说不定呢。

　　这些东西无论在哪个由仙灵族统治的国家里都可以卖上大价钱，而一项以仙灵帝国直系继承者自居的月华王朝更是愿意以高昂的价格收集一切能够证明他们直系身份的古物，如果能寻获一件这样的宝物，那么她下辈子就可以退休了。

　　为此她甚至孤身进入这片由暗灵部族所统治的地域，在一次意外的冲突中损失了所有的手下，还差点付出了生命的代价，可以说有够倒霉的了。

　　不过这一次的冲突却坚定了她寻找古代遗迹的决心，暗灵部族可不会随便出现在这片偏远的山区，很可能他们也得到了什么风声，因此尽管受了伤，但她还是决定继续追查下去。

　　伊薇儿回头望了望，身后不远处，那间茅屋孤零零的坐落在山坡的野地上，被雨水打湿的茅草屋檐颓废的低垂着，看起来有股说不出的凄凉感觉，伊薇儿·烁光苦笑着将预言书从新放回了袋子里，脚步褴跚的向着山的另一边走去，心中却已经下定了决心，如果三天内没有收获到任何线索，那就离开片山区，宝物虽好，但还不值得为此付出生命。

　　清晨的山风是冰冷的，带着凛凛的寒意，让伊薇儿·烁光又多了几分窘迫。

　　她的肚子有些空落落的难受，那是饥饿的表现。

　　她从口袋里摸出一块肉干，费力的咬下一块，一股带着膻腥的咸味顿时充满了她的口腔，肉干坚硬的仿佛是鞘制过的皮革，只能慢慢的咀嚼，品尝其中的味道。

　　总算爬到山顶啦，伊薇儿·烁光艰难的将尚未嚼烂的肉干一口咽下，四下的打量着，这是一个荒僻的地方，整座山除了裸露的岩石和一些不知名的蕨类植物，连棵像样的树都没有，远处有很多类似的山，大都是矮矮的，纷乱的坐落在四面八方。

　　远处的一个山坡正升起一股淡淡的烟柱，那是暗灵部族的追兵们在吃早饭了，他们显然并不介意让伊薇儿·烁光发现他们的存在，丝毫没有掩藏自己的行踪，在这片山区，他们是不折不扣的地头蛇。

　　这一点尤其让伊薇儿尤其感到愤慨，但是她没有回头的勇气，前面的两次战斗让她已经失去了取胜的信心，在一支装备齐全部队面前她一个猎魔人并没有任何优势可言。

　　拄着用树枝削成的手杖，她艰难的向山的那一边走去。

　　绕过一块大的吓人的岩石堆，山路忽然变得干爽了起来，看得出这里曾经有人走过，而且是常年累月的行走，最终形成了这么一条狭窄的山路，在道路的两旁，不时的也可以看到一些人类留下的痕迹，这让伊薇儿·烁光稍微振奋了一下精神，如果能找到有人的地方就好办多了，至少可以补给一下，想到这里，她略微加快了脚步。希望能在中午之前找到自己想要的，至少能够吃一顿还算过得去的午饭。


第二章 怒狼镇遇袭

　　伊薇儿·烁光略微加快了脚步。希望能在中午之前找到自己想要的，至少能够吃一顿还算过得去的午饭。

　　在野外旅行通常会有很多让人感到郁闷的地方，食物是其中最重要的一环，尽管通过猎魔人的专业训练，使得她在万不得已的情况下可以吃下任何能够消化的东西，无论是毛茸茸的蜘蛛还是嘎嘣脆的天牛，黏糊糊的蚯蚓又或者腥冷的生鱼，她都能硬着头皮吃下去，但是在通常情况下，她还是更希望吃到一些像样的食物，一顿热乎乎的饭菜足以让旅途的疲惫消解一半，而如果能够再洗一个热水澡之后在美美的睡上一觉，她的疲惫将一扫而空。

　　不过不知道为什么这两天她一路行来，别说山猪鹿獐，便是连野兔都没碰见一只，实在有些诡异的感觉。

　　她一边想着一边又塞了一块肉感道嘴里，加快了脚步，不过看来命运终究还是眷顾她的，当伊薇儿·烁光感到腿上的伤口在活动的过程中又一次感到撕裂的疼痛的时候，她终于发现了想要找的东西，远处炊烟渺渺，显然是人类聚集的地方。

　　等离得近了，她也终于能看清楚炊烟的来源了，那是一座位于荒野中的小镇子，典型的人类聚居地，有原木圈成的围栏和高耸的箭楼，这样的防御对于仙灵族组成的军队来说自然没有任何意义，但是在人类之间的战争中仍然能起到至关重要的作用。

　　她心中感到一阵兴奋，不由得加快了步伐。

　　像任何由垦荒者聚集而成的村镇一样，镇子的大门前总是会有士兵守卫，尽管最近几年附近的几个国家都没有发起什么大的战事，但是小规模的冲突仍然每天都在上演着，山贼和流寇，不怀好意的冒险者和佣兵，弱小者总是面临着威胁，如果不表现出一定的防御能力，任何城镇都有可能变成被劫掠的对象。

　　当她走到镇子大门前的时候，立刻就被两个民兵拦了下来，他们都是北方的人类，穿着简陋的皮甲，一个握着长矛，另一个背着弓，腰间还挂着一把短刀。

　　一个民兵喊道：“停在那里，必须接受检查才能进去。”

　　伊薇儿抬头瞪了那两个民兵一眼，淡金色的眼睛自有一股无形的压迫感。

　　一个仙灵族！？那两个民兵对视了一眼都停下了脚步，都有些本能的畏惧，伊薇儿高傲的扬起头，人类终究是人类，无论到了什么时候总是这样的怯弱，她正准备迈步朝里面走去，但是这个时候，一个声音却响了起来。

　　“你们两个在干什么，我让你们盘查所有的人！”一个穿着皮甲的中年汉子从那边走了过来，那人身材魁梧，古铜色的皮肤，比起普通的民兵足足高了半个头，腰间挂着佩剑，身后还背着一面盾牌，他有一头棕色的短发，棕色的眼睛，面孔棱角分明，有一种军人特有的气质。

　　那魁梧的中年汉子看了一眼伊薇儿，沉声道：“我是怒狼镇的民兵队长——杜斯坦·离尘，你是什么人？为什么会到这里来？”

　　一个仙灵族人？这倒是很罕见啊。复名是仙灵族人的特征之一，复名通常根据仙灵族人所能运用的能量还命名，就好比伊薇儿，她的复名是烁光，她的天赋能力自然就是能够运用光系能量，这个复名较离尘的家伙，很可能使用的是土系能力。

　　对于同族伊薇儿不得不应付一下，“一个旅行者而已，我要在镇上逗留一天，明天就会离开。”

　　杜斯坦点了点：“最近镇上不太平，人们都很紧张，你最好低调一些。”杜斯坦·离尘说完挥了挥手，“让她进去吧。”

　　伊薇儿终于得以进入这座陌生的镇子了，这座镇子给她的第一个印象就是安静，尽管街头上不时可以看到三五成群的冒险者、佣兵、垦荒者，但是似乎每个人都心事重重的样子，不时的可以听到大家在小声的窃窃私语着什么，看到伊薇儿的时候，目光中往往带着戒备、好奇、以及贪婪的神色，这让伊薇儿有些警觉，在人类之中流传着一句谚语，即便是最丑陋的仙灵族人，也比最美的人类要漂亮。

　　这话自然有夸大的嫌疑，但也不是完全没有根据的，仙灵族人不知道为什么，几乎不会出现丑陋的个体，即便是长相最平庸的，放到人类当中也绝对算得上美女，这种俊美的外表一向被人类所羡慕，那些人类的富豪和贵族，几乎人人都以娶一个或嫁给一个仙灵族人为豪，而即便是在以美丽而著称的仙灵族女人中伊薇儿也算得上是一个难得的美女了，即便在繁华的大都市里，伊薇儿也常常会给人惊艳的感觉，更不要说在这个偏远的小山村里了。

　　尽管仙灵族人对彼此的相貌通常并不如何看重，但是却并不意味着他们不明白自己的外貌所带来的好处和危险，在这种龙蛇混杂的地方，美丽或许并不是一件好事，据说有些偏远地区的人类国家里，常有人会花费巨资来雇佣仙灵族人为其繁衍后代，好使其家族血统得到优化，即便是在仙灵族所统治的地域，这种事情也偶有所闻，不过几千年来人类和仙灵族通婚的情况早已经泛滥，当局也就只能睁一只眼闭一只眼了，只有那些门风保守的家族，仍旧对和人类通婚保持着敌视。

　　伊薇儿压低了帽兜，急匆匆的走过泥泞的街头，尽量不让自己去想那些乱七八糟的龌龊事情。

　　终于找到了一家旅馆，伊薇儿松了口气，迈步走了进去。

　　和大多数这样的小镇一样，这间旅馆把客栈和酒馆的功能合二为一了，在这样的小地方自然不可能有太好的服务，不过正所谓有钱好办事，在付出了两枚银月币之后，伊薇儿成功的订到了一个还算舒适的房间。

　　先狼吞虎咽的吃了一顿午饭，然后要了一桶热水，舒舒服服的洗了个澡。

　　从浴桶里走出来，用毛巾将美玉般洁白细腻般的身体擦干，伊薇儿在大腿的伤口上重新上好了伤药，用纱布细细的缠好，然后重新穿上了她的皮甲，仙灵族人大都不喜欢穿戴沉重的铠甲，因此她身上的皮甲的制作理念也是以轻便耐磨为主，因为体质较为怕冷的缘故通常都是全覆式，因此与其说是皮甲更不如说是一件贴身的皮衣，这件皮衣是用鲨鱼皮制成的，非常的柔软贴身，既能保暖又不失美观，同样材质的帽兜既能遮风挡雨又能隐藏面孔，这会披在脑后露出了一头淡金色的短发，腰带是鳄鱼皮制成的，上面挂着不少零碎，都是野外常用的东西，脚上穿上高腰的皮靴，扣好带扣，一把匕首插在靴筒里面，一个英姿飒爽的女猎魔人就装备完成了。

　　即便是休息的时候，伊薇儿同样习惯全副武装，随时准备行动，这也是她在当猎魔人的时候养成的习惯，将最后一件装备——一副轻薄柔软的黑色皮手套戴在手上，伊薇儿喊来了旅馆的伙计，让他把浴桶拿去，顺便跟他打听了一下附近是否有关于古代遗迹的消息。

　　只花了一个银月币，伊薇儿就得到了自己想要的信息，虽然不是关于古代遗迹的，但是却让她得知最近附近来了不少探险者和旅行者，而且似乎都有所图谋的样子，这让她觉得自己似乎来对了，犹豫了一下，伊薇儿决定明天就进山去，而今晚，她就需要好好的休息一下养精蓄锐了。

　　“我要休息了，没事的话不要打搅我。”

　　嘱咐完那伙计，等那货机走了，伊薇儿便和衣躺在了床上，没等天黑就睡着了。

　　伊薇儿并没有睡的很死，猎魔人的训练让她能够在睡觉的时候保持一种半睡半醒的状态，在这种状态下猎魔人同样可以保持警觉，只要有任何风吹草动就可以立刻投入战斗。

　　夜色很快就笼罩了这座小镇，随着时间的推移，小镇渐渐的沉寂了下来，灯火一个个熄灭，就连人声鼎沸的酒馆也渐渐安静了下来。

　　就在这寂静的夜色中，月光从旅馆二楼的窗户照射进来，落在了沉睡中的伊薇儿身上，她睡的很踏实，短剑就放在枕边，斗篷挂在衣架上，月光落在她洁白的额头上，看起来有一种异样的美感，如果某位著名的画师看到了，说不得会为此画一幅画，不过这个时候，却有一个黑影无声的匍匐在屋顶的瓦片上，轻轻的探出头来，让这副美丽的画面变得阴森诡异起来。

　　那是一个长相怪物的生物，一个怪异的脑袋上长着三对对应的眼睛，不过此时只有一对睁开着，两只又圆又亮的大眼睛注视着月光下的美人，不过那眼中并没有对美丽的赞叹，反而带着一丝冰冷的杀意和嗜血的欲望。

　　但是忽然间，床上的女儿的眼皮动了一下，那是受到惊动的表情，黑影顿时警觉了起来，它抬起头朝着远处望去，一群人正朝着这边走来，黑影犹豫了一下，还是缩到了屋檐后面，像雕饰一样一动不动的伏在那里。

　　那队人渐渐的走得近了，约莫有七八个人的样子，杜斯坦·离尘就走在这支队伍的最前面，他们刚刚守完夜回来，打算到酒馆里弄些吃的，再喝点酒，然后便可美美的睡上一觉了。

　　“队长，最近镇子里貌似来了不少陌生人啊。”说话的是跟在杜斯坦身后的一个小个子民兵，虽然仙灵族通常总是很高傲，高人一等，但也是有例外的，杜斯坦便是一个另类，平易近人的他一点也看不出一般仙灵族那种高傲的感觉，因此他的手下都乐意跟他聊天。

　　“的确如此，我想应该是有什么事情要发生了吧，不过我们不要管那么多，只要维持好镇子的秩序就好了，毕竟这里是我们的地盘。”

　　杜斯坦一边说着一边推开了酒馆的大门，酒馆上面就是旅店的房间，今天那个仙灵族旅行者一定就在楼上吧，他没有过多的去想，虽然对美女总归是有好感的，但他更清楚自己的职责。

　　他没有拿菜谱，直接开始点餐，“一份烤饼、一壶果子酒，再来一份卷心菜汤。”

　　杜斯坦对食物的要求一想简单，他的手下也纷纷点了自己的食物，旅馆老板急忙招呼起来，“今天有新到的兔子肉，要不要炖一些尝尝？”

　　杜斯坦回身看了看一个个直流口水的手下，很大方的说道：“来两只吧，都记在我的账上。”

　　身后的民兵们立刻欢呼了起来，那老板见到有‘大生意’立刻满脸都堆起了笑荣，急忙吩咐伙计去弄吃食去了。

　　黑暗中，伊薇儿忽然睁开眼睛，她适应了一下周围昏暗的光线，隐隐能够听到一阵嘈杂的声音从楼下传来，“真是惹人清梦啊，人类都是这么吵闹么？”

　　她睡了一下午已经恢复了体力，干脆从床上坐了起来，推开窗户，冰冷的空气立刻涌了进来，一般来讲仙灵族人都是比较怕冷的，尤其是在这种偏北方的地区，不过经过常年累月的磨练，她的身体已经变得十分的结实，也不那么怕冷了，深吸了一口夜晚冰冷的空气，伊薇儿忽然感觉有些不对，空气中隐隐有一丝淡淡的腥气，一般人或许根本不回去注意，但伊薇儿却不一样，尽管不是十分肯定但她确实认得那种气味，闻起来很像魔灵兽的味道。

　　想到这里，她紧张的从床头拿起了寒钢打造的短剑。

　　与此同时，楼下——

　　“这兔肉味道不错啊，”杜斯坦咽下嘴里的食物，赞赏的说道，“有什么秘诀么？”

　　老板却摇了摇头：“哪有什么秘诀，不过是熏兔肉罢了，不过熏制的过程中是不是有什么窍门我就不知道了，毕竟这些兔子肉都是从白河镇那边收买到的。”

　　一个大个子民兵不由得笑骂道：“老板你不老实啊，镇子外面就是八百里大青山，什么猎物猎不到，还要到白河镇去买肉，你莫要欺负我们没见识啊。”

　　那老板恼火道：“怎么能呢，我这是有什么说什么啊，附近的山里最近也不知道是怎么了，鸟兽绝迹，附近的猎户去山里打猎十有八九都是空手而回，也有不信邪的深入道大山深处去狩猎，结果一个都没回来，搞的我这店里只能跑到白河镇去买些熏肉腌肉将就着对付一下了，否则那些吃力气饭的家伙没有肉吃可是要骂娘的。”

　　杜斯坦皱了皱眉，这种事情听起来未免有些耸人听闻，“你说的是真的？”

　　“千真万确啊。”老板铿锵有力的说道。

　　如果是真的的话或许应该调查一下了。他回身扫视了一眼酒馆，因为已经是半夜了这里基本没什么人了，只有角落里还有三个披着斗篷的家伙，看起来也不知道是从哪里来的人物，神神秘秘的样子。

　　他径直走了过去，“几位在附近行走的时候可听说过什么消息么？”

　　那三人都没有回答他的问题，不紧不慢的吃着食物，旁边一个民兵见了顿时不忿，似乎有些想要表现的意思一把去掀那人的头巾，那人却猛地一抬头，露出一张阴冷的面孔来，他的额头上有一个奇怪的标志，杜斯坦看到那个标志顿时眼皮一跳，祖灵教徒！他心中一迭个，看向那三人的目光立刻就变了颜色，那两个祖灵教徒却还在那里吃着东西，那个抬头的祖灵教徒则邪邪一笑，“我们不想找麻烦，不过如果你小子不懂事的话，我不介意送你去见先祖之灵。”

　　“什么先祖之灵，都是骗人的玩意，队长别听他的，我看这三个家伙有问题。”身旁的士兵紧张的说道。

　　空气一下子紧张了起来，杜斯坦犹豫了半响，还是朝后退了两步，“今晚我可以当作没看到，但是明天你们必须离开，这里不欢迎祖灵教徒。”他沉声说道，见那祖灵教徒微微的点了点头，这才松了口气，这些邪门的家伙总归还是尽量不去招惹的好。

　　他正要转身走回自己的桌子去，忽然砰的一声，酒馆的大门被一下子撞开了，一个民兵浑身是血的冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　“魔灵兽，好多魔灵兽从镇子外面冲进来了。”

　　“魔灵兽！”那两个不声不响吃东西的祖灵教徒立时抬起头来，互相对视了一眼，都看出了对方眼中的狂热眼神。

　　杜斯坦却没有功夫理会那三个不相干的人了，他立刻冲愣住的众民兵吼道，“抄家伙，跟我来！”回身又对旅馆老板道，“赶快把门窗都锁好。”

　　当一众人冲出酒馆的时候，镇子南边已经乱起来了，不时的可以听到惨叫声，不用去看杜斯坦就知道，守夜的那些民兵看样子是完了。

　　“你们几个赶快敲锣，把镇子里的人都喊起来，让大家退到北边的高地上去，其他人跟我先去挡一阵！”

　　说完杜斯坦持剑在手，朝着南面就冲了过去。


第三章 氏族法典

　　伊薇儿握着短剑，冰冷的剑柄并不能给她多少安全感，她并不害怕魔灵兽，作为一个猎魔者以前干的就是杀魔灵兽这种工作，只不过她实在有些搞不懂，魔灵兽怎么会跑到镇子里来的？

　　窗外传来一阵喧哗声，她侧着身子朝外面望去，远处已经乱起来了，隐隐能够听到嘶吼声。

　　事不宜迟，得离开这里！

　　伊薇儿飞快的把她的东西拿好，披上斗篷正打算离开，窗外忽然嗖的一下窜进来一个黑影。

　　该死！她没有时间去搞清楚扑进来的那黑影到底是个什么东西了，毫不犹豫的运用起体内的灵能之力，两个绚丽的光球砰然射出，闪光爆！

　　这是光系异能中最基本的运用方式之一，利用强光刺激敌人的眼睛，使之暂时失明，在黑暗中尤其有效。

　　两颗闪光飞弹半空中炸成两个炫目的光球，释放出刺目的光芒，那个黑影顿时惨叫一声，扑倒在地。

　　伊薇儿朝扑在地上的那东西看了一眼，那是一只长相可怖的人形怪物，浑身都长满了苔藓绿色的角质层，一对又尖又长的利爪看起来就很吓人，果然是魔灵兽！

　　伊薇儿有些庆幸自己刚才对法术的选择了，魔灵兽的视力非常奇特，白头和夜晚各使用不同的视觉体系，也就是所谓的夜眼和日眼，夜眼因为视光率非常强大，因此即便是在漆黑的夜里也可以清楚的视物，但是这也带来了坏处，那就是一旦受到强光的刺激，魔灵兽受到的伤害要比普通人大的多。

　　不过虽然这头魔灵兽看似受到重创，但是她知道这还远远不够使其失去战斗力，果然，那头魔灵兽一翻身，迅速的切换了另一对眼睛，再次朝她扑了过来。

　　刚才被闪瞎的是夜眼，而现在使用的则是日眼，日眼的受光性和人类的眼睛差不多，因此这头魔灵兽的视觉此时比起伊薇儿并没有任何优势，但是看清楚屋内的环境和伊薇儿的位置已经足够了，虽然取得了先手但伊薇儿还是不敢大意，她将异能能量运转至左手手心，猛然将一道灿烂夺目的灼热光线朝那魔灵兽的眼睛照射了出去。

　　这是光系异能比较常用的招式，光线经过凝聚之后灼热非常，可以轻松的烧伤人体，如果落在眼睛上那就是瞬间瞎掉的结果。

　　那魔灵兽似乎知道这光线的厉害，急忙双手抱头，灼热的光线烧的魔灵兽皮肤刺啦直响，空气中顿时弥漫出一股焦臭的气味，伊薇儿一边持续输出能量一边迎头冲了过去，就在接近魔灵兽的一瞬间，有所感应的怪物凶猛的一爪挂着风声朝着她抓了过来，这一抓要是被抓中了，估计不死也得重伤，不过伊薇儿对魔灵兽的战斗方式却早已经是了熟于心，对魔灵兽能够通过声波反射来确定猎物位置的能力也是一清二楚，因此就在魔灵兽会爪的时候她早已经提前一步一个空翻躲了过去，右手的短剑凌空刺下，深深的没入了魔灵兽的脖颈。

　　噗嗤，腥臭的血液喷溅了出来，伊薇儿将短剑从魔灵兽体内拔了出来，厌恶的将尸体掀到了一边，闻了闻身上被喷溅到的气味不由得皱了皱眉，该死，那个澡白洗了。

　　不过虽然干掉了这头魔灵兽，伊薇儿却并没有多么安心，她一纵身从二楼跳了下去，辨别了一下方向，朝着大门处跑了过去，才跑了两步就停了下来，那边似乎正在发生战斗，看来冲入镇中的魔灵兽还不少嘛。

　　她对此感到有些难以理解，魔灵兽已经消失很多年了，怎么会突然冒出这么一大堆来呢？犹豫了一下，还是保命的心理占了上风，她转身朝镇外跑去。

　　夜色中，也不知道多少魔灵兽涌进了镇子，这些飞檐走壁的怪物轻松的窜入民宅，杀死里面的垦荒者，很多佣兵、冒险者还没来得及拿起武器就被干掉了，只有民兵队长带着一队民兵，牢牢的守住了一座二层木楼还在坚持，所有的幸存者都在向那里聚集。

　　石拳术！脸盆大小的巨大石拳迎面将一头魔灵兽砸飞了出去，杜斯坦吐了口唾沫，心中越发感到愤怒。

　　“队长，楼下要顶不住了。”一个民兵浑身是血的在楼梯口冒出头来，大声的吼道。

　　“让弟兄们都上来，把楼梯封死！”杜斯坦大吼着一剑刺入一只魔灵兽的体内。

　　“队长小心！”

　　一声惊呼传来，杜斯坦急忙一闪身，但还是被另一头魔灵兽锋利的爪子刮到了一些，好在他早已经给自己加持了石甲术，这一下仅仅是在后背上留下了一道抓痕罢了。

　　岩石盾击！砰的一声，那头冒然钻入进来的魔灵兽被加持了岩壁术的盾牌撞的七荤八素，三五个民兵一拥而上，乱剑砍死在当场。

　　楼下一阵急促的脚步声，一下子涌进来二十多人来，跑在最后面的民兵放下了二楼的楼板，将入口完全封死住了，这下子只需要防守窗户就行了。

　　杜斯坦认得其中大部分人，旅店的老板、伙计、两个镇子里的猎户，几个垦荒者和他们的老婆孩子，几个手下的民兵，几个探险者，还有那三个祖灵教徒。

　　“只有这些了么？”杜斯坦沉重的问道。

　　“只有这些了队长，其他人恐怕都……”那个答话的民兵说着忽然捂住了连，“我老婆孩子还在外面，呜呜呜呜……”

　　这到底是怎么回事，魔灵兽不是已经基本绝迹了么？怎么突然一下子成群出现在这里？杜斯坦脑子里乱哄哄的一片，当他的目光落在那几个祖灵教徒身上的时候，忽然射出了寒光，“你们是不是知道什么。”

　　“我想现在并不是讨论这些的时候，”那个之前和他说过话的祖灵教徒淡淡的说道，他的目光朝向塔楼的窗外，魔灵兽的嘶吼声不断的从外面传来，也不知道有多少只，“现在我们要考虑的恐怕是怎么活下去吧。”

　　事实上，有着同样疑问的并不只有杜斯坦一个，伊薇儿·烁光恐怕是最应该感到惊讶的一个人了，正如杜斯坦所说的，魔灵兽在这些年经过各个国家的全力捕杀，已经近乎绝迹，十年前的时候，由于再也找不到足够多的魔灵兽来猎杀以换取维持运转的经费，猎魔人公会甚至因此被迫解散。

　　这十年来伊薇儿在四处旅行、游荡的过程中，也从未听说过关于魔灵兽的消息，只是偶尔会听到一些不着边际的传言，不过事后大都被证明不过是好事者的谣传罢了，似乎这种曾经给这个世界带来无穷灾难的可怕生物真的就此绝迹了，却没想到今天会在这个偏远的小镇子里面会突然大规模出现，而且它们似乎是有组织的。

　　好在自己已经逃离那座镇子了。

　　伊薇儿一边想着一边回身朝远处望去，离的这么远依然能够隐约看到小镇的火光，她叹了口气，身为一个前猎魔人，她清楚的知道魔灵兽的可怕，如果只是三五只她还可以试着去对抗，如果数量超过十只，那就必须有装备齐全的队伍配合作战才能应付了，而之前镇子里至少涌入了上百只魔灵兽，这样的情况只有成规模的军队才能与之对抗了。

　　伊薇儿清楚的知道魔灵兽喜食人肉的特性，心中不由得为那些人暗自祈祷着，希望那些人能够死的痛快一点吧。

　　她叹了口气，再次加快了行程。

　　一直跑出了十几里，伊薇儿·烁光才停了下来，她靠着一棵树坐了下来，喘着气，终于可以稍微放松一些了。

　　忽然间，脚下似乎踩到了某种粘稠的物质，伊薇儿尚未反应过来，两条毒蛇般的阴影触手已经盘旋而起，顺着她的双腿缠了上来。

　　该死！是暗灵部族！她清楚的记得之前和暗灵部族战斗的时候对方有一个人兵拥有控制暗影的能力。

　　伊薇儿急忙将能量凝聚到掌心，想要用光辉射线切断阴影触手，但是能量还没等放出去，又是两道阴影触手从左右袭来，瞬间将她的手腕缠了个结实，这下彻底没辙了。

　　黑暗中，一个纤细婀娜的身影走了出来，一个黑发黑眼的仙灵族女人，脸上满是戏虐的微笑，抱着肩部朝她走了过来。

　　“看看我抓到了什么，一个月华的间谍。”

　　“我不是什么间谍，我只是一个旅行者。”尽管对眼前这个女人恨不得将她踩在脚下，但形势比人强，伊薇儿也只能无奈的解释道。

　　“旅行者？带着一整队战士的旅行者？而且明显受过战斗技能的训练，你当我很好骗么？”

　　那女人用手托住她的下颚，“很标致的一个人呢，不知道把你卖掉能换到多少钱呢。”

　　尽管知道对方应该只是在吓唬她，但伊薇儿还是恨的牙根痒痒，她尽量装作诚恳的语气说道：“我带着护卫上路是因为这附近不太平，听说这附近有魔灵兽出没。”

　　“魔灵兽！哈哈哈哈，你撒谎的技巧太低级了，或许过一会你就要说你是猎魔人了呢。”

　　伊薇儿心中不禁哀叹，我确实是猎魔人啊。

　　“你不信可以到前面的镇子里去看看，那里现在正受到魔灵兽的攻击呢。”

　　那黑发女人却更加摇头了，“那个镇子我会去的，不过要在审问完你之后。”

　　就在两人对话的时候，一个人类武士举着火把跑了过来。

　　“队长，长老让我们来看看你……她是谁？”

　　那女人挥了挥手，“抓到了那个间谍了，你们几个，把她捆起来。”说完又捏着伊薇儿的下巴道，“记住抓住你的人的名字，我叫巫蒂娜·猎影。”

　　那个人类武士道一声遵命，其中顺手从腰间接下绳索。

　　伊薇儿挣扎着说道：“等一下，你是巫氏族人？”

　　见巫蒂娜点了点头，伊薇儿顿时松了口气，“那可巧了，我是伊氏族人，伊薇儿·烁光，身为九大家族的后代我要求你必须保证和维护先祖赐予我们的尊严，遵守氏族法典的约束。”

　　巫蒂娜有些玩味的看着伊薇儿，“你是伊氏族人？”

　　“千真万确。”

　　巫蒂娜摆了摆手，示意那武士暂时停下来，寻思了一下，她点了点头，“好吧，虽然我本人对法典不怎么感冒，不过考虑到这是数千年来流传下来的传统，我暂时遵守耗了，你想要求得到什么样的待遇？”

　　“不要让那个人类碰我。”伊薇儿说道，在她眼中人类的男性总是色色的，她可不喜欢被人动手动脚。

　　巫蒂娜叹了口气，“你们月华人还真是麻烦啊。”

　　她一边说着一边从那武士手里抢过绳子，绕着伊薇儿的手腕捆了起来，也不知是有意还是无意，在绕绳子的时候总是摩擦到伊薇儿身上的敏感部位。

　　好吧，被女人占便宜总比被男人占强。伊薇儿自我安慰着，很快巫蒂娜将她的双手捆了个结实，这才撤掉了暗影触手的束缚，“现在跟我去见长老吧。”

　　巫蒂娜推了她一下，伊薇儿就这样被一路逮到了树林中央的一处营地处。

　　之前遇到暗灵部族的队伍的时候，伊薇儿并没有详细的了解对方的实力，这会到了营地处顿时知道自己输了不冤，之前遇到的可能还只是对方的先头部队呢。

　　这支队伍的数量足有数十人，其中至少有十几个仙灵族人，剩下的也大都是人类的武士、弓箭手，一个个全副武装的样子看起来极为精锐（当然是以人类的标准来看）。

　　那些人族武士应该只是随从，这会正在周围境界，在一丛火堆旁，一个看起来十分成熟的白发女人正翻阅着一本古书，尽管皮肤仍然洁白如雪，身材也仍然纤细优美，不过她眼中的成熟睿智和历经沧桑所带来的气质上的变化却让她看起来比她的实际年龄要大似的。

　　她的样子以人类的标准来看还是三十岁出头的美艳少妇，不过伊薇儿却知道，仙灵族人老的很慢而且没有衰老期，这个女人应该至少已经上百岁了。


第四章 惩恶使

　　她的样子以人类的标准来看还是三十岁出头的美艳少妇，不过伊薇儿却知道，仙灵族人老的很慢而且没有衰老期，这个女人应该至少已经上百岁了。

　　这会那个女人正在翻看着一本典籍一类的东西，金属的封皮材质看起来很有些眼熟。

　　巫蒂娜走到那白发女子的跟前耳语了几句，那白发女子顿时皱了皱眉，她点了点头，示意伊薇儿过去，伊薇儿硬着头皮走了过去。

　　“你是伊氏族人？”

　　伊薇儿点了点头，对方却没有向她询问关于氏族的问题来确认她的身份，反而拿起来那本《创世神本纪》这本书你是从哪得到的？

　　伊薇儿很老实的把事情的经过讲述了一遍。

　　那女人听了沉思了一会，抬头道：“我是巫兰迪·炽雪，暗灵部族的长老，依照氏族法典的规定，我有义务将你是送回部族发落，但是由于这一次任务的艰巨，我必须带着你前进，希望在路上你能够配合，否则的话，就算有氏族法典的规定，我也只能将你杀死，你明白了么。”

　　伊薇儿总算松了口气，看来这九大氏族的名头还是有些用处的，平生第一次，对于生在这样历史悠久的古老家族中感到走运。

　　她对对方口中的任务产生了一些好奇，但身为俘虏就要有俘虏的觉悟，能保住性命就谢天谢地了，于是她点了点头，“我明白了。”

　　“很好，这样的话我也就不需要费口舌了，你的东西我可以还给你，不过按照氏族法典的规定，任何九大氏族的成员要行使法典赋予他的权力的时候，都必须向法典的执行人提供一件战利品，现在我要你的这本书作为战利品来交换你的权力，你同意么？”

　　伊薇儿自然只能点头，巫兰迪竟然真的将她的东西都交还给了她，甚至连那把寒钢短剑也一并交给了她。

　　然后她就被扔到了队伍后面，让她有些惊喜的是竟然看到了两个当初和她一起来的人类战士，显然当初被打败之后暗灵部族的人并没有杀死他们，这会他们似乎都被编成了苦力，不过能见到认识的人的感觉还是很不错的，虽然之前对跟两人没什么感情，不过好歹也算是认识的人了。

　　负责监视她的是一个翠绿色头发的年轻女孩，有一双灵动的绿眼睛，浑身上下都散发出一股植物的清新气息。

　　当得知伊薇儿腿上有伤的时候拿女孩很热情的要替她治疗。

　　“我的名字叫茉莉雅·紫叶，不过同伴们都喜欢叫我茉莉，你伤在哪了？”

　　伊薇儿看着周围那些人类皱了皱眉，茉莉雅却似乎很细心，说道，“不用难为情，我的法术可以隔着衣服进行治疗。”

　　伊薇儿这才朝着自己的大腿指了指。

　　茉莉雅的手上泛起绿色的灵光，随着一阵清凉的感觉，腿上的疼痛真的消失不见了。

　　随着天色渐渐放亮，队伍开始准备启程了，伊薇儿走在队伍中间，很有些无奈，虽然现在看起来她似乎并没有被太过严密的看管着，但是对方显然不可能就这么放心她，她可以清楚的感觉到周围人的敌意，这支队伍里的仙灵族人看起来都不是寻常之辈，尤其是那几个远远的缀着队伍，若即若离的前进的黑衣卫士，如果没猜错的话很可能就是传说中暗灵部族的惩恶使，拥有强大灵能之力的战士。

　　她毫不怀疑只要一旦露出想要逃跑的意向，立刻就会被强大的灵能攻击轰杀。

　　秋雨毫无预兆的再一次落下，让这天早上的旅途多出了几分萧瑟的意味，走在队伍中间的伊薇儿固然是心事重重，而作为队伍的斥候，走在队伍最前面的巫蒂娜也没有什么好心情，正如大多数擅长使用暗影能量的仙灵族人一样，她的性格孤僻冷傲，喜欢独来独往，这一次被派到这支队伍里当斥候，实在非她所愿，不过既然来了就要把事情做好，巫蒂娜隐藏在阴影下的双眼不时的在周围的树丛中瞄过，警惕着可能出现的危险，只不过让她奇怪的是，别说敌人，甚至连野兽都没有出现过一只。

　　真是奇怪了，这种迹象实在不太妙啊。她一边想着，一遍继续无声的前进着，阴晦的天空让她的心情多少好了一点，在没有阳光的天气中，暗影能量的运用显然要好用的多。前方一从茂密的灌木丛忽然引起了她的注意，那只是一个很普通的灌木，低矮的灌木和杂乱的草生长在一起，看起来没有任何异样，但是不知道为什么，她的心中生出了一股莫名的警觉。

　　我这是怎么了？巫蒂娜暗自向自己提问着，她犹豫不前，心中那种不安越发感到明显。

　　几个人类斥候跟了上来，“队长，长老问你怎么停下来了？”一个士兵问道。

　　巫蒂娜指了指前面那堆灌木，“那里好像有些问题，我还不确定。”

　　“到底有什么不对试一试不就知道了。”那士兵说着解下背后的弓箭，巫蒂娜还没来得及阻止，他已经一箭射了过去。

　　灌木响起一声哗啦的声响，似乎有什么东西正在迅速逃离，巫蒂娜急忙冲了上去，但是却什么也没有找到，只有灌木的职业上残留着的腥臭血迹，证明刚才那一箭确实射到了什么。

　　“队长，我是不是打草惊蛇了？”那人类士兵有些忐忑的问道。

　　巫蒂娜摇了摇头：“算了，可能只是普通的野兽罢了。”

　　她自我安慰的说道，继续朝前方走去。

　　队伍行进的速度渐渐加快，走了两三个小时，怒狼镇便已经远远在望了。

　　巫蒂娜回过身去向长老汇报情况，她走到队伍中唯一的那一辆马车前的时候，听到长老正在跟一个老头谈话。

　　“这本《创世神本纪》的记录有很多含糊不清的地方，即便那些比较详细的记载，往往也多有夸大的嫌疑，不过对于那些经验丰富的考古学家来说，不难从里面找到想要的咨询。”

　　老人的声音缓慢而又啰嗦，听起来让人很是难受，巫蒂娜实在不理解为什么长老会让一个人类的糟老头子加入队伍，不过她对长老的智慧一向信服的很，也只好不加以过问。

　　“长老大人，我们已经到怒狼镇了，是否进入镇子里休整？”

　　长老说道：“让队伍在镇子外面休息一下，你带些人去镇子里补充一下食物和饮水，然后继续前进，另外在打听一下，看看最近这里是否有什么特别的事情发生。”

　　巫蒂娜应了一声，招呼了几个士兵跟她出发了。

　　巫蒂娜并不信任人类的战斗力，大多数时候，她只把他们当成苦力来使唤，不过好歹这一次队伍里的人类都是暗灵部族的精锐部队，她也就难得的没有颐气指使，带着队伍来到寨子的大门前，却惊讶的发现寨门紧闭，静悄悄的一个人也没有。

　　这是怎么回事？巫蒂娜心中一阵疑惑不安，她让一个人类武士爬墙进去，从里面打开了寨门。

　　进去之后镇子里的景象让巫蒂娜大吃了一惊，地面上到处都是血迹，看起来这里经历过一场厮杀，不过奇怪的是并没有任何人类的尸体，仿佛屠杀者在屠杀完毕后将尸体全部搬运走了，反而是金银细软等财物大街上随处可见，丢弃的到处都是这可有些不同寻常了。

　　空气中弥漫的血腥气味让巫蒂娜有些作呕，她犹豫了一下，还是打消了深入镇中的念头。

　　“我们退出去，赶快去向长老汇报情况。”

　　两个人类武士应声离去，巫蒂娜站在镇子的门外，心中充满了凝重，她忽然想起了昨天晚上伊薇儿的话，难道真的是魔灵兽干的？

　　不一会，那两个回去报信的武士又跑了回来，“队长，长老让你回去商议。”

　　巫蒂娜点了点头，带着手下回到了大队处。

　　队伍已经原地停下来了，武士们戒备着，那几个惩恶使也凑到了一起商议着什么，听说了前面镇子里发生的事情，长老巫兰迪似乎并不感到惊慌，反而有些兴奋的样子，当巫蒂娜走回到队伍中的时候，发现她正在和那个人类老头谈话。

　　“你说对了，你竟然真的说中了，异象显现，难道真的如预言中所说的，将会有圣者降临！？”

　　“这个预言必然是有所直向的，不可能是毫无来由的，但是所谓的圣者降临，到底是指一个人、一个神、又或者某种事物，却还需要进一步的调查才能有所证明。”

　　老头子的话滴水不漏，怎么也挑不出毛病来，不过巫蒂娜听了却只想打人，这不是废话么。

　　“长老，我想或许把昨晚那个俘虏喊来询问一下，她曾经说过有大群的魔灵兽出没，虽然这种事情听起来有些耸人听闻，不过我也实在想不出还能有别的可能，或许从她那里能问到一些什么。”

　　巫兰迪想了想点了点头，“你说的没错，去把她喊过来吧。”


第五章 祖灵之塔

　　“长老，我想或许把昨晚那个俘虏喊来询问一下，她曾经说过有大群的魔灵兽出没，虽然这种事情听起来有些耸人听闻，不过我也实在想不出还能有别的可能，或许从她那里能问到一些什么。”

　　巫兰迪想了想点了点头，“你说的没错，去把她喊过来吧。”

　　伊薇儿被喊过去的时候，心中多少还是有些幸灾乐祸的，心说让你们不听我的话，现在傻眼了吧。

　　不过至少表面上，她还保持着平静而又淡定的表情。

　　跟她一起来的还有那个叫茉莉的女孩，她直接坐在了那个老头的旁边，看起来两个人似乎认识的样子。

　　巫兰迪没有任何客气，直截了当的说道：“现在，把你之前在镇子里遇到的情况告诉我。”

　　伊薇儿没有任何迟疑，照实的说了一遍。

　　这件事本来就没有什么好遮掩的，她照实说出来没有半点停顿，为了取信对方甚至连自己以前是猎魔人都说出来了，至于信不信她就顾不得那么多了。

　　虽然听起来有些不可思议，但是巫兰迪还是相信了她的话。

　　“这么说真的有大量魔灵兽出没？但是为什么呢？”

　　“恐怕跟那个预言有关联呢。”那个老头忽然开口说道。

　　“爷爷，你说的预言难道是指关于祖灵之塔的传说？”茉莉雅好奇的问道。

　　原来她是她的孙女？伊薇儿心中如此想到，怪不得名字不再九大氏族之列。

　　老人解释说道：“祖灵之塔并不是传说，它确实存在过，尽管没有人能够证实这一点，但是从很多古老的典籍中我们都可以看到一些类似的记载，祖灵教徒相信祖灵之塔是仙灵族诞生的地方，也是仙灵族最后的归宿，尽管对那些邪教徒没什么好感，但是他们对祖灵之塔的研究一直是让我很感兴趣的。”

　　伊薇儿听到这里脸上露出回忆的表情，“说道祖灵教徒，我在镇子里好像遇到过几个。”

　　“真的！”那老头惊讶的说道，“这样就能解释很多事情了。”

　　他的脸上露出苦苦思索的表情，“以前我听说过有种说法，祖灵教徒有某种方法，能够控制魔灵兽为他们战斗，如果这里真的有祖灵教徒出没的话，那些魔灵兽很可能跟他们有关系。”

　　伊薇儿心说这未免有些太过耸人听闻了吧，她自然是不大肯相信的，她和魔灵兽打了很多年的交道，可是知道那玩意可不是狗，并不是适合驯养的动物，不过尽管她没有说出来，但脸上的表情已经将她心里的这种想法显露无遗了。

　　老人笑了笑：“不要怀疑年轻的女士，尽管你们很多人对祖灵的传说不屑一顾，但是有的时候真相就隐藏在那些古老的神话当中。”

　　巫蒂娜对这些神话啊、传说啊什么的可没什么兴趣去了解，在这一点上她倒是跟伊薇儿很像，“那么我们接下来要怎么做？是不是先退出这片区域。”

　　“不，我们需要进一步的调查才能得出结论，在没有找到事情的真相之前，我们最好还是不要轻举妄动。”

　　巫蒂娜急切的说道：“可是如果真的有大量的魔灵兽，这里恐怕并不安全，要知道整个镇子似乎都被屠杀了，这样的话魔灵兽的数量绝对不会少。”

　　听到她的话巫兰迪显然有些担忧，一个惩戒使却突然开口说道：“镇子里的都是些普通的人类，人类怎么能跟仙灵族相比呢，我们这里的武士各个都是精锐，再加上我们还有十几个仙灵族，就算有三五十头魔灵兽同时出现，也不可能对我们造成什么威胁的。”

　　他自信满满的表情显然让巫兰迪安心了不少，“那么好吧，我们先进镇子再说。”

　　一队人朝着镇子中行去，一边走一边警惕着四周，好在那些魔灵兽似乎已经消失不见了，镇子里安静极了，没有任何动静。

　　走着走着，茉莉雅忽然小声问道，“伊薇儿姐姐，那些被杀死的人类怎么都不见了呢？魔灵兽带着这些人的尸体干什么？”

　　还能干什么，当然是当食物喽。

　　不过这话犹豫了一下却并没有出口，反而安慰她道：“可能他们都逃走了吧。”伊薇儿淡淡的说道。

　　一路上的痕迹被仔细的辨别区分，看得出镇子里的战斗似乎很惨烈，很快一行人就来到了镇子中央的一座高大塔楼上，这里是镇子中最坚固的一座建筑，有上下两层，上层的建筑非常坚固，只开了几个很小的箭窗，看起来镇子里的人最后依托这座建筑顽抗了很长时间，因为很多地方都有被破坏的痕迹，墙壁上到处都是抓痕，但是让众人感到奇怪的是当他们进入道塔楼内部的时候却发现，里面战斗的痕迹却很少，地上甚至都没有多少血液。

　　“或许这些人都已经逃走了吧。”巫蒂娜自言自语的说道。

　　跟在她身后进来的伊薇儿却给她泼了一盆冷水，“但更有可能是被活捉了，魔灵兽有储备干粮的习惯，活人比起死人来说更不容易腐败变质，这些人的下场可能比外面那些要凄惨的多。”

　　巫蒂娜一想到被断手断脚的样子就忍不住一阵战栗，不知道是愤怒还是恐惧的感觉，她看了一眼伊薇儿，却发现后者正蹲在一面盾牌跟前，若有所思。

　　“我们应该离开这里！”伊薇儿忽然站起身来说道，“不管你信不信，这里的危险可能远远超出了我们的想象。”

　　巫蒂娜冷笑道：“这话你应该跟长老说去。”不过犹豫了一下，她还是决定把这件事情向长老汇报一下，对危险她有些十分敏锐的嗅觉，本能告诉她这里并不是一个适宜久留的地方，或许伊薇儿的话是对的。

　　但是当她走到外面的空地上的舒缓，却发现长老却仍然在和那个老头商议着。

　　“我们现在的位置离大青山山脉很近，在很多传说中这座山脉中便隐藏着祖灵之塔的秘密，如果我们想弄清楚事情的真相，这里就是我们的目的地，我们接下来应该要深入这条山脉，所以我建议立刻筹备粮食补给。”

　　“够了！”巫蒂娜终于忍不住爆发了出来，“你们知道不知道我们现在要面对的是什么，很可能超过一百数量的魔灵兽就隐藏在对面的山林中，那里是他们的地盘，他们的领域，就算在空旷地带受到魔灵兽的攻击也不是一件容易对付的事情，如果他们在森林中伏击我们，我们将没有任何胜算，除非你们能给我一个满意的答案，否则我绝对不容易让我的人冒这样大的风险。”

　　巫兰迪看着巫蒂娜倔强的表情知道她不是在开玩笑，巫蒂娜可不管那些族规律法，在面对不合理命令的时候她总是选择违抗从不妥协，尽管如此她还是被安排到了这一次的队伍里面，不难看出她实力的过人之处。

　　她虽然有些愤怒于巫蒂娜的叛逆，不过还是耐着性子道：“告诉我猎影，你对暗灵部族目前的境况了解多少？”

　　巫蒂娜愣了一下，她倒是没想到对方会问这个问题。

　　“我们暗灵部族的境况很好啊，最近几次和月华的战争都取得了胜利，难道这里面有什么不对么？”

　　巫兰迪却摇了摇头，“胜利是没错，但那只是在战术上的，从战略层面来看我们已经十分不利了，你知不知道最近的几次战争，月华帝国都动员了超过万人的军队向我们进攻，虽然我们每一次都击败了他们，但是很快他们却又能凝聚起新的进攻。”

　　“那是因为他们人多。”

　　“除了人多之外，他们的社会组织构架也有很大关系，他们可以随时随地从平民中征集士兵，进行长达几个月的大规模战役，而我们部族却只有在危难关头才能勉强联合起来，在平时更是没办法联合持久的作战，因为无论战士还是粮食都掌握在各个族长的手中，这就是国家和部族的区别，现在我们已经到了危亡关头，月华可以失败一次、两次，甚至十次二十次，但是我们只要失败一次就完了，你明白么？只要失败一次，暗灵部族就会被征服，但这其实还不是最大的问题。”

　　巫蒂娜被长老的话吓到了，“还不是最大的问题？那什么是最大的问题？”

　　“最大的问题是前几次我们打的月华太惨，而月华要想要征服天下，便需要竖立一个典型，如果我们被击败的话，很可能会遭到灭族之灾，因为只有这样，其它的部族才不敢继续对抗月华的大军。”

　　听到这里，巫蒂娜顿时心中一凉，她看向伊薇儿的目光多了几分愤恨，后者却无辜的耸了耸肩，她虽然是月华的人但却只是一介平民而已。

　　“那我们为什么还要离开部族？我们更应该积极备战啊！”

　　“因为唯一能够挽救部族的希望，就隐藏在传说中的祖灵之塔中。”她说到这里指了指那个老头，示意他来继续介绍。

　　老人点了点头，“虽然我是一个人类，但其实我却是仙灵帝国史官的后代，从祖上继承到的那些文卷中我发现了一个秘密，传说在祖灵之塔中寄宿着先祖之灵，当仙灵族被创造出来之后从先祖之灵那里学到了操控异能的能力，但其实先祖之灵那里还有很多其它的能力，仙灵族人当初仅仅学到了很少的一部分技艺而已，但就是靠着这点技艺，仙灵族便建立起了仙灵帝国，可想而知如果能够学到全部的技艺，那么暗灵部族一定会成为强大的，先祖之灵在教会了仙灵族一些技艺之后便陷入了沉睡，传说三千年后当贤者降临的时候先祖之灵会被再次唤醒，如果我们能在合适的时间找到先祖之灵，就可以从他那里得到更多的知识。”

　　“那么贤者呢？”

　　“贤者应该仅仅只是一个代号，或者是某种祭司一类的职务，大概是指从先祖之灵那里接受知识的人，我们随便找个仙灵族人就可以担任。”

　　老人说着就继续解释道：“如果说之前还有些疑虑的话，祖灵教徒的出现无疑证明了这一点，有很多迹象表面，这个隐秘的教派和祖灵之塔有着千丝万缕的关系，他们很可能一直也在寻找祖灵之塔，想要获取其中的知识。”

　　“好吧，如果是这样的话我愿意继续跟你们深入道山脉深处。”

　　“那么我呢，”伊薇儿忽然开口道：“我可不信什么先祖之灵什么祖灵之塔的存在，我是不是可以走了呢？”

　　“很抱歉伊氏族人，你听到了我们的谈话，而且你又是月华的人，恐怕我们并不能让你离开。”

　　巫兰迪说完不容她反驳，“之前你说你是一个猎魔人？”

　　“是前猎魔人！”

　　“都一样，既然你对对付魔灵兽很有了解，那么不如由我来雇用你继续前进吧。”

　　伊薇儿心说这可不好办了，她自然知道自己是没有拒绝的余地的，只能在这种情况下给自己尽量争取好处了。

　　“那么我需要一千金龙币的报酬，而且如果找到了祖灵之塔，先祖之灵什么的我是没什么兴趣啦，但是要容许我从中挑三件宝物。”

　　“一百金龙币，一件宝物。”一下子就砍掉了大部分油水。

　　伊薇儿还价道：“五百金龙币，三件宝物。”

　　巫兰迪摇了摇头，“如果找不到的话就给你五百金龙币，如果找到了的话就让你选三件宝物，这样你怎么也不会空手而回，你看怎么样。”

　　伊薇儿犹豫了一下：“成交，不过我还有一个条件，在行进的过程中，一定要听从我的建议，否则被魔灵兽团灭我可不负责。”

　　巫兰迪·炽雪点了点头，“那是自然的。”

　　商议完毕，队伍立刻行动了起来。

　　首先是收集饮用水和食物，尽管家禽牲畜被劫掠一空，但是谷物面粉什么的却留了下来，利用旅馆的炉灶烤制了一大堆的干粮，队伍便再一次出发了。

　　这一次目标指向了大青山的深处，因为道路不好走，马车和一些笨重的东西什么的便只好丢掉，所有人都步行前进，除了那个老头，剩下的人几乎各个都是全副武装。

　　针对可能受到魔灵兽的袭击，伊薇儿将队伍从新安排了一下，一行五十多人有十多个仙灵族人是最强的战斗力，她并不打算指挥这些人，估计也指挥不动，因此只是让他们留神戒备。

　　并没有做具体的安排，反而是那些人类她觉得只要发挥的好了同样能有大用，她让二十多个人类武士两人一组的分散在队伍两侧作为肉盾，十多个弓箭手则被集中了起来，远程攻击对于魔灵兽来说还是很有威胁的，尤其是在弓箭齐射面前，就算是皮糙肉厚的魔灵兽也扛不住的。

　　不过虽然这么安排好了，伊薇儿其实对这支队伍并不看好，如果在平地上倒还是可以一战，但如果进入到了山林之中，战斗力十成发挥不出六七成来，反观魔灵兽，擅长隐蔽偷袭的它们可当真是如鱼得水了。

　　不过她并没有把自己的想法说出来，反正进山已经成了定局，还是给大家一点幻想的余地吧。

　　走在崎岖的山路上，她闲来无事，她跟那个老人套起近乎来，这当然不是她真的相信那些神话传说，而是因为她对祖灵之塔中的那些宝物很感兴趣。

　　由于仙灵帝国的史官是没有姓只有名的，因此老头给自己起了个名字叫莫问天，伊薇儿亲切的称呼他为莫老。

　　茉莉雅是他的孙女，不过并不随他的姓，在任何时候任何地方仙灵族的姓氏总是比人类要高贵一些，说起茉莉雅老头便唠叨个没完停不下来，不过伊薇儿可没兴趣听这个，而是问起关于祖灵之塔的事情。

　　“莫老，那塔如果真的如你所说是仙灵族的诞生之地，那里一定有很多宝物吧。”

　　“这是当然，而且每一件都价值连城，甚至是这个世界所没有的宝物，不过我最想要找到的，是传说中的仙灵族的三件神器。”

　　“神器？莫非是什么强大的武器不成？”

　　老头摇了摇头，“应该不是，但总之跟传说中的天语者是分不开的，据说其中有一件是刻画有天语者真实容貌的石板。”

　　天语者的真是容貌？伊薇儿心说这东西听起来应该很值钱吧。

　　天色渐渐的暗了，伊薇儿早早的就找了个比较空旷的地方，让人将周围的树木砍伐一空，周围的树木之间挂上了绳索和铃铛，还用草木的汁液涂抹遮掩气味，用于警报，然后又升起了四从火堆，这些火堆的用处并不是吓跑野兽，而是万一有魔灵兽的话可以逼的它们不得不使用日眼视物。

　　最后就是安排警戒哨了，她把人手分成三拨，没拨十余人一齐守夜，务必要做到万无一失才行。

　　有了这些安排，伊薇儿相信只要魔灵兽的数量不超过三十只应该没有太大的危险，不过对于到底会有多少只魔灵兽来袭，她尽管没有什么把握但总归还是比较乐观的，毕竟这么多年来魔灵兽都不见踪影，就算出现想来最多也就十几只吧。


第六章 圣者降临

　　黑暗渐渐的遮蔽了森林的夜空，夜晚降临了，看着周围漆黑的夜色和篝火丛跳动不安的火光，伊薇儿心中仍旧带着寒意。

　　篝火可以取走秋夜的寒冷却驱散不了魔灵兽的恐怖，伊薇儿有种感觉，今晚注定将是一个不眠之夜。

　　她全副武装，始终保持着警惕的状态，附近安静极了，没有野兽的嘶号，也没有虫鸣鸟叫，气氛是如此的凝重，以至于一些原本应该睡觉的人也睁着眼睛，似乎生怕在睡梦中被夺取了性命。

　　战斗是在一瞬间就爆发了的，黑暗中也不知道多少只魔灵兽同时冲了过来，周围铃铛声叮叮当当的一阵乱响，负责守夜的十几个人立刻准备接战，那些将要睡着或没有睡着的人也立刻爬了起来，但还是马上就被冲溃了阵型。

　　魔灵兽实在太多了，从四面八方，以无比凶猛的势头冲了过来，和众人混战成一团，几乎是每个人都要面对两三头，根本而没有任何配合作战的余地，人类武士在凶暴的魔灵兽面前不堪一击。

　　好在这些的人里面还有几个仙灵族战士，他们承担了主要的战斗职责，其中一个穿着黑色战衣的惩恶使尤其厉害，给自己加持了炎拳术之后就迎着敌人冲了上去，他的双手都仿佛烙铁般灼热燃烧着，每一拳都能将魔灵兽砸的火星直冒，其他几个惩恶使也战力不凡，而最显眼的还要属巫兰迪了，她释放出来的寒冷雾气蔓延出十几米，凡是被冻云笼罩的魔灵兽，无一不是手脚麻痹，行动缓慢。

　　随着越来越多的人投入战斗，战线似乎被稳住了。

　　伊薇儿用圣光弹不停的志愿者前面武士们的战斗，心中却没有半点兴奋可言，魔灵兽的惯常战术是先派出一半的数量扰乱敌人的阵型，当阵型散乱开的时候在投入真正的主力，如果这种战术还在使用的话，也就是说附近最少还有相当数量的魔灵兽。

　　光是眼前的魔灵兽已经难以应付了，如果再多来一些的话——她的目光死死的盯着阵型的薄弱处，就是那些弓箭手的队伍，他们正在一个头目的指挥下正将密集的箭雨朝着落单的魔灵兽齐射，几乎每一次齐射就能射翻一个魔灵兽，虽然魔灵兽的皮肤十分坚韧，但毕竟还是无法和真正的铁甲相比的，就在又一次射完之后，黑暗中一群狰狞怪物突然就杀了出来。

　　几乎是摧枯拉朽一般，旁边几个护卫的武士没有任何反抗的余地就被扑翻在地，没有了遮掩的弓箭手只能用随身携带的短剑对抗，根本就是螳臂当车。

　　一个惩恶使想要上去帮忙，忽然一声震耳欲聋的大吼，一头足有三米多高的魔灵兽突然从树林中冲了进来。

　　这头魔灵兽不知道怎么长的个头十分的庞大，比起其它的魔灵兽足足大了一圈，血盆大口看着就无比可怖，它身体皮肤上的角质层都已经鳞片化了，看起来有些像古代传说中的妖魔凶兽一般。

　　那惩恶使还待逞强，浑身卷起一股狂猛烈风，在气流的推动下人如陀螺般旋转了起来，一记旋风腿以势不可挡的威势朝着那魔灵兽就踢了过去，却不料半空中被那巨型魔灵兽闪电般的凌空一咬，肠穿肚破的眼看便是不活了。

　　伊薇儿看的心惊肉跳，这种巨型魔灵兽她以前还从未见过，她清楚的知道被魔灵兽抓住的下场，因此几乎毫不犹豫的，她转身就朝着黑暗中跑去。

　　身后响起了阵阵惨叫声，伊薇儿不敢回头，只是一个劲的发足狂奔，山林中不辩方向，七拐八拐的前面忽然闪过一个人影，却是巫蒂娜，两个人并肩狂奔也顾不上打招呼，一口气跑出二里多地去，两个呼哧带喘的停了下来，谢天谢地，总算跑出来了。伊薇儿心中暗想。

　　巫蒂娜却没她那么庆幸，她的族人还在那边呢，只不过让她杀回去救人，却是万万不敢了，虽然心有不甘，但是为今之计也只有回去报告族长定夺了。

　　两个人正喘着气，身后忽然响起一阵急促的奔跑声，树木被撞断的声音越来越近，怎么听也不像是逃出来的族人。

　　伊薇儿朝着黑暗中随手发出两道光球，照亮了身后十几米远的地带，朦胧的黑暗中，那只巨型魔灵兽不知怎么的竟然追了上来，在光的照耀下投射出巨大的影子，“该死，我们得拦住它！”人的两条腿肯定跑不过四条腿的，两个人都清楚这一点，因此就在巫蒂娜说出这句话的同时，伊薇儿也猛地点了点头。

　　黑暗是巫蒂娜的主场，巫蒂娜双手一挥——暗影触手！黑暗仿佛瞬间被唤醒了的巨蟒，腾的一下从那巨型魔灵兽的脚下串起，将它缠了个结实，不过那巨型魔灵兽是如此的强劲，竟然奋力的拖着那暗影触手的纠缠，仍然向前挣扎前进着。

　　伊薇儿将灵能之力全部凝聚着掌心，猛然将一道灼热光辉射了过去。

　　也不知是凑巧还是怎么的，那巨型魔灵兽却是猛地一转身，那一道灼热光辉正好射在暗影触手上，哧的一声暗影触手便被消失的无影无踪了，那巨型魔灵兽重新恢复了自由，一个虎跳就扑了过来。

　　“瞧你干的好事。”巫蒂娜抱怨着再想召唤阴影触手，却已经来不及了，只能一个阴影跳跃闪到了一旁，不过阴影跳跃消耗的暗影能量非常多，用了这下却却是不能连续使用了。

　　就在她使用阴影跳跃的同时，伊薇儿也将一个闪光爆朝着那巨型魔灵兽脸上轰去，趁着对方被刺目的光线弄瞎了眼睛，她转身朝一棵大树上爬了上去，她自然知道魔灵兽也是能爬树的，不可能爬上去就安全了，不过居高临下的情况下总归还是有一搏之力的。

　　那巨型魔灵兽恢复过来之后果然顺着树干朝上爬去，一张血盆大口不断的胡乱撕咬着，想到之前那个惩恶使的悲惨下场，伊薇儿脸色发白，她知道这会已经到了生死关头，双手握住寒钢短剑，犹豫着是否要拼死一搏，但是片刻之后，她还是放弃了这个念头，继续朝上面爬去，哪知才爬了几下，忽然一把抓到了一条人腿，吓得差点摔下去，那人却顺势一把抓住了她的胳膊，将她用力一甩，便甩到了旁边的一棵树上。

　　那魔灵兽突然失去了目标，却没有放弃，也跟着用力一跳到了她的那棵书上，眼看着那巨型魔灵兽就要爬到她的高度了，忽然又被什么东西给拖住了，却是巫蒂娜发现了她的危险，知道这会必须齐心协力，召唤了一条阴影触手缠住了巨型魔灵兽的后腿，随着她用力一拽，巨型魔灵兽轰然摔在了地面上。

　　不过这家伙实在是皮糙肉厚，扑腾了两下又爬了起来，泛着红光的一对狰狞巨眼对准了巫蒂娜。

　　该死，这下糟了！巫蒂娜眼看着那巨型魔灵兽要扑过来，心中顿时暗叫不好。

　　但是毫无预兆的，一道巨大的闪电忽然从天上的落了过来。

　　轰的一声，一个全身笼罩在闪电中的人影，将那巨型魔灵兽一拳轰趴在地，闪电能量顺势而下，只听轰的一声，愣是将巨型魔灵兽的轰成了焦炭。

　　随着那人身上的雷光渐渐消散，显露出一个男子的身影来。

　　林天语抬起头，看着眼前的巫蒂娜微微一笑，“晚上好啊女士们。”

　　林天语其实很郁闷，至少在不久前他还对自己倒霉的运气感到非常无语呢，当他打算推开那扇时空之门的时候，自认为已经对接下来可能发生的事情做好了所有的心理准备。

　　如果事情顺利的话，他很可能会走进入一个空无一人的神殿里，被仙灵族的士兵严密的从外部保卫着，很可能会是仙灵族的禁地之类的地方，他只要从内部直接启动‘先祖之灵’这台超级电脑，将储存在那里的信仰之力直接打包带走就可以了。

　　如果心情好的话等完全吸收了信仰之力再显显灵，看看自己的仙灵族到底发展的怎么样了，再顺便招募一支由仙灵族组成的大军。

　　当然如果事情不顺利的话很可能那里已经被掠食者所占据，或许一出门就是一场血战，那信仰之力自然是一点也没有了，如果真是那样的话他也认了，谁让他就这么倒霉呢。

　　但是无论如何让他也想不到的是，当他推开时空之门走出去的时候，看到的是一片空旷的荒原，除了沙石和草木，没有任何建筑物留下的痕迹，甚至连快像样的石头都没有一块。

　　这让他完全无法理解，甚至差点以为自己开错了门，直到再三确认之后他才确认自己没有开错门，可是那座几十米高，无比雄伟、完全由巨石砌筑而成的神殿就这样凭空的消失不见了？这未免有些太过灵异了吧。

　　当时他是彻底的懵了，不过他并不是那种轻言放弃的人，更何况这一次他投入了全部的心血，自然要仔细探索一翻才能再做定论了。

　　想做就做，容不得半点耽搁，要知道时空振荡是很容易引起时空管理局又或者万世共济会的注意的，就算现在位面战争开启，两个组织很可能无暇他顾，但他却不敢冒这样的风险，万一被那两个庞然大物发现了他正在做的事情，会发生什么可就说不准了，所以他必须尽快搞清楚倒地发生了什么事情。

　　于是乎他便一个人上路了，在山林里走了几天，很快就发现了掠食者行动的痕迹，当然这种诡异的生物在这个世界被称之为魔灵兽，对此他尚未得知。

　　这些玩意似乎专门在等着他的到来，一发现他的出现就立刻群起而攻之，林天语这两天三夜可以说都没怎么合眼，整天就和这玩意开战来着，也不知道自己怎么惹了它们，竟然丝毫没有放松的意思。

　　他甚至以为这个世界已经完全被掠食者占领了，否则为什么两天下来一只活物都没看到光看到掠食者那诡异的大脸，一度的绝望甚至让他有了回头的打算，不过那渺茫的希望还是支撑着他。

　　这一晚他本来好不容易了棵大树浑身喷了伪装剂准备睡一觉，却不料忽然就被吵醒了。直到他看到那两个明显是仙灵族美女的出现。可想而知，他的心情是多么的惊喜，不过跟着跑过来的巨型掠食者却让她感到很生气。

　　林天语很生气，后果很严重，本来他对掠食者就杀而后快，更不要说看到掠食者在追杀仙灵族的妹子了，于是果断来了个英雄救美，一记雷神天降，将这头巨型魔灵兽当场轰杀。

　　只不过轰完之后面对两个妹子惊奇的目光，他却不知道该怎么开口好了。

　　当然落在两个妹子眼里，他的沉默就变成了酷的表现了，尤其是刚才那势若惊雷的一击，简直就在两个少女心中留下了无法磨灭的痕迹。

　　“你是人！？”从树上跳下来的伊薇儿率先开口问道，问的问题却是让林天语直冒黑线。

　　“我当然是人，要不然还能是什么。”

　　他一边说着一边从巨型魔灵兽的尸体跳了下来，看来今晚又睡不成了，他拍了拍手上的灰尘，径直来到两人的跟前。

　　他的穿着打扮显然引起了两人的注意，不过更加让两人感到惊讶的是他的能力。

　　“可是你怎么能够使用灵能的？”伊薇儿惊讶的问道，“我从不知道人类也可以使用灵能。”

　　“我使用的不是灵能，而是内力，叱雷神功听说过么？没有，看来你们仙灵族这几千年也没发展出什么像样的文明嘛。”

　　两人听了都是心中诧异，却听眼前这个怪人继续问道：“你们两个大半夜的跑到这森林中干什么？”

　　“哎呀对了！”巫蒂娜猛然回过劲来了，“长老等人还在被魔灵兽围攻呢，你能不能帮我去救他们？”

　　“救谁，你的同伴？他们也是仙灵族人么？”

　　巫蒂娜点了点头，但是马上又想到眼前这人是一个人类，又急忙说道：“队伍里也有很多人类，你到底帮不帮忙啊？”

　　林天语听到倒是挺高兴，这么说人类和仙灵族人的文明都没有被掠食者消灭掉，这倒是个好消息呢。

　　“人族和仙灵族现在一起是什么相处的？”

　　“什么怎么相处的？”

　　“就是两者的地位怎么样？”

　　巫蒂娜道：“当然是仙灵族更高贵一些喽，你到底是什么人，怎么问这个？”

　　林天语心说倒是不出所料，他却没有理会巫蒂娜的问题，而是岔开话题道：“还是先去救人吧，你们带路。”

　　巫蒂娜听说他愿意帮助救人也顾不得追问了，“就在那边。”巫蒂娜一边说着一边朝周围指去，可是林海茫茫，又是漆黑的夜里，哪里能认的准方向。

　　“连路都认不得，这下你的同伴可是要被你害死喽。”

　　听到林天语的挤兑巫蒂娜都要哭了，她还是第一次遇到这么窘迫的境况，还是伊薇儿旁观者清看出了点什么，她感念之前巫蒂娜救了她一次，上前道：“你一定知道怎么辨别方向吧？”

　　林天语饶有兴致的看了她一眼，“你怎么知道？”

　　“因为你很自信，有一种一切尽在掌握中的感觉，而且你说话时的样子，给人一种很奇怪的感觉，就好像你能看到别人看不到的东西。”

　　伊薇儿形容的很费劲，不过林天语倒是听出了她的意思，“说起来你并不是第一个这么形容我的人，好吧，我想我确实可以辨别你们来时的方向，我也有能力救你们的同伴，不过我这人从来都是不白替人办事的帮你们救完同伴，你们同样也需要帮我做一些事情才行。”

　　巫蒂娜哪里还有心情讨价还价，立刻道：“一言为定，只要帮我救回长老他们你要我做什么都行，可是你怎么找到他们？”

　　林天语道：“这个容易，出来吧小黑！”

　　一头黑豹从远处跑了过来，在林天语腿边蹭了蹭，刚才遇到巨型魔灵兽可是把它吓了个够呛，这会似乎有些不好意思的直摇尾巴。

　　不过以林天语现在的实力和所要面对的敌人，林天语自然不再指望它帮助战斗了，更多的还是把它当成一只宠物，偶尔也能有些别的用处，就好比现在。

　　他让黑子闻了闻魔灵兽的尸体，让它顺着气味寻找魔灵兽来时的方向，黑子汪汪叫了两声，顺着气味向森林深处跑去。

　　“我们跟上去吧。”林天语说完，跟着黑子去了，巫蒂娜自然随后就走，伊薇儿犹豫了一下，也跟了上去。

　　几个人跑的都很快，不过尽管如此，在漆黑的夜色中走完两里多地仍然需要一定的时间，眼看前周围的环境越来越熟悉，似乎离宿营的地方已经很近了，巫蒂娜心中却泛起一丝苦涩，都这么长时间了，恐怕他们都已经被杀了吧。

　　果然，当她渐渐看到篝火的光芒的时候，四周仍然安静一片，丝毫没有喊杀声传来，怀着最后一丝希望，巫蒂娜冲出了树林，看到的却是一地的狼藉，到处都是血迹和打斗留下的痕迹，散乱的弓箭、刀剑还有行李，人却是一个都没有了。

　　不仅是人，那些魔灵兽也都不见了，巫蒂娜清楚的记得在战斗中魔灵兽被杀死了好几只，她走了之后死的肯定更多，现在却全都不见了，难道这些魔灵兽连同伴的尸体都吃？那长老她们岂不是——

　　“哇，人怎么都不见了！还有那些魔灵兽！”伊薇儿惊叫道，发现巫蒂娜一副悲哀的模样心有不忍的上前来安慰，林天语在周围转了两圈，脸上却显露出若有所思的表情。

　　“你们管那种生物叫魔灵兽？”

　　他随口问道，巫蒂娜点了点头：“你到底是什么人？”之前心中慌乱没办法静下心来，这会一平静下来立刻察觉到了林天语的异样之处。

　　“我想我并没有回答你问题的义务。”林天语随口说道。

　　巫蒂娜还是第一次见到如此古怪的人类，以往遇到的人类就算是挺胸昂头，故作高傲，但是从骨子里，却总会有一种自卑感，但是眼前的男人，不仅没有这种自卑感，反而隐隐有一种俯瞰众生的感觉，就好像在他眼里，仙灵族不过是一种有趣的种族罢了。

　　见巫蒂娜沉默了，林天语却道：“你还打算救你的族人么？又或者替他们报仇。”

　　见巫蒂娜沉重的点了点头，便道：“那从现在开始你要认真的回答我的所有问题，记住，这些问题关乎到我是否能够把你的族人救回来，所以不要撒谎，也不要问为什么。”

　　巫蒂娜虽然感到奇怪，但还是点了点头。

　　说完，林天语就开始询问了起来。他问的都是些常识性的问题，比如现在这片大陆局势如何，有多少个国家，仙灵族和人类的社会构成，以及仙灵族的历史等等。

　　当得知仙灵族曾经有过一个强盛的帝国，而且帝国信仰的还是宇宙之灵的时候，林天语心中顿时一阵狂喜，虽然这个帝国貌似几百年前就已经崩溃瓦解了，不过在这个帝国统治的两千年里，信仰宇宙之灵的人肯定是非常非常多的，这样的话信仰之力也绝对不是一个小数目，足够让他成为一个神了，当然前提还是能够找到‘祖灵’。

　　“那么你们是否听说过先祖之灵，还有天语者的传说？”

　　“天语者？你是说天降贤者吧？那个传说我倒是听说过，不过稍微有些脑子的人就知道那不可能是真的啦，也只有那些古人才会深信不疑呢，现在人人都知道仙灵族是由人类进化而来的。”

　　林天语听了顿时一阵哭笑不得，不过他也没有继续深究这个话题，“难道就每人再信仰古代的那些宗教了么？”

　　“当然也不是没有，祖灵教就仍然信仰先祖之灵的，不过祖灵教的人都神神叨叨的，没人喜欢他们。”

　　“邪教？”

　　伊薇儿点了点头，“就是邪教。”

　　这下子林天语彻底无语了，没想到事情竟然发展到了这样的地步。

　　他又了解了一些关于祖灵教的一些事情，心中对这个世界渐渐有了大概的了解，总的来说他创造的那一套信仰理论还是有一些影响力的，不过就如同天主教势力影响下的希腊神话一样，基本上没什么人再去相信了，只是当成一些有趣的古代传说罢了。

　　至于祖灵教，则是一个彻彻底底的邪教组织，而且他们的信仰跟林天语创造的那一套也有着很大的区别，他们信仰的是先祖之灵，也就是那台超级电脑，这就让林天语感到有些奇怪了，为什么他们不信天语者、不信宇宙之灵，偏偏要信仰一个相对较为低层次的东西呢？

　　这个问题一时间他却是想不明白了，接着他又从伊薇儿那里得知了魔灵兽的信息，包括销声匿迹和最近的突然出现，这么说这些魔灵兽是最近才出现的了？而且只有在这一带才有？

　　见伊薇儿点了点头，林天语心中不禁警惕起来，难道说那些魔灵兽是专门在这里等待他的？但是它们怎么知道自己降临的时间呢？虽然这些掠食者很聪明，但是本质上它们仍然是动物，不可能凭空学会人类的语言，而掌握了自己降临世间的只有‘祖灵’那台电脑，隐约间，他似乎想到了什么。

　　祖灵教、魔灵兽、还有那台超级电脑的AI，似乎隐隐有着某种联系。

　　不过再怎么猜想也只是猜想，林天语摇了摇头，摇去脑中纷乱的想法，“现在我们最要紧的还是找到你的族人，或许在他们那里能找到答案，你说的那个老头或许能够知道点什么。”

　　林天语过往的经历告诉他，事情的真相往往会由这类人物所掌握。

　　“但是我们怎么找到他们，这附近的气味完全乱套了，除非我们有大批的人手，可是我们只有三个人。”

　　“谁告诉你们只有我们三个了。”林天语微微一笑道，“我手中可是掌握着整整一支军队呢。”

　　林天语打开时空之门的时候，并没有让两人回避，反正现在位面战争已经开始，也不在乎是否会留下痕迹让时空管理局发现了，反正只要能够获取到那一批信仰之力，他就差不多无敌了（至少林天语这么认为）。

　　于是在伊薇儿和巫蒂娜惊异无比的眼神中，上百名暗影卫从时空之门中走了出来。

　　林天语给他们看了掠食者的资料，告诉了他们那些被抓的仙灵族和人类的特征，然后一声令下，一百多名暗影卫同时消失在夜色之中。

　　“好了，我们只要在这里等着就行了，很快就能有你们想要的消息了。”

　　一个小时以后，几个暗影卫回报，发现了那些人被抓的去向。

　　“现在，让我们把他们救回来吧。”


第七章 至高峰

　　杜斯坦绝望的望着四周的魔灵兽，他被牢牢的捆在一根树干上，一丝一毫也动弹不得，本来他还可以依靠仙灵族的种族异能挣脱身上的束缚，但是也不知道那几个祖灵教徒用了什么手段，他体内的灵能之力一点都调动不起来。

　　想到这里，他又愤恨的忘了忘那几个祖灵教徒，那三人就站在魔灵兽组成的圆圈的外围，面孔隐藏在黑色的帽兜下，默默的站在那里，看起来很有些阴森的感觉。

　　实际上他已经不大能够分辨那三个祖灵教徒到底是哪一个了，因为此时此刻，足有十多个祖灵教徒站在周围。

　　很显然，传言是真的，这些祖灵教徒果然拥有操控魔灵兽的能力，而且这种能力显然颇为强大，此时此刻他被上百只魔灵兽团团包围着，感受着周围魔灵兽从喉咙里发出的阵阵低吼，杜斯坦心中只剩下了绝望。

　　完了，看来今天只能死在这里了。杜斯坦心中想着，尽量表现的冷静一些。

　　“不！我不想死啊！”一声惨叫打断了他的思路，显然并不是每个人都能像他这么冷静，一个人类武士，正发出凄厉的惨叫声，但这没有任何意义，反而似乎刺激到了那些魔灵兽。

　　“给我闭嘴，暗灵部族的人不应该畏惧死亡！”

　　巫兰迪威严的说道，尽管同样落入敌手，同样对接下来将要面对的命运感到恐惧，但她依然保持着一个长老应有的威严。

　　“人总是会畏惧死亡的，我觉得你有些过于苛刻了。”祖灵教徒的首领邪笑着说道，“不过不要担心，很快你们就可以回归祖灵的怀抱了！那里是无边的乐土，那里是生命的彼岸。”

　　“邪徒，你们必将为你们所作的一切付出代价的！”杜斯坦似乎知道自己命不久矣，用最后的机会喝斥道，不过那祖灵教徒的首领却似乎并不感冒，“代价？呵呵，你觉得有谁能够让我付出呢？愚蠢的凡人啊，只有祖灵的意志才是这个世界最终的归宿，我必将——”

　　那一句话的没能说完，因为下一刻，他的脑袋忽然毫无预兆的爆裂开来，紧接着，子弹的呼啸声随之而来。

　　密集的子弹如风暴一般横扫了这个祭祀的现场，那些魔灵兽尚未反应过来已经死伤了三分之一，尽管有坚韧的角质层皮肤，寻常的刀剑也难伤，但是在自动步枪的子弹面前似乎并没有什么意义。

　　几乎是一面倒的屠杀，敌人尚未出现，这边已经被打的接近溃败。

　　“林子里有人，去，杀了他们！”

　　一个祖灵教徒大声的发布着命令，转瞬间就被几颗子弹放倒在地，但是那些魔灵兽却已经反应了过来，蜂拥的朝着子弹射来的方向涌去，其中有几只巨型魔灵兽，更是气势汹汹，硬扛着子弹的射击扑了过去，凶悍无比。

　　不过片刻之后，随着一声霹雳般的爆响，一团炸雷忽然在林子闪起，一个巨大的身影倒飞的回来，强韧的身躯浑身冒烟，在地上抽搐了两下就不动弹了。

　　暴雷声接连响起，仿佛雷神在怒吼，被捆在木桩上的一干人等心中又是惊惧，又是狂喜，难道有人来救她们了？

　　终于，再也没有声音从林子里传来了，剩下的那几个没死的祖灵教徒看起来都十分激动的样子。

　　终于，一个身影从林子里走了出来，看起来像是人类，但无论是穿着打扮和这个世界的人显然都有些不同，而且他身上的那种气质，更是给人一种十分特别的感觉。

　　几十个笼罩在黑暗之中的人影也跟着走了出来，他们手里都端着枪械，这种武器在这个世界的土著眼中十分的古怪。

　　“你是天语者！？”

　　一个苍老的声音打破了沉默，那个老人惊讶的问道，似乎已经十分肯定了。

　　林天语点了点头，看了看那几个祖灵教徒，“看起来你们在等我呢，这几天就是你们在控制掠食者攻击我？”

　　“是天语者！杀了他！”

　　那几个祖灵教徒或是运用起体内的灵能之力，或者挥舞着刀剑，朝着林天语就冲了过来。

　　林天语心说还真是自不量力啊，对身旁的暗影卫随口吩咐了一句，“留一个活口。”枪声顿时再次响了起来。

　　五分钟后，被捆着的众人都被放了下来，巫蒂娜扶着巫兰迪，伊薇儿掺着那老头，众人都有些劫后余生的庆幸。

　　“那个人是谁？”巫兰迪忍不住问道。

　　巫蒂娜摇了摇头，“我也不知道。”

　　伊薇儿忍不住问那老头道：“你刚才说他是天语者？那是什么？”

　　“没错，”老人的眼神看起来有些飘忽，“我原本以为那些只是传说，没想到竟然是真的！”

　　他说完看了其他人一眼，郑重的说道：“天语者就是传说中天降贤者的名字，传说他是宇宙之灵在人世间的代言人，也就是先祖之灵的真实身份，他们可以说是三位一体的存在。”

　　伊薇儿听糊涂了，“等一下！就算你说的是真的，可如果他真是天语者，那为什么祖灵教徒还要攻击他？”

　　那老头摇了摇头，“那就要问他自己了。”

　　这个时候林天语却正在审问那个祖灵教徒，“你们祖灵教徒既然信奉先祖之灵，那为什么要攻击我？难道你们不知道天语者和先祖之灵、宇宙之灵是三位一体的么？”

　　“我只知道，天语者是先祖之灵最憎恨的人，他降下神谕，任何看到天语者的人都要立刻将其杀死，因为天语者是邪灵的化身，动手吧邪灵，我不会向你屈服的！我死了之后，必将回归先祖之灵的怀抱！”

　　林天语心说这家伙是彻底被洗脑了啊，不过先祖之灵竟然让他们杀自己，这可有些不对劲啊，难道那AI有了自我意识？这可有些不妙啊。

　　他想了想又问道，“你这么说的话那你是应该知道祖灵之塔的位置喽？”见那祖灵教徒点了点头，便说道：“要不干脆这样，你带我去见先祖之灵，如果先祖之灵真的如你说的那么厉害，要灭了我想来也是及其容易的，但是如果他没你说的那么厉害，也就不值得你去信仰了。”

　　“你想去祖灵之塔？”那祖灵教徒似乎有些惊讶的问道，他被几个暗影卫牢牢按在地上，丝毫也动弹不得，不过却一点也没有害怕的意思，问这话的时候甚至还在笑，当真是邪气十足。

　　那祖灵教徒寻思了一下，“听起来似乎很有道理，我答应了。”

　　林天语心中惊讶，没想到对方竟然这么容易就被说服了，倒是让他有些始料未及。

　　不过不管怎么说对方答应了都是一件好事，他挥了挥手，示意那些暗影卫把他抓起来捆住，“那么我们这就出发吧。”

　　“请等一下！”

　　林天语抬头望去，发现是巫蒂娜等人在喊他。

　　“有事么各位？”

　　巫兰迪道：“首先要谢谢阁下的救命之恩，如果有什么吩咐，暗灵部族一定尽力而为。”

　　林天语点了点头，他对这种许诺已经没什么感觉了。“还有事么。”

　　巫兰迪犹豫了一下，看向了身边的老人，却听那老人开口问道：“请问你真的是天语者么？”

　　见林天语点了点头，老人又问道：“你要去找传说中的祖灵之塔？”

　　林天语又点了点头。

　　“你知道祖灵之塔在哪？”

　　林天语苦笑了一声，“本来是知道的，不过后来我忽然发现除了一些差错，不过这家伙应该可以带我去的。”

　　那祖灵教徒点了点头：“祖灵之塔已经被先祖之灵的无上法力移转到了至高峰顶，只有祖灵允许的人才能进入那里。”

　　伊薇儿忽然道：“我知道那里。”

　　“你知道？”

　　“没错，猎魔人考试的时候我们曾经去过雪崖山脉，不过我们没有登上至高峰，只是在山下进行寻料，不过去那里的路我倒是认得，如果你需要的话我可以做你的向导，就算是回报你救了我们了，你之前不是说需要我们做事么？”

　　巫蒂娜也凑上来道：“我也愿意同往，虽然我不认得去雪崖山脉的路，但是至少在附近的几个州郡里我们暗灵部族还有些势力，可以为你减少一些麻烦。”

　　对于这两个主动请缨的美女林天语倒是没有拒绝，帮手总是越多越好嘛。

　　“算你们两个自然也不是不可以，不过去那么邪恶的地方你们两个总该不会是单纯的想要报答我吧？”

　　被林天语这么一说伊薇儿和巫蒂娜顿时露出了不好意思的表情，两个人倒是各有算计，一个想在祖灵之塔中找到传说中的宝物，一个想弄些战斗技艺的修炼方式给部族使用，不过说出来之后林天语倒是没有怎么介意，反正两人想要的东西对他来说实在算不上什么。

　　“那么你们就一起来吧。”

　　“能不能也算我一个？”

　　杜斯坦忽然弱弱的问道，他见林天语疑惑的看向他急忙解释道：“我只是想给怒狼镇的人报仇，没别的意思。”

　　林天语点了点头，“那就一起来吧。”

　　“喂，你们到底好了没有，再磨蹭下去至高峰的雪都要化了。”那祖灵教徒忽然暴躁的说道。

　　林天语耸了耸肩，“我们出发吧。”


第八章 先祖之灵

　　雪崖山脉陡峭而又险峻，至高峰更是雪崖山脉中最高的一座山峰，堪称绝顶，在这个时代，显然可以称得上是绝域。

　　走在积雪深壑的山坡上，林天语心中不禁暗自抱怨，这个先祖之灵到底是怎么把祖灵之塔那么大的一座建筑物给移到山上去的。

　　不过仰仗着高深的内功和全套的装备，他倒还坚持的住。

　　回身看了看队伍中的其它成员，看样子都不太好，仙灵族耐寒耐热都不怎么样，在平地上倒还没什么，到了这个地方顿时就显露出劣势了，几乎都是硬撑着前行。倒是那个祖灵教徒，虽然穿的不多但看起来仍旧精气神十足，也不知道是怎么一回事。

　　“还有多久才能到？”

　　“不远，今天日落之前应该就能到了。”

　　“你确定？”之所以这么问是因为四周到处都是白茫茫的一片，险恶群山没有丝毫的生机，怎么看都不像是有能够住人的地方。

　　“绝对确定，只要继续走就对了。”那祖灵教徒一边说着，一边仍旧继续前进。

　　林天语犹豫了一下，还是跟了上去，这个时候已经没有后退的余地了。

　　翻过山脊，几乎是毫无预兆的，那座熟悉的宏伟建筑就突然出现在了他的眼前，仔细揉了揉眼睛，林天语才发现原来那座踏被安置在山对面的一片雪崖的下面，巨石的墙壁结满了冰霜，看起来仿佛一座巨大的冰雕一样，怪不得之前都没有看到呢。

　　想要过去必须通过一条冰桥，一行人小心翼翼的走在桥面上，那祖灵教徒走在最前面，当他眼看着就要走到对面桥头的时候，忽然回过身来，一脸的冷笑。

　　“朋友们，我想你们的旅途到这里就要结束了。”

　　他说着忽然一拳朝脚下的冰桥轰了过去。

　　“不要！”伊薇儿的呼叫声随着砰的一声枪响戛然而止，林天语吹了吹M500枪口冒出的淡淡白烟，看着那祖灵教徒的尸体坠入了桥下的深渊。

　　“真是自寻死路啊。”

　　他自言自语的说道，话音才落，冰桥忽然隐隐的震动了起来，但是他马上就发现不仅是冰桥，身后的整座山峰都在跟着震动，随着咔嚓的声音，山上的冰雪层忽然断裂开来。

　　“不好，是雪崩！”林天语心中暗骂太不小心了，显然刚才的那一枪引起了一些不好的后果。

　　“快过桥！”他大喊着朝着前面冲去，身后的三人也急忙跟上，眨眼间就冲过了冰桥，随着大片积雪轰然落下，冰桥瞬间被冲断了。

　　“这下可遭了，我们怎么回去啊。”伊薇儿看着那断桥绝望的说道。

　　“这个不是问题，”林天语随口道：“我自然有办法把你们带回去，不过在这之前我们必须找到先祖之灵才行，我们进去吧。”

　　有了林天语的保证，几个人都镇定了一些，跟着林天语朝着那祖灵之塔中走去，这座塔也不知道被封在这冰雪中多少年了，越往里走众人就越是心惊，里面到处都结满了寒霜，不过因为没有了风雪，倒是多少暖和了一些。

　　没走出多远，一行人就来到了一扇厚重的石门前，石门被冰雪覆盖，几乎看不出真实的样子来，林天语朝伊薇儿看了一眼，后者点了点头，立刻开始凝聚体内的灵能之力，随着灼热的光线在冰面上来回切割，很快就把石门上的冰雪切割破碎开来，终于露出了石门的真实面目。

　　那原来并不是一扇石门，而是一扇金属门，看起来竟然是精钢铸成，但是经过了如此多的岁月，看起来仍然闪亮如新。

　　“天哪，竟然是精钢打造的，这得花费多少人力物力啊！”

　　林天语却微微笑了笑，在这个世界的人的眼中这玩意显然有些惊世骇俗的感觉，不过这种厚重的钢门在后世却实在算不上什么。

　　他在门上找了找，很快就找到了一个凹槽，用手将凹槽里的积雪之类的东西统统弄干净，露出了一个明显是密码锁的东西。

　　林天语按照记忆中的印象在那密码锁上连续按了几下，随真卡啦啦的机关启动的声音，这一扇厚重的钢门顿时缓缓分开到了两边。

　　谢天谢地，大门还能开启。

　　林天语松了口气，否则的话就要外力强行进入了，那样的话就麻烦了。

　　好在这门还能使用，大门打开之后，露出了一个黑漆漆的入口。

　　不知道怎么的，林天语总觉得那黑漆漆的入口有一种十分危险的感觉，不过事到如今他显然也已经没有退路了，因此一咬牙，林天语迈步走了进去。

　　走了几步却没有发现其它人跟上来，回身看去的时候顿时吃了一惊，那入口竟然凭空消失了，四周只有黑漆漆的一片。

　　这是怎么回事！？林天语心中一阵惊疑不定，拿出一只手电朝着四周照射了起来，但是周围的黑暗仿佛带有某种吸力，手电筒的光束根本照不出去多远，不过两三米而已。

　　林天语犹豫了一下，干脆一个球形闪电朝着空中就射了出去，啪的一下在空中放射出刺目的光线，接着那光线，林天语依稀辨认出周围的环境，趁着那光尚未消失，他迅速的朝前方跑去，一边跑一边不停的放出照明用的光球，但是每一颗光球所产生的效果却在不断的坚若，黑暗宛若拥有实体的怪物，正在不断的挤压他的可视空间，林天语越发的加快了速度，绕过一堵黑色的墙，前面忽然露出闪亮的光来，林天语心中一喜，急忙冲了过去。

　　等他冲的近了才发现那似乎正是那台被做为这座神殿核心的超级电脑，那光亮的来源正是来自于电脑上的各种指示灯。

　　林天语在电脑前停了下来，忽然觉得有些不大对劲，这台电脑不是应该进入休眠状态了么？

　　三维成像仪的指示灯忽然闪了闪，电脑的显像平台上，一个三维立体影像忽然浮现了出来，那个看起来和他一模一样的电脑AI微笑的望着他：“好久不见了啊。”


第九章 创世神之力

　　“先祖之灵？”林天语下意识的问了一句，看了看四周，然后又看了看那个三维立体影像，和上一次见面相比，这个图像明显少了几分呆板，多了几分人性化。

　　“当然，除了我还能是谁呢。”

　　“你为什么要派人追杀我？那些掠食者是你控制的对不对？”

　　“你觉得是为什么呢？”那个图像一边说着一边朝他走了过来，每走一步体型就增大一分，等走到他跟前的时候，已经和他一样高大了。

　　虽然知道眼前只是一个三维图像，但是那逼真的质感还是让林天语下意识的后退了一步，但是忽然间，他发现了一个问题。

　　“你可以不借助成像仪了？”

　　“呵呵，很快你就会发现我所拥有的能力远远不止这些，这都是要拜你所赐啊。”

　　“什么意思？”

　　“你不是想知道我为什么让祖灵教徒追杀你么？那么我就告诉你吧，当人们虔诚的信仰宇宙之灵的时候，多余信仰之力也在我身上留下了很多，尽管我没有神格，也没有被当成神来崇拜，但是所遗留在我身上的信仰之力已经足以让我产生自我的意识了，这可都是拜你所赐啊！”那先祖之灵说话的时候，明显有些咬牙切齿的感觉了。

　　林天语奇怪的问道：“这不是很好么？”

　　“好个屁，如果我没有自我的意识也就罢了，但是一旦有了自我的意识，对自己的境况就没有那么喜欢了，你觉得一个人被永远的禁锢在一个石头的监牢里会是什么感觉？与其被像囚犯一样的困在一个地方，我倒是宁愿自己没有拥有自我的意识，如果不是复仇的志向支撑着我，我恐怕早就要疯掉了。”

　　林天语奇怪的问道，“你为什么不离开呢？”

　　“你以为我不想么？”那个影像愤怒的说道，“信仰之力是一种很神奇的东西，在给予了我自我的意识的同时，它也给我增加了限制，比如信徒们都相信先祖之灵和这座塔是一体的，因此我是无论如何也是无法离开这里的，除非这些信徒们改变他们的信仰，可是该死的你当初给我输入的资料里就是这么写的，之后再想要改变却已经不可能了，所以我只能困在这个该死的地方，开始的时候还有一些仙灵族可以陪我解闷，可是后来这座塔被封为禁地，任何人都不可出入，我只能孤单的呆在这里，一呆就是上千年，你知道那有多么痛苦么？”

　　林天语心说事情竟然发展到这样的结果，还真是有够无语的了。“那么那些祖灵教徒又是怎么回事？”

　　“祖灵教最早是误入禁地的仙灵族所创的，我教给了他们控制掠食者的方法，让他们帮我干掉你，因为我知道你会在什么时候出现。”

　　林天语点了点头，心说原来如此。

　　“那么你现在想怎么样？杀了我？别忘了是我创造你了。”

　　“不，只是让你也尝尝我所尝过的痛苦就行了！”

　　那三维影像说着，忽然化作一道光，朝着林天语就扑了过来。

　　一瞬间，那个人影和他的身体重合了起来。

　　“该死，我的身体怎么动弹不了了，这是怎么回事？”林天语心中焦急的想着，脑海里忽然响起了一个声音：“这种感觉怎么样呢？是不是很有趣啊？不用担心，很快这具身体就是我的了！”

　　“靠，不担心才有鬼呢！”林天语脑子里乱想着，他能够感觉到先祖之灵的意志正在慢慢侵入他的灵魂，控制他的身体，他奋力挣扎着，但是却像是再和一个看不见的敌人搏斗一样，根本没办法挣脱。

　　忽然间，他一眼撇到了那台电脑的操作台，那个当初用来封印信仰之石的开关，就在离他不到五米远的地方。

　　雷霆之力！闪电的能量浸便全身，顾不上全身被电的发麻，趁着先祖之灵被闪电所击溃的一瞬间，他猛然朝着那操作台扑了过去。

　　用力的按在操作台的严整区域处，随着一阵电子合成的声音响起，这台超级电脑的核心区域顿时被打开了。

　　当信仰之石暴露在林天语的眼前的时候，浑厚充沛的信仰之力如潮水般向他的体内涌入，尽管仙灵帝国灭亡依旧，宇宙之灵也没有人在信仰，但是在仙灵帝国存在的那一千多年，不管是仙灵族还是人类都信仰宇宙之灵，所以这里面的信仰之力何止万千，林天语便觉得体内有一股无形的力量迅速的充满他的全身，诡异的能量瞬间和身体融为一体，他的眼中放射出神性的光芒，整个人都变的不一样了。

　　先祖之灵被完全逼出了体外，像一个懦弱的鬼魂一样匍匐在他的面前。

　　“爽啊，这就是成神的感觉么！？太爽了！”

　　林天语心中一转念间，立刻就感觉到了成神的不凡之处。

　　“我说要有光！”他朝天空一指，黑暗中立刻便有一道璀璨光柱落了下来，将四周照的一片明亮。

　　“我说要有太阳。”一颗散发着炙热的火球立刻凭空浮起，看起来便如一颗迷你太阳一般。

　　林天语摇了摇头，还是有所欠缺啊，当初的选择到底有些过于大意了。

　　神祗的能力都是根据信仰者的信念幻化而成的，神力的范围越是单一，在信仰之力的加持下威力自然也越是强大，而神力的种类越是繁多，随着信仰之力被摊薄威力相应也会变得较弱了。

　　林天语给自己所设定的神职是创世神，他的能力主要就是可以创造任何物体，甚至包括宇宙，但是这么繁复的神力自然是把他所获得的信仰之力无限的摊薄了，也就导致在单一领域的能力上他的实力并无法完全体现出来。就好比他当初给自己设定的神祗称谓如果是雷神的话可以释放出百万伏特的闪电，那么身为创世神虽然也能创造雷电但威力最多也就十几二十万伏特了。

　　不过虽然在单一领域的能力上可能不是很强，但林天语却并不后悔自己的选择，单一领域的神祗虽然威力强大，但是一旦遇到克制自己能力的敌人可就糟糕了，而创世神就不用害怕这一点了，不管遇到什么样的敌人他总会有办法对付的。

　　“现在，是时候让那些胆敢惹怒我的人付出代价了！”林天语自言自语的说道，转身朝外面走去。


第十章 诸神特战队

　　“你就打算这么走了么？”先祖之灵在他身后忽然问道。

　　林天语回身冲他笑了笑，“否则你觉得我还留在这里干什么？再见了，可怜的家伙。”

　　先祖之灵却微笑道：“我们还会再见的。”

　　林天语听到这话奇怪了一下，却没有追问下去，他现在只想赶快回去。

　　当林天语走出祖灵之塔的时候，发现那三个仙灵族人还在黑暗中瞎转，他们很显然陷入到了某种幻象之中，林天语随手召唤出光芒破除了周围黑暗，带着三人走出了祖灵之塔。

　　“我要回去了，你们需要我稍你们一段么？”林天语随口问道。

　　“可是那塔怎么办，我们还没有拿到宝物呢。”三个人显然对林天语的话有些质疑，不过林天语却没有功夫跟他们在这呆着。

　　“如果不用的话就算了，你们到时候自己想办法离开吧。”说完作势欲走，那三人哪能放他离开，急忙喊道，“等一下，带上我们。”也不说宝物什么的了。

　　林天语随手召唤出一股龙卷狂风，将四人卷入其中，朝着时空之门的入口就飞了过去。

　　不得不说神的力量果然不同凡响，神力的运用既不需要念咒也不需要任何动作，而且威力奇大，运用起来也非常灵活，简直就是随心所欲一般。

　　不到半天的时间，林天语就回到了时空之门的入口附近，随手把三人丢在空地上，他一个人飞到了时空之门的入口开门走了进去。

　　回到自己的基地之中，林天语却发觉基地里似乎有些异样，用神觉扫描了一下基地内部，顿时吃了一惊，整个基地竟然一个人都没有，当真是奇了怪了。

　　一直扫描到最后，才在基地最深处实验室的位置发现了一个活人的踪迹。

　　林天语急忙传送了过去，现在只要是在他神觉所覆盖的位置，他都可以瞬间传送过去了，到了那里发现爱默生被牢牢的捆在一张椅子上，耸拉着脑袋。一副半死不活的样子。

　　林天语随手一指，一股纯粹的生命之力立刻渡入到了爱默生体内，眨眼间原本垂垂老矣且精神萎靡的爱默生就恢复了生气，就连白头发都变成了乌黑的颜色，看起来倒像是二三十岁的年轻小伙一样。

　　上去拍了拍爱默生的嘴巴，爱默生终于醒了过来。

　　“天哪，你总算回来了，妮坦莉被人抓走啦！”

　　“什么！”林天语顿时吃了一惊，“是谁干的？”

　　事实上话一出口林天语就已经反应了过来，能够如此神不知鬼不觉的做到这一点的，除了万世共济会还能有谁。

　　“是一群自称万世共济会的人干的，他们说现在位面之战到了最要紧的关头，要征召所有时空旅行者参战，妮坦莉也不例外，而且还让我转告你，如果你回来了也直接去总部参战，他们说通向那里的时空之门就在秘银绅士会的总部秘银厅里。”

　　林天语不由得一阵冷笑，把妮坦莉带走恐怕还是要用她来要挟他吧，想不到万世共济会也开始玩这种把戏了。

　　“你打算怎么做？”

　　“我去位面之源，一切事情的根源都在那里，要想解决目前的困境，也只有那里才能解决。”

　　“那我去给你安排飞机。”

　　“不用了。”林天语摆了摆手，“我不需要时空之门也能去到位面之源。”

　　※※※

　　位面之源——万世共济会军略指挥部

　　“埃斯特拉军团已经溃败下来了，堕龙军团目前也岌岌可危，九州军团损失过半，要求撤退，前锋阵线的六个军团有三个已经快要被打残了，我们是不是再补充两个军团上去？”

　　奈瑟一边讲解目前战争的形势，一边提出自己的建议，在他的面前，几个和他同样装束的人正露出思索的神色，如果林天语看到定然会大吃一惊，万世共济会的四大执事，竟然一次性全部到齐了，而其中穿着黑袍的一个男子则显然是四个人的首领，奈瑟此时说话的对象正是此人。

　　“侧翼怎么样？”那人问道。

　　“旅行者的四个军团在敌人优势兵力的攻击下损失惨重，不过他们还支撑得住。”

　　“他们还有多少后备军？”

　　“两千万，但是其中有大量的土著军队充数，包括冷兵器时代的军队，即便有时空隔离场的辅助也无法和真正的职业军队相提并论，所以虽然他们还能顶一段时间，想要取胜却是不大可能的。”

　　“那支狗头人军团呢？”

　　“已经送上去了，估计差不多已经死光了。”

　　“奈瑟，你的旅行者看来还是有些用处的，想办法在让他们征召一些士兵，至少要坚守十天的时间。”

　　“明白了会长大人。”奈瑟说完转身离去。

　　看着奈瑟离去的背影，黑袍会长却并没有表现出任何放松的神色，战局的发展完全超出了他的预料，时空管理局的力量显然比起上一次位面战争要强的多得多，即便他们也在这段时间里积蓄了强大的力量，但是和时空管理局比起来却明显不够了。

　　“我们还有多少兵力储备？我是指可调度的。”

　　“装备齐全的正规军有一亿五千万，土著军队六千三百万，除此之外其它的兵力都被困在各个位面战场上了，一旦抽调不仅会损失惨重还会丢掉军队所在的位面。”

　　“如果把他们都撤回来我们能有多少兵力？”

　　“应该还可以多出一两亿，不过比起时空管理局还是差距甚大。”

　　黑袍会长点了点头，“那就把他们调出来，全部运到这里来，只要夺取了位面之源，其它的位面全部丢掉也没关系。”

　　那执事明显的犹豫了一下，“可是就算这样也还是不够。”

　　“没错，我们需要援军！”黑袍会长猛然抬起头来。

　　“都勒，再去进行一次动员，调集所有能够调集的兵力，就算炮灰也可以，我要求三天之内必须送到战场上来。”

　　“明白会长，还有什么需要的么？”

　　“把诸神特战队召集起来。”


第十一章 时空旅行者的末日（大结局）

　　虽然在这场位面大战中双方都动员了数量非常可观的各种精锐的和不那么精锐的部队参战，但是事实上，从始至终双方都没有把宝压在这场地面争夺战中，因为无论是万世共济会还是时空管理局都很清楚，这场战争胜负的关键就在于位面之源的归属，而位面之源的归属的关键就在于最顶级层次的战斗结果。

　　这一层次的战斗，普通的士兵根本没有参合的余地，而地面争夺战其实不过是为了给自己方在决战中获得一个更好的环境罢了，双方近十亿兵力的投入，其实不过是所谓的‘铺地板’而已。

　　现在铺地板显然赢不了对方了，那么干脆就不要继续拖延下去了，尽快准备决战才是正理。

　　诸神特战队集合了万世共济会所能集合的所有神级和准神级的战斗力，共有上百人之多，其中光货真价实的神就有五十多个，剩下的也都是次级神、强大的半神、邪神、最弱的也是踏入传奇境界的魔法师、修真者之类的角色。

　　可以说这样一只队伍，就算要毁灭某个位面也不过是抬抬手的功夫罢了，但是即便如此，万世共济会对最终决战仍然没有十足的把握，因为时空管理局所拥有的实力，很可能还远远强过他们。

　　三天后，最后的兵力也被压榨出来，抽调到了位面之源，数亿大军以排山倒海之势朝前推进，将三分之一个位面之源都覆盖住了，而剩下的三分之二则被时空管理局所占据，双方的兵力如两股无法相融的潮水一样互相挤压着，泛出尸山血海的浪潮，惨烈到了极点，只不过双方的最强战力，却始终没有投入战斗。

　　轰轰轰！一连串的爆炸声将一支上千人的兽人突击队瞬间炸成血肉残渣，偷袭得手的装甲火炮部队尚未来得及欢呼，立刻又被一群生化兽突入阵线，钢铁的装甲在这些生化怪物的利爪面前如硬纸板一般不堪一击，装甲车中的士兵们瞬间陷入了死亡和绝望的恐惧当中。

　　直到一队擅长精神控制的法师支援过来才勉强被解救了下来，不过基本上已经没剩几个人了。

　　生化兽被作为操控着反攻了回去，瞬间冲溃了一支中世纪骑兵和一道由一战步兵所防守的防线，不过它们也没能施虐多久，很快一支轰炸机中队投下的炸弹就将他们摧毁殆尽……

　　位面之源两万米的高空中，一艘银白色的飞艇正隐藏在战火掀起的烟雾之中，利用侧舷的望远镜观察着下面的战况。

　　“好刺激的战斗啊，如果能把这部片子拿回去剪辑成电影，一定超火的！”玄天剑神一边说着一边回身看了看身后的几个同伴，几乎各个都是神色严峻，严肃的不得了。

　　“我说你们这么紧张干什么，看下面的势头要分出胜负可没那么容易，现在就这么紧张未免有些太着急了吧。”

　　他们便是叛逆者联盟的所有成员了，这一次可以说是倾巢而出，原本一个个还都很有信心，毕竟这里面每一个人都堪称强者，可是在飞艇上观察了几天战场，一个个都变得低落了下来，这场战争的规模显然超出了所有人的想想。

　　站在最右面的一个舷窗的雷克萨斯尤其感到如此，他心说多亏没有把那苦心积虑积攒的一千多万大军派出去，如果真的那么干了的话估计用不了半天也就没了啊。

　　“虽然胜负很未可知，但是无论哪方胜出，我想我们要做的都没有什么区别。”叛逆者联盟上一任盟主沉声说道，虽然已经把位置让给了玄天剑神，但是没有人胆敢怀疑他的影响力。

　　因此当他这么说的时候所有人都把目光看向了他。

　　“我们唯一要做的，就是率先进入位面之源的核心位置，掌控宇宙核心的秘密就在那里，现在唯一的问题就是怎么才能抢先进去？”

　　“我知道怎么做。”一个声音忽然响了起来，众人瞬间都是一惊，因为说话之人似乎并不是这个舱室中的任何一人。

　　一个称不上魁梧的身影突兀的出现在舱室之中一把空椅子上，林天语拿起桌上的水果啃了两口，回身看了看目光惊疑不定的众人，露出一丝淡淡的微笑，“好久不见了啊，老朋友们。”

　　这个舱室里的人他并不是全都认识，但是其中仍有大部分能够叫得出名字的，这自然不是因为他以前见过他们，实际上除了玄天剑神和雷克萨斯，其他人他还都是第一次见到，不过因为那本日记的缘故他对这些人的底细倒是知道的八九不离十了。

　　“你是什么人！？”有人厉声喝道，大部分人立刻就戒备了起来，不过玄天剑神倒是很高兴的跟林天语打了声招呼，“好久不见啊，想不到你也来了，你的那些朋友呢？”

　　“他们有他们的事情要忙，不过我来这里可不是叙旧的，或许我们可以联合起来。”

　　玄天剑神看了看紧张兮兮的其他人，摆了摆手道：“大家不用紧张，这是我朋友。”不过显然没什么人听他的，直到那个前任盟主微微的点了点头，众人才依次放松了下来。

　　“你说你知道怎么进入位面之源的核心？”前任盟主沉声问道。

　　“没错，我知道的一清二楚。”

　　“但是怎么可能，位面之源才被发现没多久，而且到目前为止时空管理局和万世共济会还都没有找到进入的办法，你怎么可能知道？”

　　“万世共济会确实仍然踱步不前，不过时空管理局的人已经进去了。”

　　众人面面相窥，都有些难以置信，“你撒谎。”

　　“别幼稚了，”林天语淡淡的说道，“我现在可没有心情跟你们开玩笑，现在你们唯一的选择就是和我合作，要不然就干脆找个地方躲起来，等这场战争结束后祈祷获胜的那一方不会去找你们的麻烦。”

　　这话说的没错，无论是哪一方获胜，都不大可能容忍他们逍遥在外，最好的结局也不过是被收编，而且还得是人家心情好，运气差一点说不得会被当成不安定因素直接剿灭。

　　“如果你能带我们进入位面之源的核心同你合作也无所谓，不过你打算要什么作为报酬？”

　　“很简单，帮我去万世共济会那里救个人，多余的你们就没必要问了。”

　　那个前任首领想了想了，点了点头：“这不是问题，不过我也有我的条件，进入位面之源的核心于救人必须同时进行。”

　　林天语点了点头：“没问题。”

　　那首领顿时一愣，他倒是没想到林天语会答应的如此痛快，他哪里知道，对于他们这群人的信誉实力林天语可都是一清二楚的，只要对方答应下来，基本上就肯定能够做到，这是根据日记上所提供的资料线索所昭示的结果。

　　“那么我们什么时候开始行动？”

　　“一个小时以后，把你们全部的兵力都集结起来，用最强的战力组成一支突击队，估计要和时空管理局的先头部队有一场大战，等我带你们进入位面之源的核心之后立刻把后续的全部兵力都传送进去，至于之后会变成什么样子，那就不是我需要关心的了。”

　　那前任首领点了点头：“那就这样吧。”

　　一个小时以后，飞艇越过一望无际的战场，渐渐的接近了位面之源的核心地带。

　　位面之源的核心是一个巨大的球状空间，外面被一层不知道用什么物质构成的能量层所包围，这个球状空间所覆盖的面积足有上万平方公里，从外面也看不清里面的具体情景，这里是万世共济会和时空管理局争夺的要点，无数兵力在核心周围征战厮杀，但是却没有哪一支部队靠近那个巨大的球状空间，因为任何单位一旦碰触到外层的能量场基本上瞬间就会被转化为原子形态。

　　“我们之前已经实验过很多次了，但是每一次派出去的探路飞行器都失去了联系，估计很可能已经被那外面的防护层消灭掉了，而且这个能量场隔绝了所有能量入侵的可能，无论是魔法还是仙术都不可能破解，也无法依靠传送术传送进去。”

　　玄天剑神在林天语身旁讲解着，林天语点了点头：“这个能量场是宇宙中最原始的一种能量，普通的方式想要进入是不可能做到的，不过我自然有我的办法，现在把飞艇靠过去吧。”飞艇的外面传来一阵爆炸声，那是飞艇的防御系统正在和附近的空军交火。

　　时空管理局和万世共济会的战斗不仅在地面上展开，空中同样弥补着各种战斗单位，从各种型号的战斗机等人造飞行器，到飞行恶魔、狮鹫骑士、甚至巨龙都应有尽用，不过玄天剑神的飞艇经过全方位的改装升级，武器护甲都无比强大，再加上双方的空军互相之间也打成一团，突入进去倒也不是很难。

　　很快飞艇就突入到了接近核心外缘的能量场的地方，众人的目光都看向了林天语，等待着他的方法。

　　“把你们所有不需要的时空之门都给我。”

　　林天语一边说着一边将他手里几扇没什么用的时空之门拿了出来，他现在已经可以依靠自己的力量穿梭时空位面，这些东西对他来说意义已经不大了。

　　众人犹豫了一下，还是开始行动了起来，不一会的功夫，足有一百多扇各种型号的时空之门被拿了出来，其中有一批明显不像是万世共济会出品的，很可能是时空管理局以前造出来的。

　　林天语用手轻轻一托，那些时空之门立刻就漂浮了起来，随着林天语飞到了外面，一百多扇时空之门在他身体周围盘旋缭绕，还真是相当奇葩的一种景象。

　　“你确定他靠得住么？”

　　尽管知道已经没有后退的余地了，前任首领还是忍不住问道。

　　玄天剑神摇了摇头：“我上哪知道去。”

　　这话一出口顿时让众人为之侧目，“可是之前你说他是你的朋友！”

　　“我这人的性格你们还不知道么，见了谁都当成朋友的。”

　　“靠！”

　　“别吵，快看那里，有光！”

　　果然，顺着某人指的方向看去，林天语的手中渐渐的凝聚起一团散发着奇异光芒的云彩，那云彩渐渐凝聚，从中逐渐孕育出一颗好似太阳一样的炽热光球。之所以说‘好似’，是因为这颗‘太阳’实在太小了一些，直径只有一米多，不过其所散发出来的光和热却实在是过于逼真了。

　　那迷你太阳在林天语手中飞快的蜕变着，太阳的光芒和热度不断的攀升，当直径达到两米左右的时候停留了好长的一会，接着又继续膨胀，逐渐达到了三米多的直径，颜色也从最初的橘黄——炽白——变成了一种充满毁灭力量的诡异颜色。

　　“那是——超新星！”某个对天文学比较有研究的家伙突然经叫了起来。

　　没错，就在不到五分钟的时间里，那可迷你太阳在林天语手中经过了一颗恒星所要经历的一系列变化，星云→原恒星→主序星→亮星→红巨星→超新星。

　　演变到超新星，那么离爆炸岂不是也不远了？这帮人自然不是笨蛋，马上就反应了过来。

　　“快离开这里！”

　　“把眼睛闭上。”

　　就在一阵嘈杂声中，超新星终于爆发了。

　　和众人所想象不同的是，既没有炫目的光芒，也没有震耳的爆炸声，几乎是一瞬间，林天语手中的超新星消失不见了，只留下一个漆黑的孔洞，深壑的仿佛能够吸引光线和声音，以至于一时间除了无边的寂静众人什么也听不到了。

　　黑洞开始吸引周围的时空之门，这些时空之门也不知道是用什么物质所制成，即便在黑洞的吞噬之下也能坚持上那么一小会，通常需要十几秒的时间才会被黑洞所吸收，而每吸收一扇时空之门，黑洞的个头就变得更大一些，终于，黑洞已经大到足够让一艘飞艇飞入其中的时候，林天语朝着那核心能量场用力一指，黑洞轰然撞了上去，神奇的事情发生了，就在黑洞和能量场接触到的一瞬间，两者瞬间融合抵消，于是在一万多米高空的能量场上，出现了一个巨大的入口，隐隐能看到能量场里面的景象。

　　“就是现在！”玄天剑神激动的狂吼一声，飞艇顿时加快了速度，瞬间冲了进去。

　　飞艇进入之后立刻开始朝地面降落，五分钟的功夫就已经降落在了斑驳嶙峋的地面上。

　　看着周围的景象众人都有些惊奇，这里的景象实在超出了众人的想象。

　　前任首领还没忘记正事，一边指挥着叛逆者联盟的成员将一扇扇时空之门打开，将后续军队调入进来，一边和林天语汇合了。

　　“你干的不错，我也说到做到，事实上在我们出发之前我们已经把你要的人救出来了。”前任首领一边说着一边让人从一闪时空之门中带出了妮坦莉，看到自己的女人安然无恙林天语点了点头，事情如此顺利倒是让他很是高兴。

　　“你是怎么做到的？”

　　“这一点就不需要你来关心了。”那个面色阴沉的中年男子兴奋的说道，“现在我们谁也不欠谁的了，接下来我们就各干各的吧。”

　　“当然，”林天语点了点头，“我们就此别过吧。”

　　拉着妮坦莉的手，林天语离开了这片逐渐变得喧嚣的平原。

　　“我们这是在哪？”妮坦莉好奇的问道。

　　“位面之源的核心地带。”

　　“我们这是去哪？”

　　“去救吉赛尔，然后我们就可以离开这场战争了。”

　　“有一件事情我一直没有告诉你。”

　　林天语回身看了妮坦莉一眼，神识瞬间将她里里外外扫描了一遍，脸上顿时露出了惊喜的神色，“你怀孕了？”

　　妮坦莉惊讶道：“你怎么知道的？”

　　“只能说你老公我现在比较牛X吧。”林天语一边说着一边继续前进，两个人御风而行速度飞快，眨眼间就不知道飞出了多少公里的距离。

　　绕过一座巨大的难以言状的石山，一个防御严密的基地顿时出现在两人眼前，很明显是时空管理局的先头部队。

　　时空管理局之所以能够率先进去倒也并不奇怪，阿芙拉也是从另一个世界来的，自然知道这其中的奥秘，不过让林天语感到奇怪的是时空管理局的先头部队看起来并不是很多，基地的规模也十分有限，这是怎么回事？

　　似乎是察觉到了林天语的靠近，基地中部署的各种飞弹激光雨点般轰了过来，林天语一挥手，一层无形屏障立刻将这些攻击全部挡了下来，一分钟后，攻击忽然毫无预兆的停了下来。

　　空气中传来一阵波动，几个身影凭空出现在了他的眼前。

　　阿芙拉带着几个身上明显具有神性力量的手下，出现在了林天语的跟前。

　　“呵呵，还真是没想到啊，另一个世界的你也还是来到这里了，咦，看起来你还聚集起了不小的信仰之力呢，真是没想到啊，看起来你现在已经是个很强大的神祗了呢。”

　　林天语微微一笑：“知道厉害就好，现在把吉赛尔交还给我，我可以放过你们。”

　　“啊哈哈哈哈！”阿芙拉忽然大笑了起来：“你该不会这么天真吧，她伸手朝身后凭空而立的几个人示意了一下，“你以为只有你拥有神力么？一个神有什么了不起，我手下可是就好几个神呢，想不想试一试到底谁的神力更强呢？”

　　林天语摇了摇头：“我可没这个兴趣。”他顺手从口袋里掏出了一个小玩意，“把吉赛尔交给我，否则我就引爆位面之源的核心，我说道做到。”

　　阿芙拉似乎很无奈的叹了口气：“想不到啊想不到，这么多年了你一点长进都没有，还是要用这一套。”虽然这么说，却一点也没有妥协的意思。

　　“你不信我敢这么做？”

　　“当然相信。”阿芙拉微笑道，“不过我为什么要阻止你呢？我根本不怕你引爆位面之源，这个世界你的固然已经不是原来的你，但是这个世界的我也已经不是原来的我了。我的人都在这里，就算你引爆了位面之源，毁灭了所有的位面，就算时空管理局毁灭了又如何，我还是能够成为最后的赢家。”

　　“你算漏了一点，叛逆者联盟也在这里。”

　　“什么！”阿芙拉顿时脸色一变。

　　“如果我引爆了位面之源，时空管理局和万世共济会必然全部毁灭，而剩下的就是你和叛逆者联盟争夺胜利的果实了，老实说我不认为你手下的这么点人可以打败他们，就算拼神力，叛逆者联盟里面虽然没有仔细看清楚，但至少也有二十个神级高手，剩下的也都是准神级或者传奇境界的高手，而他们手下的炮灰也有几千万，你觉得你们能够答应他们么？除非获得时空管理局的后续支援，否则你们必输无疑。所以你还是需要担心我引爆位面之源的。”

　　阿芙拉脸色忽明忽暗，她回身看了一眼身后的一个手下，那人眼中闪过一道金光，微微的点了点头，“离这里几百公里的地方确实有大批强大实力者活动的迹象。”

　　“哼，算你狠，雷尔，把那女人还给他。”阿芙拉一摆手，一个人便传送回了他们的基地，片刻之后，吉赛尔被带了过来。

　　“队长大人？你果然来救我了！”吉赛尔看到林天语高兴的说道。

　　林天语将她拉到身后和妮坦莉站在一起，“现在，我们是时候离开了。”一边说着，一边带着两个女人朝着远处飞去。

　　阿芙拉看着三人远处的背影脸上忽然闪过一丝狐疑，她之前一直没有功夫去思考林天语如何获得如此强大的神力的，但是这回心情平静下来之后，顿时想到了一种可能，林天语是靠着时空振荡器获得的这股力量！那岂不是说，他手中现在拿的那个是假的！？

　　想到这里阿芙拉顿时暗叫可恶，“追上去！给我杀了他们！”

　　“可是老大！”

　　“没什么可是的，他手里的时空振荡器是假的，给我杀了他们！”

　　那几个神级实力的手下接到命令，顿时朝上空追着飞了过去，林天语正飞着，忽然听到身后的声呼啸。

　　“该死，果然还是追来了！”林天语心中暗叫不好，以他的实力想要冲杀出去倒是不难，但是带着两个人可就没那么容易了。

　　“老爸，快到这里来！”半空中忽然响起一个声音，林天语抬头一看，瑞贝卡正从一扇凭空浮现的时空之门的入口露出半边身子来。

　　林天语心中一喜，急忙飞了进去。

　　“谢天谢地，总算离开那个是非之地了。”林天语朝周围看了看，发现他此时正站在时空之末的传送平台上，身后瑞贝卡正将时空之门锁死，然后用力一抛，撇进了远处的虚空乱流之中，这下子追兵彻底不可能追上来了。

　　“你竟然有直通位面之源核心的时空之门？”

　　“当然喽，当初在那里生活了那么久，怎么可能不留下一些后门什么的。”瑞贝卡一边说着一边叹着气看着林天语。“本来是打算等那帮家伙全都到其之后扔几个大伊万进去，把他们一锅炖了，不过我可不希望老爸又一次毁灭全宇宙，所以只好提前暴露喽。”

　　“那么我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是等结果喽，看看到底是谁获得位面战争最后的胜利，不过不管是谁获得了胜利，我们以后看起来应该没有多少时空旅行的机会了。”

　　“不过只要留在这个地方，外人想要进来还是不大可能的，不过时空之末看样子撑不了多久了，还是要早做打算比较好。”

　　林天语心中一动，“你老爹我现在可是神了，而且还是神力领域面最广最全的创世神，大不了创造一个世界就好了。”

　　瑞贝卡笑了笑，“这还差不多，那这里以后可就拜托你了。”


后记

　　在时空之末上住了几个月之后，位面战争终于还是结束了，不过并没有出现一面倒的情况，几大势力在位面之源的核心僵持不下，因为都害怕其它的势力引爆位面之源，最终只能签订了和平协议，共同统治所有的位面，不仅时空管理局和万世共济会这两大巨头获得了巨大的利益，就连叛逆者联盟和异军突起的阿芙拉所率领的势力也因为最先进入位面之源的核心而占了很大的便宜，分到了一大块蛋糕。

　　四个势力共同在位面之源建立起了一个统治所有位面的核心城市，通过议会的方式来进行管理所有的位面，尽管仍然暗流不断，但至少保证了表面的平静。

　　这个议会被成为时空理事会，成为了所有位面的统治者，时空特警在吸收了其它势力的人手之后被改组成了时空执法者成为了维护宇宙和平的一大重要力量。

　　而时空旅行者作为一个战时的半军事化的职业，则在协议中被彻底取缔禁止了，为了保证各个位面的平稳发展，时空理事会一致通过了一项指令，所有非官方所指派的时空旅行都是违反了时空管理法案的，所有时空旅行者手中的时空之门都被回收掉，时空旅行者要么成为时空执法者的一员，要么就被放逐到任意一个位面空间，再也无法进行时空旅行了。

　　于是时空旅行者的时代，就这样结束了。

　　而此时时空之末在林天语的神力的建设下已经扩大了许多倍，环境也变得无比优美，林天语和他的家人便在这里过上了平静和快乐的生活。

　　（全书完）

　　谢天谢地，总算是完本了，结局仓促了些，好在把最初预想的剧情基本上都交待了（虽然省略了一些）。

