

我当阴阳蛊师那几年

作者：夜之与


内容简介

　　她是惊才绝艳的山海亡灵，她是痴情无悔的鳞妖公主，她是肌肤胜雪的勾人魔女，她是化身万千的……我的女人！

　　然而，在征服她之前，我只是一个从地球来的屌丝而已！


第一章：漂亮女人

　　在这个世上，可能没有多少人会相信真的有鬼神邪祟之类的东西存在，但是我想说，你不信，并不代表其真的就不存在！

　　至少，作为一个过来人，我就曾不止一次与他们打过交道，或者说进行过殊死搏斗！

　　我叫唐牧野，我的职业是一名阴阳蛊师，但是，在成为阴阳蛊师之前，我首先接触到的却是大多数人都想一窥究竟的神秘道术！

　　1986年的夏天，那是一个大雨倾盆的日子，我出生在川西南一个偏僻闭塞的小山村，唐家湾。

　　我们村子里，自自古以来就有那种信鬼神的传统。

　　尤其是我们唐家作为一个世代盗墓的家族，对于鬼神这类东西，自然更是比别人知道得多一些，从而也更加的深信不疑一些！

　　据说，从我的爷爷的爷爷那一辈起，我们家就除了供奉有家家户户都有的那种天地君亲师牌位外，还供奉了一把道士手中所拿的那种道家拂尘。

　　并且，在每次要外出盗墓的时候，我爷爷、我父亲他们都会事先对着这道家拂尘焚香，叩首，问吉凶，然后在得到这道家拂尘所显示的吉兆之后，他们才会外出盗墓。

　　而要是这道家拂尘所显示出来的是凶兆的话，那他们就会毫不犹豫的取消即将要外出盗墓的行程，选择安心的呆在家中，等待着下一个盗墓时机的到来。

　　我小的时候，也问过我爷爷关于这道家拂尘的事情，但是他老人家却一直顾左右而言其他，根本就没有正面回答过我，最后被我问得实在是厌烦了，他才会对我回上一句：“小孩子，不该问的不要问，等你长大了，你想知道的事情，自然会有人告诉你的。”

　　而当我渐渐长大，按说应该已经可以知道这道家拂尘的事情了以后，我们家却突逢变故！

　　我爷爷他，竟然死了！

　　突然之间就死了！

　　并且在他死的那天，我们家还来了一个不速之客。

　　这个不速之客，是个女人，而且还是个非常非常漂亮的女人。

　　她肤若凝脂，貌美如月，一双眼睛，扑闪扑闪的，不眨都能够引人入胜，我第一眼看到她的时候，整个人都呆了。

　　当然，我之所以呆了，这倒并不仅仅是因为她的长相如何如何的倾国倾城，而是因为我看到她，我的脑子里，突然冒出来了一种与她无比亲近的感觉，那种感觉，就好像她才是我的亲生母亲似的！

　　而事实上，我是我母亲怀胎十月生下来的孩子，我并不是我父母捡来的，也并不是我父母从其他人那里抱养回来的，这是我们唐家湾的人都众所周知的事情！

　　然后，这个漂亮女人在来到我们家后，二话不说，就过来拉起正跪在还没有来得及入殓的我爷爷面前的我的手，对我说道：“你给我起来，别给自己的仇人下跪！”

　　“什么？”

　　我一听这漂亮女人的话，顿时整个人都有些懵了！

　　什么叫别跟自己的仇人下跪？

　　我此时此刻跪的可是我一直很尊敬的爷爷，我爷爷虽然从小对我很严厉，但是无论从哪方面来讲，他都不可能是我的仇人吧？


第二章：会苗疆蛊术

　　马拉戈壁的！

　　这娘们儿，她以为她是谁啊？

　　从哪个尿桶旮旯里冒出来的？

　　我都不认识她，竟然敢在我爷爷去世，我正悲痛欲绝的时候，跑来离间我和我爷爷的感情，这真的是——是可忍，孰不可忍！

　　于是，我也不管这漂亮女人长得有多漂亮，刚才又给了我如何亲近的感觉，我顿了顿，便就站了起来，然后甩开她拉着我的手，双眼愤怒地瞪着她！

　　而与此同时，我的父母，还有我的七大姑八大姨之类的，也同时站了起来，并自发的围成了一个圈，将这个突然闯入我家的漂亮女人给围堵在了正中间。

　　不过，让我没有想到的是，这个漂亮女人，在面对我们那么多人围住她的时候，她却是一点惧色都没有！

　　对！

　　就是一点惧色都没有！

　　只见她在环视了一下我们围着她的众人之后，便又将目光重新放在了我的身上，然后对我异常愤怒地说道：“老娘让你别给自己的仇人下跪！否则，你就不是老娘的种！”

　　“哗！”

　　这下，当这漂亮女人的话过后，我们在场的众人，都无一不是一下子愣住了，一个个皆望着这漂亮女人，满脸的震惊与不可思议！

　　特别是我的父亲和母亲，他们在反应过来之后，更是当即就向前迈出了一步！

　　然后我父亲还一脸沉重而严肃的对这漂亮女人说道：“这位姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说，我们家牧野，是他娘十月怀胎生下来的，他娘为了生他，还难产，甚至都差点死掉，这个是我们唐家湾所有的人，都知道的，有目共睹的，你不能这样没凭没据的就说出你方才的这番话来，这是严重的不负责任，退一万步讲……”

　　说到这里，我父亲不禁又顿了一顿，然后像是若有所思的想了一下，这才又继续开口对这漂亮女人说道：“退一万步讲，即便姑娘你和我们老唐家有着天大的仇怨，我也决不允许你在此这么放肆！否则，那我唐青山就不配为一个丈夫，不配为一个父亲，更不配为一个男人！现在，姑娘，我给你两个选择，一是立即向我老婆孩子道歉，并当众承认你撒谎，然后我放你走，二是咱们手底下见真章，看究竟是你的苗疆蛊术厉害，还是我的正一道道术厉害！”

　　“哗！”

　　这下，当我父亲把话说完的时候，我们在场的众人，无不再一次露出满脸更加不可思议的神情！

　　这漂亮女人，她居然会苗疆蛊术？她竟然会苗疆蛊术！

　　这是我和在场的除了我父亲以外的任何人都没有想到的事情，不过，对于我父亲的判断，我们却是深信不疑的。

　　因为我父亲继承了我爷爷的衣钵，也是龙虎山正一道名副其实的道家弟子，至于他的道术究竟有多精深，法力究竟有多高强，这个我不得而知。

　　我只知道，曾有一个云游四海，路过我们唐家湾村的大和尚说过，有我爷爷和我父亲在，我们唐家湾村的太平可保，什么魑魅魍魉，一切不干净之物，都绝难在我们村里长留！

　　而且不但我们唐家湾村，就是我们唐家湾村附近的十里八村，哪家的家里要是出了中邪之事，首先想到的，肯定都是来我家请我爷爷和我父亲去为他们解决。

　　可以说，我爷爷和我父亲在道术上的造诣，那是远近都闻名的，大家都很信服的！

　　因此，这时我父亲他说这个漂亮女人会苗疆蛊术，那这个漂亮女人十有八九就真的会苗疆蛊术！


第三章：不对劲

　　当然，在知道了这漂亮女人会苗疆蛊术了以后，我们在场的众人，不知道为何，则更加偏向于相信这漂亮女人是与我们老唐家有仇怨，所以故意来捣乱破坏我爷爷的葬礼来的了。

　　于是，当即，我的七大姑八大姨之类的，还有闻讯赶来帮着我们家料理我爷爷的后事的我们唐家湾村的乡里乡亲们，便就立马群情激奋了起来，一个个都对着这漂亮女人指指点点的！

　　那场面，就差大伙儿一起上把这漂亮女人给绑了送派出所了！

　　到最后，还是一个看样子是匆匆赶来的魁梧男子，当众向我们唐家湾村的村民，以及我和我的家人道了歉，说这漂亮女人脑子有点不太正常，然后我们唐家湾村的村民，以及我和我的家人，才允许他把这漂亮女人带走的。

　　只是，当看到这魁梧男子生拉硬拽着将这漂亮女人给拉走后，我父亲那原本严肃而沉重的表情，似乎变得更加的严肃，更加的沉重起来了。不过，他的这个变化，只有我凑巧看见了，然后便转瞬即逝！

　　接下来，我爷爷的葬礼继续按照我们当地人的习俗，照常地进行着。

　　似乎刚才那个漂亮女人来闹事的事情，根本没有发生过一样。

　　不过，我知道，这些其实都是表象，实际上，指不定大家此时此刻心里都在腹诽着些什么呢！

　　毕竟，即便那个漂亮女人被人以脑子不太正常为借口给拉走了，但只要是明白人恐怕都知道这个中事情，其实并不简单！

　　尤其是我父亲先前还说过这个漂亮女人会苗疆蛊术，这就更加的让人不得不往深处往复杂里想了！

　　但是接下来，按照我们当地人的习俗，我们家请道士在家里为我爷爷做了三天的道场，我们家都并没有发生任何意外，于是，我们家人便决定在第四天凌晨将我爷爷抬棺出殡！

　　我清楚的记得，那天天还没有大亮，我父亲就开始张罗人手，安排我爷爷出殡的事情！

　　时间大约来到早上七点多的时候，我爷爷便就连人带棺材一起，由我们唐家湾村的十几个青壮年轮流抬着，正式出殡了！

　　但上天就是给我们一千万个假设，我们也万万没有想到，我们唐家湾村的十几个青壮年，轮流抬着装有我爷爷的棺材从我家出发，才走了一里多地，就突然走不动了！

　　我父亲端着我爷爷的灵牌，在出殡队伍的前面发现了这个情况之后，他也是赶紧回过头来，皱着眉头，对出殡队伍里扛着高脚长条凳的两个我们老唐家的本家年轻人喊道：“三娃，启富，快，快把板凳放下，将棺材放上面！”

　　在我们川西南，在死人出殡的时候，在没有到达埋人的地点时，中途棺材是不宜落地的，否则，很不吉利，这个，相信大多数人都有听说过。

　　而那两个我们老唐家的本家年轻人唐三娃和唐启富，他们所扛着的高脚长条凳，则是用来避免我爷爷的棺材在出殡途中落到地上的家伙什！

　　“嗯！好的，大伯！”

　　我们老唐家的本家年轻人唐三娃和唐启福在听了我父亲的话后，也是不由分说，就赶紧将各自手中的高脚长条凳往装有我爷爷的棺材底下就是一放。

　　“碰！”

　　然后那七八个正抬着我爷爷棺材的青壮年乡亲见了，也连话都来不及多说一句，就好像是再也坚持不住了一样，连忙将我爷爷连人带棺材一起，往其底下垫着的结实的高脚长条凳上放去。

　　但是哪知道，当我爷爷的棺材才刚一与那两条百分之百很结实的高脚长条凳一接触，下一秒，当场却就响起了一阵那两条高脚长条凳逐渐崩塌碎裂的声音！


第四章：三叔

　　“哐！哐！哐……”

　　声音振聋发聩，毛骨悚然，当场便把周围的人都吓得不轻！

　　而我爷爷的棺材，在将那两条百分之百很结实的高脚长条凳压垮后，毫无悬念的，便整个儿都落到了地上，用我们当地人的话来说，我爷爷这次出殡算是触了霉头了，我们家恐怕今后很长一段时间内都难以安生！

　　同样，也因为怕被我家接下来所要遭遇的霉运连累，因此，接下来，便再没有人敢上前去触碰我爷爷的棺材。

　　眼看着，我爷爷的棺材，就那样孤零零的躺在那里，那场面，看上去，要多诡异，有多诡异！

　　而我父亲在见此情况之后，眉头也是一阵紧一阵舒的，过了好一会儿之后，他这才将手中端着的我爷爷的灵牌转交到我三叔手上，然后对我三叔说道：“老三，你来端着爸的灵牌，我过去看看！”

　　“好，大哥，你当心点，我看老爷子突然跟咱们来这一出，好像很不对劲！”

　　我三叔在听了我父亲的话后，也没有半点迟疑，便立即从我父亲的手上把我爷爷的灵牌给接了过去，然后还面色凝重的对我父亲说了一句。

　　在我们家，虽然盗墓一事向来只传长子长孙，但是我三叔却是个例外，因为他从小就对盗墓这件事情有着非常非常浓厚的兴趣，早些年还常常偷偷跟在我爷爷和我父亲的屁股后头悄悄地去到墓地，甚至几次遇险，九死一生，所以，最后我爷爷和我父亲实在是拿他没有办法了，便也只好教授他一些关于盗墓方面的知识，以及传授给他一些基本的保命道术！

　　当然，在大的方向上，我爷爷和我父亲还是不敢有违我们老唐家的祖训的。

　　毕竟，我们老唐家的家戒戒律上有言，若有违祖训者，将不再是老唐家的子孙！

　　所以，即便我爷爷和我父亲说起来是传授了我三叔一些道术和一些关于盗墓方面的知识，但是说到底，他们传授给我三叔的东西，还是很有限的！

　　因此，我三叔在盗墓一事上，最多只能算是一个懂点这里面的门道的菜鸟！

　　当然，这只是我这时对我三叔的评价！

　　至于后来……后来的事情暂且不表，下面继续书归正传！

　　我父亲在把我爷爷的灵牌递给我三叔后，他就三步并作两步来到我爷爷的棺材面前，踟蹰了良久，然后他又围绕着我爷爷的棺材一连转了好几圈，接着这才从身上拿出一把小刀来，在他自己的左手手掌上划拉了一下，再接着，我们便看见他将他那流血的左手，一下子按到了我爷爷的那棺材板上，并且口中还念念有词。如此，又过了大约二三十秒钟的那个样子，他才抬起头来，对我们周围的人说没事了，并让大家继续给我爷爷出殡！

　　而在听到我父亲的话后，我们大家才又麻着胆子（壮着胆子的意思）继续为我爷爷出殡。

　　并且，接下来的一路上，那十几个轮流抬我爷爷出殡的青壮年乡亲，也没有觉得装有我爷爷的棺材有多重！

　　但先前其怎么就把那两条特别结实的高脚长条凳给压崩塌压碎裂了呢？

　　这真的是让人百思不得其解！

　　不过，好在把我爷爷埋了后的接下来的几天，我们家里，还有村里，也都没有发生什么异常情况，这倒是让我们家人和村里人都稍微将那颗悬着的心给放下来了一点点！


第五章：七月半

　　转眼，我爷爷便入土有五天了！

　　这五天之中，我们家里，还有村里，都是平平安安的，但是不知道为何，我总感觉在这平平安安的表象下，将会有什么重大的灾难要降临我们家，要降临我们全村似的！

　　但具体是什么灾难，我一时又说不清，反正，这只是我心里的一种感觉。

　　我爷爷入土后第六天，晚。

　　天上没有月亮，也没有星星，我和我父亲坐在我们家的院子里乘凉。

　　夏季，在我们川西南，其实是挺流行晚上乘凉到大半夜才去睡的这种事的。

　　只是，这一晚，我和我父亲并没有乘凉到大半夜去睡，而是在我们乘凉了没一会儿后，我父亲就望了望天上那无穷无尽的黑色，然后对我有些严肃地说道：“牧野，等下我要去一趟大包山，你和我一起去！”

　　“什么？去大包山？还要我和你一起去？爸，你没有搞错吧？现在都这么晚了，你让我和你一起去那里干嘛啊？”

　　我一听我父亲的话，就赶紧扭过了头，望着我父亲，有些不解的对我父亲问道。

　　开什么玩笑，大包山，那可是我们唐家湾村附近十里八村都出了名的鬼山！

　　据老一辈人说，这里每到晚上，经常有厉鬼出没，但凡村里脑子正常点的人，都不会在阴天，或者是晴天太阳下山了的时候，再去这里的。

　　但我父亲却在这个时候，天都已经黑了好一阵子了的时候，对我说他要去大包山，而且还要我跟他一起去，这……当时我是真不知道他心里面是怎么想的！

　　而接下来，我父亲在听了我的话后，也并没有回答我的问题，而是直接又对我问道：“牧野，你知道今天是什么日子吗？”

　　我想了想，答：“今天是爷爷入土为安的第六天啊，离头七还差一天呢，明天才是爷爷的头七，怎么了？”

　　“还有呢？”

　　哪知我父亲在听了我的话后，却又再次忽略了我的问题，然后对我问道。

　　“还有？还有什么啊？”

　　我一时是真没有想起来这一天究竟是什么日子。

　　“你再想想，晚上，晚上我们吃晚饭前，我们家人都做了什么？”

　　不过，好在我父亲这时似乎终于知道了我脑袋一时短路的问题，不禁又对我提醒道。

　　而经我父亲这么一提醒，我也才终于想起来，这一天，除了是我爷爷头七的前一天外，还是我们华夏人，特别是我们川西南乡下的农村人特别看重的鬼节，中元节！

　　中元节，除了被称之为鬼节以外，还被称作七月半，乃是阴司幽冥鬼门大开的日子。

　　据说，这一天午夜时分到次日的凌晨鸡鸣时候，都是阴司幽冥鬼门大开的时间段，阴司幽冥所有的孤魂野鬼，都可以在这个时候来到阳尘世间寻找，或者说是创造属于自己投胎的机会，然后前去投胎。

　　而这个所谓的机会，便是让这些孤魂野鬼来窃取在阳尘世间活着的人，去转世投胎的机会。

　　比如，那些孤魂野鬼，会在这一天午夜时分，在来到阳尘世间后，将那些不务正业，在这个时候还夜不归宿，还在外面鬼混的人给害死，然后再顶替其名额，跟着那前来勾魂的黑白无常，前去阴司幽冥报道，登记投胎去。

　　当然，那些早早就归家了的人，因为有各种镇宅辟邪大神，或者是那些传说中的驱魔使者们的庇佑，自然是没有魑魅魍魉敢靠近半分，害其性命的！


第六章：天师道长

　　我听了我父亲的提醒后，又顿了好一会儿，这才又继续对我父亲说道：“哦，爸，原来你指的是七月半哦。可是，可是，这和你要我等下跟你一起去大包山有什么关系？”

　　“当然有关系了。七月半，鬼乱窜，这句俗话，你应该耳熟能详了吧？这一天，乃是一年当中唯一的一天鬼门大开，没有鬼差把守阴司幽冥东南西北四门的日子。所有的孤魂野鬼，都可以在这一天午夜时分，来到阳尘世间，寻找转世投胎的机会。所以，这一天从午夜时分起，阳尘世间将会出现很多很多的孤魂野鬼……”

　　我父亲接着开始滔滔不绝的给我讲起许多关于中元节这一天的事情来。

　　我听着听着，刚开始还好，但渐渐的便颇感觉有些不耐烦了，于是，我连忙出声打断了父亲的话，对他说道：“等等，等等，爸，你今晚上该不会是要我跟你一起去那什么大包山，捉那些从阴司幽冥跑到阳尘世间来的孤魂野鬼吧？我现在可是一点儿茅山道术也没有学过的啊，你可别……别人坑爹，你坑儿哈！”

　　“兔崽子，你说什么呢？今晚虽然是七月半，鬼乱窜的日子，可是老子真的不是要让你跟老子去捉鬼，而是让你跟老子去祭拜一个人，一个对我们唐家来说，恩比天高的人！”

　　我父亲在听了我的话后，顿了一顿，不禁赏了我一下子，然后在我的头上重重地敲打了一下。

　　“什么人啊？我们这要去祭拜的是，居然搞得这么神秘！”

　　我被我父亲打了一下，当即有些吃痛不已，便对着父亲撇了撇嘴。

　　“一个道长，或者说是天师！”

　　而我父亲这回听了我的话，似乎是想了一下，然后才又对我回答道。

　　“道长？天师？”

　　一听这两个词儿，我不知不觉的就将这个人与我们家供奉的那把道家拂尘联系上了。

　　“嗯，你也不小了，是该知道一些我们家的事了，我也是在你这个年纪，被你爷爷开始告知我们家的很多事情的。好了，时间已经不早了，我先进屋去拿点儿东西，你在这等我一会儿，等下我们就出发。”

　　接下来，我父亲一边对我说着，便一边起身进了屋里，然后又过了没多大一会儿，当他再出现时，我便看见他的手上多了一个长长的包裹，和一些香蜡钱纸什么的。

　　关于这些香蜡钱纸什么的，我倒是不觉得有什么惊讶的。因为，毕竟我父亲刚才也已经对我说过了，我们要去祭拜一个天师道长，既然是去祭拜人，那烧些香蜡钱纸什么的，就是再正常不过了的事情。

　　可是，父亲为何要带着这个长长的包裹呢？

　　还有，这个长长的包裹里面装的又是什么呢？

　　顿时，我不禁目不转睛的盯着这个包裹看了看又看，然后才终于想起来了，这包裹里面似乎装的是我们家供奉的那把道士用的道家拂尘！

　　于是，我不禁又在心里狐疑了起来，想道：“这大晚上的，我们只是去祭拜个人而已，爸这随身携带着这把道士用的道家拂尘，去祭拜那据他说对我们唐家有天大之恩的天师道长，究竟又所为何事呢？难道这把道家拂尘，就是那天师道长的不成？”


第七章：感到惊恐

　　“好了，牧野，我们走吧。”

　　正当我脑海里有越来越多的问题，迫不及待的想要问我父亲的时候，我父亲的话，却又再次传到了我的耳朵里。

　　并且，接着，我还没来得及问我父亲呢，我父亲就已经带着那些香蜡钱纸什么的，抬腿出了家门。

　　我见状，自知也来不及问了，于是，在想了想后，我也赶紧鼓起了莫大的勇气，施展出我从小就开始跟着我爷爷和我父亲一起练习的据说连鬼的攻击都可以躲避的步法，迅速地向我父亲追了出去。

　　但可能是因为我父亲毕竟比我多吃几年干饭，多练习过几年躲鬼步法，所以，我是直到到了我们村附近的一个山坡上，即我父亲先前对我所说的大包山的山顶的时候，我才追上我父亲的。

　　而当我追上我父亲，到了大包山的山顶，看到周围的情况后，我却一下子就不禁打了一个寒颤！

　　这尼玛，这里也太瘆人了一点儿吧？！

　　在我的周围，我举目望去，心里除了害怕，还是害怕，直感觉周围似乎有一双双像是要吃人的眼睛，正在阴森森的窥视着我似的！

　　即便是偶尔有风吹过，在这大热天的，这儿的风，吹到我的身上，我感受到的也并不是那种夏季被风吹到的凉爽与舒适感，而是一种彻头彻尾彻骨的冷！

　　是的，冷！

　　很冷很冷！

　　而且这些都还不是最最让我感到惊恐的。

　　最最让我感到惊恐的是，接下来出现的一幕，可以说是颠覆了我对这个世界的认知！

　　我三步并作两步的走到我父亲的身边，才发现我父亲早已蹲在地上点燃了那些他所带来的钱纸和香蜡。

　　并且，说来也奇怪，这些被我父亲所点燃的钱纸和香蜡，在周围冷风的吹拂下，不但没有熄灭不说，还就像是一点也不受周围的风向的影响一样。

　　连那钱纸和香蜡被烧着，后所发出的火苗与烟雾什么的，都并没有发生一丁点偏离，就那么直直的升上高空！

　　我看着看着，当即就忍不住对我父亲问道：“爸，这些被烧着的纸钱和香蜡，怎么都不受这周围的风向的影响啊？”

　　我父亲听到我的问题，抬头望了望我，但却并没有回答我，而是一副少有的十分严肃的样子，对我说道：“牧野，快跪下，我们要开始祭拜我们的大恩人了！”

　　“哦，好！”

　　我虽然心有疑问，但也不好再问我父亲，只是遵从我父亲的话，双膝跪了下来，然后便等待着我父亲的下一步吩咐。

　　我父亲见我很听话的没有再纠缠着问他刚才的问题，他也就没有再说什么，而是对着那应该是包裹着我家供奉的那把道家拂尘的包裹，拜了两下，然后便双手有些颤抖的去打开这个包裹。

　　“咔嚓！”

　　但就在我父亲的双手，刚接触到这个应该是包裹着我家供奉的那把道士用的道家拂尘的包裹的时候，突然，我发现我和我父亲的周围，开始狂风大作，继而一道无比刺眼的闪电，转瞬即下，重重的击在了这包裹着我家供奉的那把道士用的道家拂尘的包裹上！


第八章：有被吓到

　　“爸，小心！”

　　我当即不禁大声的对我父亲喊道。

　　“没事。”

　　但我父亲在听了我的话后，却跟个没事儿人一样，对我回答道。

　　然后，我便看见我父亲原本有些颤抖的双手也不再颤抖了，似是终于松了一口气似的，继续去将包裹给打开。

　　再然后，我果然便看见了这包裹里边包裹着的，的确是我家供奉的那把道士用的道家拂尘。

　　只不过，此时此刻，这把道士用的道家拂尘，它的上面就像是突然被人给镶嵌上了一层金边似的，使得它整个儿的，都金光闪闪的，看上去是特别特别的拉风！

　　“牧野，接下来，你跟着我念！”

　　接着，在将这拉风的拂尘拿出来之后，我父亲便又双手举着拂尘，高高的托起，然后对我说道。

　　而我在听了我父亲的话，也只是稍微的犹豫了一下，便就对我父亲回答道：“好。”

　　然后我父亲就开始念了。

　　我只听他念的第一句，乃是什么唐家的列祖列宗在上，今唐家后世子孙唐青山带已成年犬子唐牧野，前来拜祭我们唐家永生永世不忘的大恩人，龙虎山正一道第三十八代旁支弟子，张道深道长。

　　我听了便问：“爸，这一句，我也要跟着念吗？”

　　我父亲立马回：“这一句，不用。”

　　“哦。”

　　我喃喃的出声，然后顿了顿，又对我父亲说道：“那要我开始跟着念了的时候，爸，你记得提醒我一下啊。”

　　“嗯。”

　　我父亲对我点了点头，然后便继续念着我不用跟着他念的那些词文，而等到我都已经跪得双腿有些发麻了，他这才对我提醒道：“牧野，接下来的，你要跟着我念了。”

　　“好，你念吧，爸。”

　　我赶紧随口对我父亲说道，天地良心，此时此刻，我已经迫不及待的在心里想着，我父亲越早把这里的事情弄完越好。

　　我是真有点儿受不了这儿阴森恐怖的氛围了！

　　接下来，我几乎是如同机械一般地重复着我父亲所念叨的话语。但就在我以为我父亲终于念完了，这里的事情终于可以完结收工了，我们也可以离开这个阴森恐怖的鬼地方了，回家去了的时候，这时却突然被我父亲的一句话给吓得差点直接就尿了！

　　只听得我父亲说：“先别走，我们再在这等一会儿，等一下，我们唐家的大恩人张道深道长就会现身了！”

　　尼玛！

　　我虽然从小就被灌输了要相信这个世上是有鬼魂的这种思想的，但是在这一夜之前，我特么的是真没有见过鬼魂，究竟是个什么样子的。

　　在这之前，在我的印象里，我所对鬼魂样子的了解，仅仅只局限于电影电视剧里那些由人扮演刻画出来的那种。

　　但是眼下，我父亲居然告诉我说什么那应该已经死了很久很久了的张道深道长等会儿竟然要现身！

　　谢特！

　　我是真的有被吓到了，一个大男生，竟在此时此刻双腿不由自主的打颤起来。


第九章：开天眼

　　“牧野，你抖什么抖，张道深道长是我们唐家的大恩人，他不会对我们有所不利的，你不要害怕！”

　　我父亲看着我双腿打颤的样子，似乎对我有些不满意的，但顿了顿，还是有些耐着性子的对我安抚道。

　　我看着我父亲，真想当面顶撞他一句，这可是我第一次见那传说中的鬼魂，怎么可能一点也不害怕呢？

　　但是想了想后，我还是把我刚要到嘴边的话，又吞回了我的肚子里，然后继续鼓起莫大的勇气，对我父亲说道：“我，我没怕。我，我只是第一次见我们唐家的大恩人，所以显得有点儿激动而已。”

　　“嗯，没怕就好，我们唐家的男儿，就不应该怕鬼魂这些东西。”

　　我父亲看了看我，也没有拆穿我的谎言，而是继续耐着性子对我鼓励道。

　　如此，又过了不一会儿，那名叫张道深的道长，终于现身在了我和我父亲的面前。

　　只是，只是我一看见这张道深道长，就还是有些忍不住的背心发凉，直感到一阵凉飕飕的。

　　“这就是以往每年你和你父亲常给我提起的，你们唐家新添的男丁小牧野？”

　　这张道深道长在见了我之后，起初倒是没有表现出什么太过异样的表情，只是很随意的望了我一眼，然后才对我父亲问道。

　　我父亲听了张道深道长的问话，也看了我一眼，然后无比恭敬的对张道深道长回道：“回天师，是的，牧野他今年已经十八岁了，按照我们唐家祖传下来的规矩，所以今晚我把他带来见见天师，还请天师再施仙法，赐我们唐家恩德，为犬子开开天眼，传他一些关于风水，盗墓，还有命理，气运之类的道家正统玄术！”

　　呃，听到这里，我终于明白了，原来我父亲是带我来学那让很多人都梦寐以求，想要一窥究竟的神秘道术的！

　　不过，在时至今日看来，其实干盗墓这行，不会点道术，那是真的不行的！

　　因为我们经常需要跟一些死人打交道，若是不会点道术的话，那我们绝壁是即便过得了初一，也过不了十五的。

　　因此，我们一般情况下，既是盗墓师，也是道家弟子。

　　我们是正儿八经的道家中人！

　　当然，在现今这个时代，像我们这样的道家中人，已经是越来越少了。

　　大家通常情况下，在社会上所看到的那些打着道家中人名号的家伙，十有八九都是骗子，只有极少极少的一部分人，才是具有真才实学的道家弟子。

　　而毫无疑问，我也就是在这一晚，才成为了一个真正的具有道家真才实学的道家弟子的！

　　张道深道长在听了我父亲无比恭敬的话后，顿了顿，又把目光转到了我的身上，然后似乎是很仔细的观察了我好一阵子，这才走到我身边来，一只手二指并拢，在另一只手的手心胡乱的画了一下，最后啪的一下，将他那被画过的手心，拍在了我的额头上。


第十章：我欲拜师

　　“好了，此子天眼已开，今后的旦夕福祸，就全看他自己的造化了！”

　　张道深道长在拍完我的额头后，便又转身对我父亲如此说道。

　　“多谢天师，多谢天师，多谢天师。”

　　我父亲见状，赶忙接二连三的对张道深道长谢道。

　　并且，说着，他还一把将我拉了过去，让我也赶紧向张道深道长致谢。

　　我听了我父亲的话，也正欲对张道深道长致谢，这时却见张道深道长突然左手呈半握拳的姿势，附到后腰上，然后右手呈二指禅的姿势，附到额头上，整套动作连起来，如同行云流水一样，一气呵成。

　　再然后，只见他那二指禅又非常拉风酷毙的往我身后的方向一指，同时口中吐出应该道家八字真言的话，对着我的身后大声喝道：“天地无极，乾坤剑法！”

　　“碰！”

　　下一秒，我只听得在我的身后响起一声巨响，然后当我转过身，循着爆炸之声看去的时候，才发现在我身后的不远处，正有一团火在那熊熊燃烧着。

　　并且，随着这团火的越烧越旺，我还不时的听到有那种凄厉恐怖的惨叫之声，从那火光中传来，真特么的吓死我了！

　　“牧野，还不快快多谢天师的救命之恩？”

　　而这时，我父亲也看清了眼下究竟发生了什么事情，他不禁愣了一愣，然后便连忙对我说道。

　　只是，看他的脸上所表现出来的那一阵后怕的样子，估计他也没有想到我方才竟然差点儿在他的眼皮子底下把小命给葬送在了一个孤魂野鬼的手里。

　　要知道，前面我已经说了，我父亲，他的道行，他的法术，其实也不弱的。

　　可是在这个时候，我身后有恶鬼靠近，他竟然一丁点也没有发现，没有察觉，由此可见，我身后的这个刚才想要害我的恶鬼，是特么的有多厉害了！

　　不过，还好，幸好有张道深道长在，所以我才捡回了一条小命。否则，我的小命，肯定早就交代在这一晚，交代在这个恶鬼的手里了。

　　同时，也正因为突然看到了张道深道长那在我面前所表露出来的这么厉害的一手，所以，我才当即就下定了决心，不管张道深道长究竟是人是鬼，还是仙人，都要做他徒弟，跟他学道家真正的道术。

　　于是，在听了父亲的话后，我便突然双膝一跪，就跪在了张道深道长的面前，对张道深道长一边磕头，一边说道：“多谢天师救命之恩，多谢天师救命之恩，若天师不嫌弃的话，我想成为天师的入室弟子！”

　　“牧野，别乱说话！”

　　怎料，我父亲一听我的话，却当即对我制止道：“天师已经对我们唐家如此的大恩大德了，我们不能再得寸进尺，贪得无厌，你知道吗？”

　　“可是我真的很想成为天师的入室弟子啊，爸！”

　　我想了想，却仍旧无比执拗的对我父亲说道。

　　“那也不行！”

　　但是我执拗，我父亲却也没有放弃坚持己见。


第十一章：被阴了

　　“好了，你们都别争论了，我刚才已经很细致的观察了一下小牧野，如果小牧野真不怕吃苦，想拜我张道深为师，成为我张道深的入室弟子的话，我还是愿意收他为徒的。”

　　而我和我父亲僵持了一会儿后，哪知张道深道长却突然站了出来，对我和我父亲说道。

　　而我父亲一听张道深道长都已经发话了，他也不好再说什么了，于是，他很是无奈地看了我一眼，然后便同意了我拜张道深道长为师。

　　只是，接下来，当我听清楚张道深道长对其徒弟的要求后，我才明白我父亲方才为什么方才要那么反对我拜张道深道长为师了。

　　原来，做张道深道长的徒弟，还真的真的不是一件容易的事儿！

　　首先，你便是要能吃常人所不能吃的苦。

　　其次，在你学成之前，你还不能流泪，不能近女色。

　　否则，你就会遭天谴，轻则成为废人一个，肩不能挑，手不能提；重则直接变成一个阳痿不举的行尸走肉人，可以说是生不如死！

　　最后，为了不使师门灭亡，你还要负责找到一个合适的接班人。

　　若是这个接班人迟迟不出现的话，那你即便是死，都不能够去投胎，只能够做一个孤魂野鬼，长时间的在岁月的长河中，流离失所，浪荡无依，受着那种堪比十八层地狱还要更痛苦的孤寂的折磨。

　　就像这个时候的张道深道长一样，只有在每年的七月十五中元节这天，才有机会出现在阳尘世间，继续来寻找自己的接班人。

　　在听完了张道深道长所讲的他对徒弟的要求后，我立马就想打退堂鼓了。

　　开什么玩笑，吃点那什么常人所不能吃的苦，这点我倒是无所谓，也是不惧的，但是尼玛，那在未学成之前不能流泪，不能近女色，这我可就自觉我是真的做不到了，有木有！

　　还有那负责找个接班人的事情，天知道，那是有多么的难啊？

　　否则的话，张道深道长也不会一直寻找到了此时这个时候，还没有找到一个接班人了！

　　等等……

　　一想到关于接班人如此难找的问题后，我立马就意识到了，我似乎被张道深这阴险狡诈的老头给算计了。

　　而事后很多年，当我学会了乾坤剑法以后，我才知道，这时的我的推断，还是基本正确的，我是真的被张道深这老头给阴了。

　　他故意在我的面前露出那么一手厉害的道家玄术来给我看，其目的就是要让我主动提出要拜他为师。

　　要不然，就凭他的强大，他对付那么一个鬼魅，是根本用不着用那什么威力巨大无匹的天地无极乾坤剑法的！

　　于是，一想到我有可能被张道深这老头给算计了，我就想反悔，但是这时候张道深老头却再次开口说话了。

　　只见他捋了捋他那又长又白的胡子，顿了一顿，就对我笑呵呵地说道：“你现在想反悔也来得及，不过，由于我们天衍派的规矩，刚才我们实际上已经成为了名义上的师徒，所以，你现在想反悔的话，那就是轻微情节的背叛师门，只需要受三刀六剐这种简单的惩罚就行了，不用再受那什么五雷轰顶的巨大惩罚。”


第十二章：恩比天高

　　“什么？三刀六剐？简单惩罚？”

　　我一听张道深老头的话，不禁想了又想，然后有些好奇的又对他问道：“那这简单的三刀六剐的惩罚与那什么严重的五雷轰顶的惩罚究竟有多大区别啊？”

　　“你问它们多大区别？”

　　张道深老头听了我的话，笑得更加的贱了，然后在又看了我两眼之后，才一副很同情我的样子，继续对我说道：“看你这身板，估计应该没有太大的区别。”

　　我：“什么意思？”

　　张道深老头：“反正，你都会死！”

　　我：“……”

　　最后，毫无疑问，在这个漆黑无月的夜晚，我便心不甘、情不愿的成为了张道深这个老头在这个世上唯一的衣钵传人。

　　而在成为了张道深老头唯一的衣钵传人以后，我也才知道张道深这老头，在道家的地位，那是多么的高。

　　别看他此时都已经死了一百多年了，但是每次在开道门大会的时候，他的同门师兄师弟的徒子徒孙们，在见了我之后，只要我报出他在道门的尊号，并拿出我是他在这个世上唯一的衣钵传人的凭证后，这些家伙都得对我三跪九叩的。

　　当然，他在找到了我这个接班人以后，也就安心的去投胎去了，只留给我了一本天衍派的秘典，和一个传说中的无极太上章，还有一把他生前所用过的道家拂尘，嗯，也就是我家里以前一直供奉着的那把道家拂尘。

　　而后来通过我父亲的讲解，我也知道了这张道深老头对我们唐家，确实是恩比天高的！

　　姑且就不说他在这一晚真救了我一命的这事了。

　　就拿以前来说，若是没有他，那我爷爷的爷爷，也早就在那次凶险万分的盗墓之事当中，命丧黄泉了，从而也就不可能再娶我爷爷的奶奶，而这个世上也就不可能会有我爷爷的父亲出现。

　　以此类推，同时也就更加不可能有我爷爷，有我父亲，有我来到这个世上了。

　　而更加让我觉得我们唐家确实是欠他很多很多的，乃是他正是在那次救我爷爷的爷爷的事件当中，丢掉了他自己的性命的。

　　也可以说，他完全就是为了我们唐家，才丢掉了性命的！

　　因此，现在我真的是发自内心的对他感恩戴德的。

　　接下来，当我跟我父亲看到张道深老头一脸欣慰的踏进那扇凭空出现的往生门后，我和我父亲便最后一次朝着他的身影拜了几拜，磕了几个响头，以此答谢他对我们唐家的大恩大德。

　　然后，当那扇往生门消失的时候，我和我父亲才站起身来，拿起张道深老头送给我的道门秘典和无极太上章，嗯，还有那把古老的道家拂尘下了大包山的山顶。

　　只是让我万万没有想到的是，当我们刚下了大包山的山顶，在路过我们村的坟地的时候，我竟然又看到了好些我认识的，还有我不认识的，但应该都不可能还活在这个世上的人。

　　这些人，三个一伙，五个一群的，在那坟地里，不是在打麻将，斗地主，就是在炸金花。

　　我当时就又吓了一跳，差点直接被吓得跪到了地上，好在我父亲似乎知道了我的情况，赶紧扶了我一把，这才没有让我摔倒。

　　并且，在将我扶住的时候，我父亲还在我耳朵边上很小声的耳语了一句：“只要他们没有为祸我们阳尘世间的人，那我们就无视他们就行了。”

　　至于父亲的话外之意，我当然也是听明白了的，那就是，如果这些鬼魂阴物要为祸阳尘世间的话，那我们就不能坐视不理了。


第十三章：丑八怪不丑

　　我默默的对着我父亲点了点头，然后便跟着我父亲继续往前走，一路上，我虽然又看到了好些鬼魂，但是我都试着自动将他们给忽略了。

　　这一晚，我和父亲直到次日的凌晨一二点钟，才终于回到了家里。

　　但就在我们刚到家的时候，我母亲却告诉我们，她刚才接到了一个电话。

　　这电话是我的一个远房的亲戚打来的，我的这个远房亲戚，他姓耿，单名一个直字，全名连起来就是耿直。

　　呃，这耿直虽然名叫耿直，但是为人却是相当相当的不耿直，因此尽管他现在已经是富甲一方的大土豪了，但我们家还是没怎么，或者说是自从出了那事后，就再也没和他家来往。

　　而他这么晚所打来的电话，也可以说是无事不登三宝殿。

　　我母亲说，他在电话里，也已经委婉的表达了关于他家女儿和我悔婚的那件事情，他当时也是无可奈何的，逼不得已的。

　　并且，这次他在电话里，也向我母亲再三的承诺，如果我父亲这次肯答应去帮他解决一下他最近所遇到的怪异之事，那他愿意竭尽所能，重新促成我和他女儿的婚事。

　　而我听完母亲所讲的关于那姓耿的打来这个电话的事情后，当即心里就有一股怒气，止不住的往上冒！

　　特么的，谁稀罕和他家结亲了？谁稀罕娶他家那丑八怪女儿了？

　　嘛，虽然这个时候，我还没有见过这个姓耿的的女儿，但是因为我是怒气发作，所以自然而然的就把其给在心里骂成丑八怪了。

　　不过后来，我才知道，这个姓耿的，他的女儿，其实并不丑，而且还非常非常的漂亮，简直就是那种许多男人打着灯笼都找不到的绝代佳人。

　　她的名字叫做耿牧月，我和她名字中间的字，是同一个字！

　　耿牧月在耿家所在的江海市，那可是大名鼎鼎的美人，曾有好事者将她评为江海市的第一美女，而且在这个评价出来后，整个江海市也并没有多少人有异议。

　　当然，她之所以能够吸引江海各大家族的公子哥都请媒人踏破了耿家的门槛，那倒并不仅仅只是因为她长得漂亮美丽，还因为她在打理生意方面天赋奇高。

　　耿家就正是在她的掌舵之下，才一举发展成为了江海市的三大家族之一的。

　　可以说，谁要是娶了她，那就相当于是娶了一座金山银山！

　　只不过，从她十六岁起，虽然前来耿家提亲的人不胜枚举，其中也不乏有像江海三大家族之一的董家的公子哥董小宝这样的天纵英才，但是不知道为何，她却一直都没有出嫁，直到多年以后，她成为我的怀中之物，她都还是一个处！

　　我在心里生了好一会儿闷气后，这才把目光转移到似乎也是一脸不悦的我父亲的身上，静静的等着，想看下我父亲究竟会怎么处理这件事情。

　　不过，我等了良久，才终于等到父亲开口对我说话。

　　只是对于我父亲对我说的话，我却一时之间，有一点儿没有听懂他想要表达什么。

　　因为他对我说：“牧野，反正你现在也没上学了，这次就由你陪我去一趟江海，帮你那耿叔叔解决他最近所遇到的怪异之事，然后你在一边跟着我学东西的时候，一边找找机会把你那牧月姐姐的芳心给老子拿下！”


第十四章：当然得随他

　　“可是，爸，我不想见到那个丑八怪！她不愿意嫁我，我还不愿意娶她呢！”

　　我听了父亲的话后，我也不知道怎的，当时就有些赌气的对我父亲说道。

　　但是哪知我父亲在看了我的反应后，却是一脸鄙视地望了我一下，然后一边进屋，一边头也不回的对我说道：“没出息，这点儿弯都转不过来，出去了别说你是我唐青山的儿子，老子丢不起这人！”

　　“？？？”

　　我听着我父亲的话，显得更加的茫然了。老实说，这个时候，我还真没有转过弯来，我父亲的话，究竟是个什么意思。

　　“你爸的意思，不是要让你娶你耿叔叔的女儿。”

　　最后还是我母亲听懂了我父亲话里的意思，对我说道。

　　“妈，那爸究竟是什么意思啊？”

　　但此时我还是没有懂我父亲话里的意思，遂又对我母亲问道。

　　“你爸的意思是，让你只需赢得你牧月姐姐的芳心，但不用娶她。”

　　我母亲看了我一眼，然后又耐心的对我解释了一句。

　　但我仍然有些不明白：“只需赢得那丑八怪的芳心，但不用娶她？”

　　“对，你爸的意思很明显，那就是让你为咱们唐家找回点儿面子。我们虽然是穷人，但是穷人也是有自尊的！”

　　我母亲又循序渐进的对我说道：“你耿叔叔他们家先前悔婚在前，可以说是不念旧恩，不念旧情，嫌弃咱们，同时也违背了你耿爷爷在世时，与我们唐家的百年之约。野儿，你知道吗？耿家那丫头，本来就应该是你的媳妇儿，当初要不是你爷爷救她，她早在十六年前就死了。可是后来，你耿叔叔他们家发达了，一跃成为了江海三大家族之一，不但毁了婚约不说，还当着你父亲的面，含沙射影的对你父亲说你配不上那丫头，你说气人不气人？”

　　“还有这一出？”

　　我听完了我母亲的讲述，心里是更加的火冒三丈，但我看到我母亲的样子，觉得自己眼下又不便将自己的愤怒表现出来，因为那样，会更让我母亲心里不舒服的。

　　所以，在顿了顿之后，我便不等我母亲继续说话，就又开口对她说道：“其实，也没什么好气人的啦。你儿子，你还不了解么？要相貌，有相貌，要才华，有才华，这可不是别人三言两语就能够诋毁得了的。放心吧，妈，儿子以后一定给你找个比那丑八怪耿牧月更加有家世有身段，还嘴甜，还有孝心的儿媳妇的！”

　　“贫嘴！真跟你爸一个德性，安慰人的时候，还不忘往自己的脸上贴金！”

　　我母亲一听我的话，当即脸上原本渐起的气愤，转眼消失了个一干二净，转而在我额头上轻轻的戳了一下，对我笑嘻嘻地说道。

　　我见我母亲终于转怒为笑，我脸上也跟着做出了个微笑的表情，但是只有天知道，我这一刻心里那是多么的生气！

　　耿家，耿直，耿牧月……

　　你们实在是欺人太甚了，悔婚也就算了，居然还说小爷我配不上耿牧月那丑八怪，而且到现在遇到事了，还有逼脸以此来让我父亲帮忙，莫非你当真以为小爷我离了耿牧月那丑八怪就不能愉快的生活了不成？

　　真是不要逼脸！

　　我暗暗的在心里对那素未谋面的耿家，耿直，耿牧月还有各种耿，呸了一口，然后才继续对我母亲说道：“我是爸的儿子嘛，当然得随他了。不过，有时候，我和妈你也挺像的啊！”


第十五章：不知天高地厚

　　“贫嘴，就知道逗老娘开心！你浑身上下，哪点儿像老娘了？快滚进屋去，陪你那死鬼老爸喝两杯去，他现在的心情，肯定不是太好！”

　　我母亲顿了顿，又望了望屋里，然后对我说道。

　　我听了母亲的话，刚想抬腿走进屋里去，但突然想到了什么，于是又停了下来，然后继续对母亲问道：“对了，妈，爸刚刚所说的那话，究竟是个什么意思啊？你还没有确切的告诉我呢。”

　　“笨！还说和老娘挺像呢，你这转不过弯来的死脑筋，哪有一点儿像老娘了？要是有哪一天，你真哪怕是有一丁点儿随老娘我的冰雪聪明，那老娘我就睡着都能笑醒了！”

　　我母亲听了我的话，又很鄙视地望了我一眼，对我说道。

　　啧啧，瞧瞧我的这对极品父亲母亲，合着我的自恋，都是从小就受他们的影响，才逐渐形成的啊！事隔很多年后，我才总算释然。

　　而接下来，我在听了我母亲的话后，又顿了顿，但最终还是忍不住的又对我母亲说道：“那，那个啥，妈，说到现在，你还是没有告诉我，爸先前对我说那话，究竟是什么意思啊！”

　　“你爸的意思，说直白点就是，让你把你那牧月姐姐，先追到，然后再甩掉，现在老娘这么说，够简单直白了吧？你能够听懂了吧？真是的，老娘怎么就生了你这么一个脑筋不知道转弯想事的儿子啊？真是造孽啊！”

　　我母亲又是很鄙视的对我说了一大堆，而我一见我母亲还大有没有说完的趋势，赶紧一边抬腿往屋里走去，一边头也不回的给我母亲留下了一句：“好了，我知道了，我的母亲大人，我先去陪老爸喝酒去了啊，等改天有空的时候再听母亲大人你的教诲。”

　　然后，我便来到了我父亲的面前，与我父亲紧挨着一个位子，拉了一张凳子，在我们家的那张用来吃饭的小圆桌前坐了下来。

　　“来，陪老子先喝一个！”

　　我刚刚坐下，还没来得及说话，我父亲便举起他面前的酒杯对我说道。

　　我见状，也没有多说，直接就从桌子中间那个放白酒杯的小篮儿里，拿了一个白酒杯出来，然后放到我父亲的面前，努了努嘴，很有点儿大逆不道的对我父亲说道：“好啊，先把我酒杯给我满上。”

　　“小兔崽子！”

　　我父亲听了我的话，也没有多说什么，只是随口对我骂咧了一句，然后还真给我斟满了酒。

　　“好，为了我们此去江海市诸事顺利，我们父子俩先走一个，干杯！”

　　我见酒杯已经被我父亲给斟满了，也不好意思再让我父亲把酒杯给我递过来，于是我赶紧伸过手去，快速地把酒杯拿了过来，然后对我父亲举了举杯，说道。

　　但是，这次，我虽然在说完干杯之后，就一昂头，将自己酒杯里的那一整杯白酒给喝干净了，可是我父亲却没有急着喝酒，而是在想了想后，又将他手中的酒杯给放回了桌上，然后神情有些严肃的望着我，对我说道：“你想好了？真要跟我去？”

　　“嗯，我想好了，你就放心吧，我一定会幸不辱命，把我们老唐家的面子给找回来的，绝不给你和妈，还有我们老唐家丢脸的！”

　　接下来，我说好听点是有些初生牛犊不怕虎的对我父亲说道。但其实，后来我才知道，我这个时候对我父亲说这样的大话，那纯粹就是一煞笔，简直太不知天高地厚了！


第十六章：爷爷回来了

　　“嗯，好，好样的，这才是我们老唐家的子孙，来，为我们此去江海市，诸事皆顺，干杯！”

　　我父亲接着又对我赞许的点了点头，然后举起他那面前的那杯白酒，对我说道。

　　我一见，也不敢再让我父亲帮我斟酒了，赶紧自己把那瓶白酒给拿了过来，然后自己给自己斟满酒，举杯，对我父亲说道：“干杯！”

　　“碰！”

　　当我和我父亲的酒杯撞击到一起的时候，我和我父亲的江海之行，也正式确定了下来，即在我爷爷的头七过后就去。

　　但这个时候的我，还并不知道，我的江海之行，将对我的人生，将产生多么巨大的影响，甚至就是用影响深远这四个字来形容，都并不为过！

　　同时，让我更加没有想到的是，就在我爷爷头七的时候，我们家却再次发生了突变！

　　次日，便是我爷爷的头七。

　　早上，我还正在睡梦里头迷迷瞪瞪的时候，突然听到有人敲我们家的门。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　过了一会儿，率先回应这敲门声的，是我父亲的声音。

　　我们川西南的农村，和华夏北方的农村不太一样，我们川西南的农村，家家户户都是没有院子的，当然也就没有院墙和院门儿一说，很多的房舍，就是一排土房，外带一个晒粮食用的敞坝（类似于北方的打谷场，只是要小很多，在川西南农村，基本上家家户户门前都有）。

　　因此，要是有人来找的话，基本上都是敲正门，也就是我们通常所说的供有天地君亲师牌位的那间堂屋的大门。

　　我们家一共是六间房，以堂屋为重心屋，面对着堂屋，最左边的一间是猪圈，用来养猪的，同时也是厕所，猪圈再过来，是灶房（四川话，也就是厨房的意思），用来做饭烧菜，灶房再往右，便是我父母的卧室，也就是我们四川人说的主卧，在主卧再往右，便是堂屋，然后堂屋再往右，既是次卧。

　　次卧，在我小的时候，是我和爷爷奶奶一起住的，后来我渐渐长大了，爷爷奶奶便就搬去了次卧再往右的耳房去了，从此，便是我一个人独住次卧。

　　同时，在晚上大半夜的，有人来我们家敲门，找我们家人的时候，也通常都是我起来开门。

　　这次，当然也没有例外，我父亲在问了两遍外面敲门的人是谁，都没有得到回应后，便隔着堂屋叫醒了住在次卧的我，让我起来去开门。

　　我由于已经习惯了这样的事，所以虽然也有起床气，但还是胡乱的穿了一下衣服，便起床来了到堂屋，然后吱呀一声打开了堂屋的大门。

　　但是……

　　吗的，当我打开堂屋门的时候，却一下子傻眼了！

　　借着早晨微弱的晨光，我看到了站在我家堂屋门口的人，居然是我死去的已经入土了有七天的爷爷！

　　我爷爷此时满脸青白青白的，毫无血色可言，如果非要用什么来形容的话，那就是，此时此刻他看起来就像是电影电视里放的那些僵尸片里的僵尸似的，特别特别的吓人！

　　我愣愣地看着爷爷。

　　一秒，两秒，三秒……


第十七章：婆媳关系

　　“砰！”

　　在大约过了十几秒后，我爷爷竟然突然倒向了我怀里，然后就把早已被吓得木木讷讷的我给砸倒在了堂屋里。

　　我父亲和母亲听到堂屋的响动，我父亲便对我问道：“牧野，怎么了？”

　　“爷，爷，爷爷……”

　　我听到父亲的问话，顿时整个人稍微清醒了一点，然后就一把推开压在我身上的爷爷，对我父亲结结巴巴地回道。

　　“什么？”

　　我父亲一听到我的话，似乎也是一个激灵，然后不到五秒钟，他就听到他踩着拖鞋，快速的向堂屋走来。

　　“爷，爷，爷爷他，他，他回来了！”

　　我还是没有完全从那种被吓到的木讷中回过神来。

　　“牧野，不要惊慌，快去喊你奶奶！”

　　而当我父亲走到堂屋来看到我爷爷的时候，也是脸色变了变，然后就对我似乎是有些急切地说道。

　　我听了父亲的话，赶紧转身跑到耳房门口咚咚咚地敲响了我奶奶的房门。

　　“谁啊？”

　　我奶奶听到我的敲门声，不禁从里面问了我一句。

　　“是我，奶奶。”

　　我赶忙回答：“爷，爷爷他回来了，奶，奶奶你快起来看看吧！”

　　“什么？”

　　我奶奶听到我的话，似乎也惊讶到了，不敢相信她所听到的。

　　“爷，爷爷他回来了，奶奶，爸，爸让我来叫你去看看！”

　　我又连忙对奶奶有些着急地说道。

　　“好，我这就起来，这老不死的，死都死了，竟然还要来折腾家里人，看我等下不抽他两鞋底板！”

　　这回我奶奶对于我的话，终于听清楚了，但却一点也没有要怕我爷爷的意思，立马就穿好衣服起床来，然后跟我一起走向了堂屋。

　　当我和我奶奶来到堂屋的时候，我爷爷的尸体，已经被我父亲给抱到了一块木板上。

　　而我奶奶在看到木板上的爷爷的时候，还真的二话没说，就当着我和我父亲的面，从脚上脱下了她的鞋子来，对着我爷爷就是一顿胖揍，然后揍完，她这才转过头，又对我父亲说道：“山子，趁村里人都还没有起来，你赶紧扛着这老不死的到坟地里去把他重新埋了，免得到时候我们家被村里人说三道四的！”

　　“行，那我走了，这家里，妈，你就多照看着点！”

　　我父亲听了我奶奶的话，也是没有多话，当即就同意下来，然后拦腰抱起我爷爷就快速的出了门。

　　而直到这个时候，我才发现我一向不怎么说话的奶奶，好像在道术什么的方面也很厉害，否则，我父亲肯定不会在这个时候说要让她老人家照看着点我们家里这种话的。

　　于是，在我父亲离开家后，我就对我奶奶问道：“奶奶，你，你也会道术啊？”

　　我奶奶听了我的话后，张了张嘴，刚想对我说什么，这时，我母亲也穿好衣服出来了，然后我奶奶见状，竟然就不再言语了。

　　我奶奶和我母亲关系不好，这点，也是我们全唐家湾村的人都知道的。

　　可以说，平常时候，哪怕是在家里，只要有我奶奶和我母亲同时在场，那八成场面就会冷场。

　　这一回也是一样，我母亲一出现，我奶奶就不说话了，顿时整个场面就陷入了那种落针可闻的死寂当中。


第十八章：反常的母亲

　　时间一分一秒的过去。

　　最后，我实在是忍不住了，便就又开口对我奶奶说道：“奶奶，你还没有回答我先前的问题呢！”

　　“那个，牧野啊，奶奶现在有点困，还得再去睡会儿，你在这里陪你妈等你爸回来吧！”

　　但这次我奶奶还是没有回答我她究竟会不会道术的问题，而是找了个很烂的借口，转移了话题，对我说道，并且说完，也不等我再说话，她就又望了我母亲一眼，然后在我的身上拍了三下，这才转身朝耳房她睡的房间走去了。

　　“妈，你知道奶奶会不会道术吗？我怎么总觉得奶奶应该也会道术呢？”

　　等奶奶离开后，我有些无奈的，不禁又对我母亲问道。

　　只是我母亲在听了我的话后，却像是根本就没有听见一样，或者说她此时此刻看起来，和平常时候的她相比较，完全就像是变了一个人似的！

　　只见她双眼有些空洞的盯着堂屋外面父亲离去的方向，就那么静静地站着，静静地站着，仿佛周遭的一切事情，包括我在内，都跟她无关！

　　我看着母亲的这个样子，老实说，心里真的非常非常的不安，这是我第一次见到母亲的反常，同时我也隐隐约约觉得我们家接下来恐怕真要发生什么大事情！

　　也不知道过了有多久，我父亲终于满头大汗的回来了，但是我父亲回来后，却第一时间去敲响了我奶奶的房门。

　　“咚咚咚！”

　　我父亲在敲了三下后，我奶奶房里才传出我奶奶的声音：“谁啊？是牧野吗？”

　　“妈，我是青山，我回来了。”

　　我父亲听了我奶奶的话，随即便对我奶奶回答道。

　　“哦，是山子啊，你等一下，我马上就起来了！”

　　我奶奶听了我父亲的话，又立即对我父亲说道，然后不一会儿，我奶奶便再度起床，和我父亲一起，又来到了堂屋里。

　　“山子，你爸，你都重新掩埋好了？”

　　在来到堂屋里后，我奶奶往一张凳子上一坐，便又对我父亲问道。

　　“嗯，掩埋好了，只是妈……”

　　我父亲对着我奶奶点了点头，然后面露难色，欲言又止。

　　“只是怎么了？有话就说，这里又没有外人。”

　　我奶奶有些不高兴了。

　　“只是……”

　　我父亲再度欲言又止，然后顿了顿，又望了我和我母亲一眼，接着这才对我和我母亲说道：“牧野，牧野他娘，你们先回房去吧，我这有点事情，要和牧野奶奶商量。”

　　“爸，究竟什么事啊？不能当着我和妈的面说吗？奶奶刚刚也说了，我们是一家人啊，有什么不能当着我们面说的？”

　　我听了父亲的话，望了望母亲，然后便又有些不解的对父亲问道。

　　“让你回房去，你就回房去，哪来那么多废话！”

　　哪料我父亲听了我的话，竟突然拉下脸来对我呵斥道。

　　我望了望父亲，又望了望母亲，然后就在我正欲再度张口对父亲说话的时候，我母亲竟突然对着我饱含深意的摇了摇头，然后一言不发，就率先转身回房去了。


第十九章：诡异

　　我看着母亲的身影，又回想了一下母亲刚刚望我的眼神，也不知道怎的，突然心里就是一个咯噔，我母亲真的真的真的好像变了个人啊啊啊！

　　就方才母亲给我的印象，和以前母亲在我心目中的形象，完全就像两个风马牛不相及的性格的人似的！

　　以前在我心目中，我母亲一向都是那种健谈，活泼，开朗的人，很少有，哦，不对，应该是从来没有在我面前表现过温柔、温顺这种品性的！

　　可是方才……

　　她竟然就那么非常明显地在我的面前表现出了那种专属于母亲的温柔，在我父亲面前表现出了那种我从未见过的温顺，就如同……就如同她乃是我父亲囚禁的私宠似的，对于我父亲的话，那是绝对的遵从！

　　“牧野，你妈已经回房去了，你也快回房去吧！”

　　而这个时候，看到我母亲离开了，我父亲竟然突然又对我温柔了下来，对我说道。

　　“好吧，爸，那我就回房去再睡一会儿！”

　　这次，我听了父亲的话，也终于没有再要求留下，只是很随意的对父亲说了一句，然后便转身回房了。

　　当然，回房后，我肯定是无论如何都睡不着！

　　我一时想到了爷爷，一时又想到了突然反常的母亲，我甚至还突然想到了那天来我们家闹腾了一下我爷爷的葬礼的那个漂亮的女人！

　　这天早晨，我也不知道我后来是怎么睡着的。

　　我只知道，当我醒来的时候，天色早已近黄昏，而当我走出房间的时候，我又才发现我家的堂屋里，不知何时早已站满了人。

　　这些人，基本上都是我们同村的。

　　此时此刻，我看见他们一个个都面色颇为紧张的围着我的父亲，整个场面是显得诡异而压抑，甚至连我从我房间里出来了，来到了他们的外围，他们都好像还是没有发现我似的！

　　“刘婶儿，我们家这是怎么了？怎么突然来了这么多人？”

　　于是，我赶紧上前两步，一边踮起脚尖往人群中间的父亲张望，一边对此时已经是站在我身边，离我近在咫尺了的一个美妇问道。

　　这个美妇，是我们村出了名的美人坯子，她的全名叫刘雪娇。

　　这刘雪娇，人如其名，但凡是看过她身上皮肤的男人，都无不赞叹一声——好白，真的是白花花的一大片，和雪无异！

　　嗯，说到这里，我还要偷偷的告诉大家一个秘密！

　　那就是，其实在我稍微懂点男女那方面的事情后，我曾一直把刘雪娇当成是我的梦中情人，不知多少次在夜里，我幻想着她的样子，将我的子子孙孙全都给扼杀在了我的手里，哦不，是摇篮里！

　　当然，对于刘雪娇的非分之想，我也只敢在心里想想而已，因为出于我们农村乡下的规矩，还有礼数什么什么的，按字排辈，我得管她叫一声刘婶儿。

　　虽然由于她家男人死得早，其他和她同辈的村里男人都经常和她开开玩笑，动动手，甚至是占点儿小便宜啥的，但是我不行！

　　我要是敢和她乱来，那就是目无长辈，目无尊卑，这个，在我们农村乡下人看来，可是很严重的，被视为大忌！

　　即便事实上，我们家和她家那死去的男人家，在血缘关系上来讲，可谓是八竿子都打不着，但我还是只能在心里想想她那白哗哗……的身子，而不敢稍有行动！

　　就像这次，我虽然离她离得很近，完全可以趁人不注意稍微占她点儿便宜，以缓解一下我的生理压力和心理压力，但是我还是很本能的和她保持了距离，和她说话也是客客气气的。

　　只是，让我没有想到的是，我把话说了良久，却也不见刘雪娇回我，她就像……就像根本没有听到我说话似的！


第二十章：真的很诡异

　　“刘婶？”

　　我忍不住又叫了她一声。

　　但我等了良久，她还是没有应。

　　于是，我稍微有些生气，干脆就不叫她了，而是转头拍了拍我右边的一个长相比较猥琐的家伙，准备问问他。

　　这家伙，是我们老唐家的本家，全名叫唐九零。

　　不过，他并不是九零年生的人，而是和我差不多大，是1987年生的。

　　他这人，比较有特色，除了长有一张汉奸脸外，还时常梳着个汉奸头型，所以村里除了我家以外，其他的，即便是我们老唐家的本家人，也都不怎么待见他，还背地里给他取了个绰号叫九汉奸。

　　其实，他为人真的并不坏，就是有时候嘴碎了点和嘴毒了点而已，但基本上也是说过就忘！

　　我和他平常时候的关系还算可以，至少一直以来，他都是我为数不多的几个玩伴之一。

　　我原本以为他见到我过来，会主动和我打招呼的，可直到我这时拍他肩膀为止，他却一直都没有跟我打招呼，并且，这还不是让我感到最惊讶的。

　　让我感到最惊讶的是，这家伙在被我拍了肩膀以后，居然还是一副毫无知觉的样子，就好像我根本就没有拍过他肩膀似的！

　　“九零。”

　　我看到唐九零没有反应，不禁又叫了他一声，但他没有回我。

　　“九零！”

　　我再叫他，并且已经稍微提高了嗓门，可他还是没有应我。

　　顿时，一种非常不妙的感觉涌上我的心头，让我差点直接瘫坐到了地上去。

　　“吗的！这，这究竟是怎么一回事情？”

　　我傻愣愣的想了好几十秒钟，赶紧带着一种不好的预感，匆忙的跑回我房里去。

　　而等到我跑回我的房里，我特么却立马就更加傻眼了！

　　我……我……我的床上，居然还躺着一个人！

　　这个人，紧闭着双眼，眉清目秀的，但此时此刻，他的脸上却毫无血色可言，看上去，特别特别的吓人！

　　当然，对我来说，最吓人，却不是他的脸上没有血色什么的，而是……而是我一细看，才发现他，他不就是我么？

　　吗的！

　　我当场就直接被吓得一屁股坐在了地上，同时，先前我心中那不好的预感，在这一刻终于得到了证实！

　　我……我……我特么居然死了？

　　我一时有些不敢相信，脑海中也是一片空白，如此，过了也不知有多少长时间，我突然想到我父亲。

　　于是，我赶紧再度站起身来，出了我的房间，然后又来到我家的堂屋里。

　　并且，此时此刻，我家堂屋里的那些人，也都还没有走，他们一个个都还在围着我父亲，像是在等待着什么似的，脸上的表情也非常非常的焦急。

　　我迈着步子，一步一步的走向人群的外围，然后又不可思议的穿过了人群，来到我父亲的面前，可是……

　　可是当我站在我父亲的面前的时候，在我心目中一直以来都觉得其道行非常非常高深的父亲，他……他居然完全没有发现我！

　　我……我……我叫他，他也没有应！

　　于是，我刚刚好不容易才升腾起来的一点点希望，便再次破灭！

　　我双手抱着自己的头，感觉自己真的是抓狂到了极点，痛苦到了极点！

　　甚至，我还抱着头，非常大声的痛哭了起来。

　　可偏偏，此时此刻的我，却是叫天天不应，叫地地不灵！

　　嗯，如果非要用一种我曾经历过的事情来形容我此时的心境的话，那就是做噩梦！

　　对！

　　就是做噩梦！

　　可……可我的直觉又告诉我，我这并不是在做噩梦，而是……而是真的事实就已经是这样了！

　　并且，在这一晚，我还碰到了一个对我来说，影响极其深远的牛人！


第二十一章：帅气的大叔

　　这个牛人，他的真名，直到现在为止，我也不知道究竟是哪一个，我只知道，自从我与他相识后，我就一直叫他莫大叔！

　　莫大叔，从外表上看去，最多不过四十来岁，长得是眉清目秀的，特别特别的帅气，属于那种只要是小女生一看就会很喜欢很喜欢的帅大叔类型，并且在我与他相识的几十年里，他的容貌什么的，好像一直都没有怎么变过！

　　这一晚，他是以一种比较霸气的方式出现在我面前的。

　　当时，我正被一黑一白两个戴着高脚帽的丑男，或者说是丑鬼押解着，据说他们要带我去投胎，然后当我们一行三人行至我们唐家湾村的那棵黄角树下时，莫大叔就突然从那棵黄角树上跳了下来，然后指着这正押解着我的一黑一白两个丑鬼，就说道：“黑白无常，你们好大的胆子，竟敢私自锁魂，信不信我这就摘掉你们的魂根，让你们永生永世不得翻身？！”

　　“你，你是谁？为什么能看见我们？还知道我们的魂根？”

　　而这一黑一白两个丑鬼在听了莫大叔的话后，我看见他们的脸色都很明显的白了一下，然后颇有些忌惮的对莫大叔说道。

　　莫大叔：“我是谁，不重要，重要的是，人有人道，鬼有鬼道，人鬼应该各安其道，不得越矩，此乃天道，谁也不可违！”

　　“可我们这样做，并没有违逆天道，人死，鬼魂当然得押解回阴，然后受审，轮回！”

　　这一黑一白两个丑鬼顿了一顿，又继续对莫大叔说道。

　　“狡辩！”

　　但这回，莫大叔却只是冷冷的对这一黑一白两个丑鬼说出了上面这两个字。

　　“你究竟是谁？”

　　这一黑一白两个丑鬼见莫大叔似乎一点也不惧他们，不禁又顿了顿，然后互相对望了一眼，这才又对莫大叔说道：“如果你是阴司挂名的这个地方的阴阳代理人，还请你向我们报上你的名号，以便我们查证！否则，你若再阻拦我们，误了我们锁魂归阴的时辰，那我们判官大人要是怪罪下来，你可担当不起！”

　　“少拿那陆判老儿来吓唬老子，老子在这个地方，与他打交道已经不是一天两天了，你们识相点，就速度放了这小子的魂魄，否则，休怪我手下无情！”

　　莫大叔又是声色俱厉的对这一黑一白两个丑鬼说道，然后还是像是故意似的，并没有对这一黑一白两个丑鬼报上他的名号什么的。

　　只是，这一黑一白两个丑鬼，这回听了莫大叔的话后，却是不禁面色又白了一下，然后颇有些警惕，谨慎的又对莫大叔说道：“我们可是遵循天道，奉命办差的，你要是真的对我们动手的话，那有违天道的，可就是你，到时候，别说是我们阴司不会放过你，即便在你们阳间，你的同行，恐怕也会让你再无立足之地！”

　　“竟敢威胁老子，那好，这可是你们自找的，老子现在就以天门的名义，治你们私自锁魂之罪，摘去你们的魂根，让你们永生永世不得翻身！”

　　莫大叔说着，突然抽出他背上背的那把桃木剑，然后不由分说的，就对着这一黑一白两个丑鬼刺来！

　　“你，你是天门的人？”

　　这回，这一黑一白两个丑鬼，一见到莫大叔手中的桃木剑带着那种可怕的光芒，向他们刺来，却是当场就直接瘫软在了地上，然后连他们手中牵着的锁住我脖子的铁链，也跟随着他们的瘫坐在地上，而发出一声无比清脆的哐当声。

　　“哐当！”

　　这哐当声，听在我的耳朵里，让我是不禁又汗毛直立了起来，实在是太特么瘆人了！

　　不过，下一秒，在见到这一黑一白两个丑鬼瘫坐到地上之后，莫大叔手中的桃木剑，倒是没有再继续向这一黑一白两个丑鬼刺来。

　　而是在顿了顿后，莫大叔才用这他手中的桃木剑指着这一黑一白两个丑鬼的喉咙，近在咫尺的对这一黑一白两个丑鬼说道：“你们两个都给我听好了，我不管你们是收受了谁的好处，又或者是被谁威胁了，前来私自拘走这小子的魂魄的，我念在你们这是初犯，这次我就放你们一马，不过，下不为例！现在你们就速度放了这小子的魂魄，然后滚回你们的阴司去，自行向那陆判老儿请罪！”

　　“是，是！”

　　这一黑一白两个丑鬼在听了莫大叔的话后，却是互相望了一眼，然后齐齐起身，解开了原本锁住我脖子的铁链。

　　“速度滚吧！”

　　接着，莫大叔又毫不留情的对这一黑一白两个丑鬼说道，然后这一黑一白两个丑鬼还真的就屁都没有再放一个，就匆匆离去了。

　　而等到他们离开后，莫大叔这才伸出两指，在我的额前点了一下，然后对我说了一句什么“魂兮，归去吧”，紧接着，我便感觉到自己眼前一黑，顿时人事不省。

　　而当我再度醒来时，我却已经是在我家我房间的床上了，我的床前还站了不少人，然后这些人见到我醒来，还一个个都大大的松了一口气的样子，相互议论着：“醒来了，醒来了，终于醒来了，这下，我们村子没事了！”

　　“这是怎么回事？”

　　我听着床前的这些人的议论，不禁又看了看周围，然后便看到我的父亲。

　　我父亲此时此刻，也是一副大大的送了一口气的样子，然后看了我一眼，便转身对围在我床前的乡亲们说道：“牧野已经醒了，我们村子的禁忌已经被解除，大家都回去吧，回去吧！”

　　“爸，这是怎么回事儿啊？”

　　我看着一个个乡亲鱼贯退出我房间，然后顿了顿，便不禁对我父亲问道。

　　“没，没事了！”

　　但我父亲听了我的话后，却是什么也没有对我说。

　　不过，我倒也没有再问，因为此时我直感觉我的身体虚弱得不得了，根本就连说话的力气都没有。

　　“你别说话了，快躺下吧，先把你的身子养好，这才是正经事，其他的事情，等你稍微好点儿，我再慢慢地给你说！”

　　而见到我一副虚弱的样子，我父亲似乎也有些于心不忍，想了想，然后便又对我说道。

　　我回：“好！”

　　接着，我便真的又躺下睡过去了。

　　而且，这一睡，我也不知道，我究竟睡了有多久。

　　我只知道，当我醒来的时候，第二天就是我和父亲商量好的去江海的日子了！

　　原本我父亲是不同意我再跟着他去江海的，但是最后架不住我一再坚持，所以最后还是同意了按照预定的计划行事，让我跟他一起去江海。

　　次日，我和我父亲稍微打点了一下行装，便就踏上了去江海市的第一站，即我们县里。

　　我们县，叫作酒城县，是以生产国际著名的五粮液酒而闻名于世的。

　　当我和我父亲在村口坐上去县城的短途汽车后，我看见车里人不多，于是就一人来到车里最后一排，找了个座位，开始睡觉。

　　嗯，在这交代一下，我有两个特别的爱好，这其中一个，便就是嗜睡。

　　只不过，我虽然嗜睡，但是我也可以不睡。只要我想，我甚至可以连续坚持一个月不睡觉都行。

　　当然了，我也可以一睡就睡一个月，或者是更久。

　　只是，让我没有想到的是，这次我才闭上眼睛睡了没一会儿，却突然被一阵汹涌而来的香风给惊醒了。

　　然后，我情不自禁的，连忙睁开眼睛一看。

　　我擦，你们猜我看到了什么？

　　我居然看到一个穿着黑丝腿袜，身材高挑，前凸后翘的大美女！

　　嗯，如果细看的话，还不难发现这个美女，她有点儿骚！

　　是的，就是有点儿骚，她浑身上下散发出来的就是骚的那个味！

　　不过，大家别问我是怎么发现她骚的，反正，我就是发现了！

　　而这个骚美女在上了车，扫了扫车里的众人后，居然还径直来到了我的旁边位置坐下，并开始时不时的借着车子拐弯之类的情况，开始将她那暗香浮动的身体，故意大幅度的靠向我。

　　我想，这特么是我时来运转了么？难道要在这车上与这骚美女来一段不成？

　　只是当我正幻想着我和这骚美女究竟会不会发生点什么的时候，我的手机的来电铃声，却突然响了起来！

　　“我听到传来的谁的声音，像那梦里呜咽中的小河。我看到远去的谁的步伐，遮住告别时哀伤的眼神。不明白的是为何你情愿，让风尘刻画你的样子……”

　　我拿出手机一看，先是愣了一下，然后才赶忙按下了接听键，对对方说道：“是端木叔叔啊，你打电话来有什么事吗？”

　　“啪嗒！”

　　哪知对方在听了我的话后，却一个字也没有回答，就快速地把电话挂掉了。

　　接着，我拿着已经被挂掉了电话的手机，在手里把玩着，沉思了好一会儿，然后便本能的，嗯，我发誓，真的是本能的，赶紧阻止了自己那颗蠢蠢欲动的心。

　　与此同时，我的心里，也是不由自主的一阵狐疑！

　　老实说，方才的这个电话，其实是我父亲打来的。

　　虽然我不知道我父亲为什么在这个时候，在这种我和他其实是可以直接站起来，面对着面说话的情况下，他用手机给我打来这个电话。

　　但是，很显然，他在这个时候，在这种情况下，没有选择直接站起来和我面对面的说话，而是选择了用手机给我打电话，并且还在我刚一接通电话的时候，就把电话啪的一声给挂了，那就说明这里面一定是有问题的，而且还一定不是一个简单的问题！


第二十二章：怪物美女

　　“难道，难道原因出在我旁边的这个骚美女的身上不成？莫非这骚美女，并不是一个普通人，而是什么妖怪？”

　　于是，当即，我也不知怎的，便立即出于自己的直觉，在心里想道。

　　然后，为了印证一下我心中的想法，我又偷偷地用我双手拇指掐了一下我双手的中指，这是张道深那老头临去投胎前，教给我的开天眼的方法。

　　但是哪知道，我不开天眼不要紧，我这一开天眼，整个人瞬间都差点被吓傻了！

　　因为，我突然看到这骚美女，她有半边脸颊，都是腐肉，而且此时此刻，那腐肉上面还有好些那种让人一看就不禁作呕的蛆类虫子！

　　“麻痹，老子这是碰到什么阴物，或者说是妖物，怪物了？”

　　我当即就不由自主的，背抽冷气的在自己心里想道，同时也明白了为何父亲刚才要给我打电话了。

　　他这是在提醒我要小心行事，不要着了这怪物骚美女的道，更不要打草惊蛇，引起公共汽车内其他乘客的恐慌啊！

　　我顿时一下子就醒悟过来了，然后又过了好一会儿，这才忍着恶心，强装镇定，一脸假装若无其事的继续坐着。

　　车子，也在继续不快不慢的向前开着。

　　如此，也不知道过了多久，在快要到酒城县县城了的时候，我的耳旁这才突然传来了一句话：“师傅，麻烦停一下，我在这里下车。”

　　毫无疑问，这说话的人，正是坐在我旁边的这怪物骚美女。

　　“我到了，我要下车，请让一下。”

　　就在公共汽车的司机师傅一踩油门，将汽车给停下来了的时候，这个怪物骚美女便站起身来对我说道。

　　而我见状，赶紧也站起身来，给这怪物骚美女让开了道。

　　但是当这怪物骚美女下车离去后，我坐到我父亲的身边，我父亲却什么话也没有对我说，只是在车又向前行驶了那么一分来钟的时候，才站了起来，让那开车的司机师傅停车。

　　因为这开车的司机师傅是经常跑从我们村路过，到县城的这条公路的，所以他和我父亲也算比较熟，倒是没有因为我父亲的怪异举动而生气什么的，只是开玩笑似的对我父亲说道：“老弟啊，你这是耍我，是不？刚刚你怎么不和那姑娘一起下车呢？就这几步路而已，你也不肯吃亏，非要坐到才下。”

　　“呵呵，老哥，实在是对不起了啊，我刚刚其实是没想下车的，这不临时起意，才决定在这里下车的么？实在是不好意思啊，改天请你到我家里喝酒。”

　　我父亲面对着那司机师傅的玩笑话，呵呵笑着回了一下，然后便在那司机师傅又传来的“好好”声中，拉着我一起下了车。

　　等到下了车以后，我实在是再也忍不住了，这才对父亲无比好奇地问道：“爸，你这是做什么？打算替天行道，去收了那怪物？你行不行啊？”

　　“老子当然行！”

　　哪知道父亲在听了我的话后，却白了我一眼，然后对我说道：“那怪物已经有些成气候了，我要是再不收她，恐怕不久，这一带将会不得安宁！”

　　“这么严重？”

　　我见我父亲说得严肃，也不敢再跟我父亲开玩笑。

　　“嗯，还有可能会更严重。如果我没有判断错误的话，那怪物一定是昨晚从阴司幽冥逃窜出来的厉鬼，幸运地上了一个刚入土没多久的女人的身。她现在正在四处勾搭男人，吸收阳气。若等到她吸收满一百个男人的阳气，那她将会变成九等厉鬼，到时候，即便是以我现在三十年的道行，也很难再将她制服的！”

　　父亲说着，已经大踏步的向着刚刚那女怪物下车的方向行去了。

　　我一听父亲说他现在已经有三十年道行了，当即既惊讶，又忍不住在心里为父亲高兴了几番。

　　要知道，在我们这行，道行，那就像是武侠小说中所写的那些武林人士的内功一样，它代表了一个人对付鬼魅妖怪，乃至是人的厉害程度，道行越高，那也就表示这个人越厉害！

　　但是要修炼道行，那可就比那些武侠小说中所写的那些武林人士修练内功要难多了。

　　一般来说，若你只是一个普通人的体质的话，那即便是给你最上乘的道门秘典，你勤修苦炼一辈子，也难以达到五十年道行这样的高度。

　　而若是像我父亲这样的独木灵体，那就稍微要好点，因为毕竟万个人当中也难以找到一个可以有金、木、水、火、土灵体的人。但即便像我父亲这样的独木灵体，要修炼到三十年道行，那也是相当不易的，没有个十年八年的勤修苦炼，那绝对难以达到。

　　由此可见，这道行，那可真的是很难很难修的啊！

　　所以，当我突然听到父亲居然说他已经有三十年道行了，这怎能不让我为他感到高兴万分呢？

　　不过，再一想到父亲刚才所说的话，若那个女怪物吸收满一百个男人的阳气，那她将会变成九等厉鬼，我心里又没来由的感到一阵发怵。

　　这九等厉鬼，那可是比普通的鬼魂不知还要厉害多少倍的存在啊！

　　一般而言，按照我们行内对妖魅鬼怪的划分，最厉害的乃是鬼神、妖仙、魔王、尸皇这些，在这以下，才是一到九等的厉鬼、妖精、魔人、僵尸等等，其中一等最低，仅比普通的高一点点，九等最高，只需再进一步就可以晋升为鬼神、妖仙、魔王、尸皇！

　　呃，要是真如我父亲所说，让这女怪物吸收满一百个男人的阳气，变成一个九等厉鬼的话，那以我父亲三十年的道行，的确是难以将其制服的。弄不好，我父亲还会被其幻术所迷，一身道行尽毁，甚至连性命也赔上的！

　　我想着想着，便也赶紧紧跟着我父亲跑去。

　　接下来，不一会儿，我便紧跟着我父亲来到了那女怪物刚刚下车的地方，但当我茫然地望了望四周的地形什么的后，我不禁皱了皱眉，对我父亲问道：“这到处都是山林，我们到哪儿去找那女怪物啊？”

　　的确，此时此刻，放眼四周，我看到的全是我们川西南那标识性的山林地带。

　　在我和父亲的周围，除了一条盘山而下的公路以外，其余的，就全都是那种长满了几人高的大树的山林，根本没有一条供人行走的路径什么的。

　　但是我父亲在听了我的话后，却从他随身所带的那个布袋子里拿出了一张绿颜色的长形符纸来，对我说道：“我自有办法，你看好了啊，小兔崽子，好好地跟老子学着点儿！”

　　然后，我就只见我父亲左手摊开，以拇指压着那张绿颜色的符纸一端，将整张符纸平铺在他的左手手掌心里。

　　再然后，他又用右手握成二指禅的姿势，将那二指放在嘴唇边沾了沾口水。

　　最后，他才将那沾了口水的二指，在那放在他左手手心的绿色符纸上画了一条弯弯曲曲的曲线，同时在口中喃喃念道：“破除迷雾，为我指路！”

　　然后，又过了没一会儿，我就只见那绿色的符纸，竟然就那么从我父亲的左手手心里，凭空的飞了起来。

　　这尼玛太神奇了！

　　我当即就在心里兴奋地想了一句，然后正当我问父亲，我要什么时候才能学会这一手的时候，我父亲已经跟随着那绿色符纸跑去了，并且一边跑，还一边对我说道：“小兔崽子，快跟上，别跟丢了！”

　　“嗯，好！”

　　我随意地应了父亲一声，也开始跟着那绿色符纸跑了起来。只是，由于脚下的路实在是不好走，而那绿色符纸又飞得太快，所以，我最后不得不再一次施展出躲鬼步法。

　　呃，在这再向大家交代一下，这躲鬼步法，其实就是一种在平常时候，不断重复的练习走三角折射路线，训练人的身体可以在任何极速拐弯的情况下，都可以保持平衡的步法。

　　因此，这种步法，用来在到处都是树木，一不小心就可能会撞到一棵树上，把自己撞得鼻青脸肿的山林间奔跑，那是再合适不过了！

　　当我和我父亲踏着躲鬼步法，跟着绿色符纸，一路奔跑，最后来到一个山洞前的时候，我父亲稍微犹豫了一下，然后便一把将那绿色符纸给摘取了下来，对我说道：“那怪物应该就在这个山洞里边，小兔崽子，你进去把她引出来！”

　　“啊？你让我一个人进去把她引出来？”

　　我一看这里面黑漆漆一片的山洞，顿时就有些害怕，有些不可思议的对父亲反问道。这尼玛什么父亲啊，居然让我一个人进山洞里面去冒险，这世上有这样当父亲的么？我当时真的是很无语。

　　“对。你胆子那么小，这正是你练胆子的好机会，你可要抓住，不能错过。当然，作为你老子，我也不会让你错过这个机会的，快进去吧，我在这洞外面等你！”

　　我父亲见了我害怕的样子，却是熟视无睹，自动忽略了我的害怕，又对我说道。并且说着，还把我往那黑漆漆的山洞门口推搡了一把！


第二十三章：我愿意去

　　“我，我不去！”

　　我被推到山洞门口，又看了一眼那黑漆漆的山洞里面，当下便不由得打了一个寒颤。

　　恰巧此时又从山洞里莫名其妙的传来了一声：“啊！”

　　我顿时差点吓尿，然后赶紧往后退了一大步，并对我父亲重复道：“我，我，不去！”

　　“兔崽子，快去！不然，我抽你啊！”

　　而下一刻，我父亲居然开始威胁起我来。

　　“你，你抽吧，你抽死我，我也不去。”

　　我仍然坚持己见，开什么玩笑，与其进入这山洞里面去被那不知名的女怪物吓死，我宁愿被我父亲抽死。

　　“好，兔崽子，这可是你逼我的。”

　　我父亲一听我的话，当即就挽起了他的袖子，我见状，想都没想就准备跑路，可是当我施展出躲鬼步法的时候，我才诡异的发现，我特么居然动不了身子了！

　　我一想，这肯定是我父亲捣的鬼，于是，我也不再强行施展躲鬼步法了，愣愣的站在原地，就那么睁大了眼睛，看着我父亲一步一步向我走来。

　　“小兔崽子，你跑啊，你跑啊，你倒是跑啊？你怎么不跑了？你以为你先施展出躲鬼步法跑，老子就拿你没办法了么？你不知道老子会定身咒啊。嘿嘿，老子让你自己去，你不去，非要逼老子用强的，那老子就让你见识见识什么叫敬酒不吃吃罚酒，严父出孝子！”

　　我父亲在走到我的面前后，重重的扒拉了一下我的后脑勺，就对我说道。

　　我张了张嘴，发现我虽然被父亲这定身咒给定住了身子，但却还能够说话。于是，我很想对我父亲破口大骂，但想了想，还是算了，毕竟，他是我父亲嘛。于是，最后，我对父亲来了一句：“我真羡慕你是我爸！”

　　“哈哈。”

　　我父亲一听我话，当即就被我逗乐了，他是想忍都忍不住，就笑出声来了。

　　然后等他笑完，才又扒拉一下我的后脑勺，对我说道：“兔崽子，我还羡慕你是我儿子呢！”

　　我：“做你儿子有什么好？”

　　我父亲：“可以长得帅啊！”

　　我：“你就扯吧。我虽然承认我是长得帅，但是这和你有什么关系？”

　　“当然有关系了啊，没老子的好基因，你能长得这么帅？”

　　我父亲又一副洋洋自得的神情。

　　我：“切！”

　　我父亲：“切什么切，小兔崽子，老子再问你一遍，你究竟愿不愿意自己主动进洞里面去？”

　　“我不愿意！”

　　我还是说得比较坚决。

　　“真不愿意？”

　　我父亲顿了顿，又再三对我问道。

　　我想了想，这次没有再一口坚决的回答父亲说我不愿意去，而是反问了父亲一句：“要是我真不愿意，你是不是还有什么后手，比如说迷魂术之类的茅山法术，可以让我不由自主的进去？”

　　“这个，你猜，你猜到了，老子就告诉你！”

　　我父亲突然故弄玄虚的给我来了这么一句。

　　我没好气的：“我不猜，我要是都能猜到了，那我还用你告诉我干嘛？”

　　“哦，你不猜啊，那就不猜吧。反正，今天，你是去也得去，不去也得去！”

　　我父亲顿了顿，又对我说道。并且说着，他又将他的手放进了他的那个随身携带的布袋子里面去，并在那里一动一动的。

　　我见状，还以为我父亲真要对我使用什么迷魂术之类的茅山法术，他这正是在那布袋里摸那什么对我使用迷魂术这种法术的符纸呢，于是，我赶紧张了张嘴，对我父亲说道：“你，你别摸了，我，我愿意去！”

　　但是哪知道，我说了我愿意去之后，我父亲的那只手，却还是在那里一动一动的，并没有从那布袋子里拿将出来。

　　再于是，我有些急了，想都来不及多想，就又对父亲说道：“我真的愿意去，我真的愿意去！”

　　“真的？”

　　这回，我父亲听了我的话，又看了看我的样子，然后终于把他的手从那布袋子里面拿了出来，然后对我说道。

　　“真的！”

　　我无比肯定的又对父亲说道：“反正，与其被你施那什么迷魂术去，我还不如自己去呢，这样还显得我更男人一点。”

　　“什么？谁说老子要对你施那什么迷魂术了？你可别冤枉老子啊！”

　　但是哪知我父亲这回在听了我的话，却是一脸生气的又对我说道：“那什么迷魂术，老子的确会，但是老子绝对不会用在你身上，也从来没想过要用在你身上。”

　　“那你在那袋子里面摸什么摸？难道不是正准备摸符纸出来，对我使用迷魂术吗？”

　　我有些没好气的望着我父亲，又很鄙视的对我父亲说道，这什么男人啊，都一把岁数了，居然还对自己儿子敢做不敢承认！

　　但是哪知道，接下来父亲的一句话，却让我当即差点一头栽倒地上。嗯，要是我没有被父亲定住身的话，我肯定十有八九会一头栽倒地上的。

　　因为，接下来，我父亲居然对我说：“老子那里突然有点儿痒痒，老子只是伸手进去抓抓痒而已，怎么到了你这儿，就成了去摸符纸了？”

　　我倒！

　　难道我真会错了我父亲的意了？

　　我一听我父亲的话，当即就不禁在心里想道。因为，按我父亲所说的，那他刚刚把手伸进他随身携带的布袋子里面去的事情，也是能够解释得通的。

　　而后来，当我真的学会了使用迷魂术之后，我也才知道，我父亲这次真的没有对我敢做不敢承认，更没有对我撒谎，他真的是那里痒痒，才把手伸去挠挠痒而已的。

　　因为，诚如他所说，他是绝对不会在我身上使用迷魂术的。

　　因为，我是他唯一的儿子。

　　而对一个活人使用迷魂术，那将会对这个人的身体，造成非常非常大的伤害，有些伤害，甚至可以直接让人从此阳痿不举，成为一个半太监，而且还很难医治好！

　　所以，一般情况下，我们道门中人，都不会对任何一个活人使用迷魂术。

　　当然，对于自己的亲人，那我们就更加不可能使用迷魂术这种对人的身体，只有百害而无一利的茅山法术了！

　　“真的？你没有骗我？”

　　只是，这个时候的我，还没有学会迷魂术，也对迷魂术不太了解，因此才在听了父亲的话后，不禁又对父亲将信将疑的问道的。

　　“当然是真的，老子骗你干啥？除了你小时候，因为身体不好，要经常打针吃药，老子为了哄你打针吃药，骗过你说打针不痛，吃药不苦以外，从小到大，老子还有什么事骗过你了？”

　　我父亲顿了顿，又气不打一处来的对我说道。

　　我一听，稍稍的回忆了一下我十八岁以前所经历的事情，发现还真的是这样，就连当初我问我是怎么来到这个世上的，他都没有骗过我，直接说我是他和母亲滚床单后，我母亲把我生下来的。至于我后面的问题，他则自动的忽视了，并没有作答。

　　因为，我后面问的乃是——什么是滚床单。

　　“好吧，好像除了小时候打针吃药的那事儿，你骗过我以外，其他的事，你还真没有骗过我。”

　　我想了想，便又如实的对我父亲说道。我父亲听了，也很是高兴，脸上又是一阵得意，但是他刚得意了没几秒钟，却又被我的下一句话给噎得说不出话了。

　　因为，我的下一句话，对他说的乃是——只是你很多时候，选择不回答我而已！

　　“兔崽子，你非要跟老子抬杠是不是？”

　　被我的话噎了良久，我父亲这才脸面无光的又对我说道。

　　我：“没，没，我怎么敢呢？您可是我的父亲大人，是我最最尊敬，最最崇拜的人，我就算是跟任何人抬杠，也不敢跟您抬杠啊！”

　　“嗯，这还差不多，不得不说，你这个马屁拍得不错，老子喜欢！”

　　我父亲一见我终于服软，对他拍起马屁来，他顿时又高兴了不少。

　　我一见他高兴，连忙趁热打铁，又弱弱的对他说了一句：“那看在我这个马屁还拍得不错的份上，你能不能网开一面，就别让你儿子我一个人去引那怪物女出来了啊？”

　　“不行！”

　　但哪知道我父亲高兴归高兴，不过却并没有高兴过头，他一听我说让他网开一面，别让我一个人去引那女怪物出洞，却就很是严词的就拒绝了我的请求，并一副毫无商量的余地的样子对我说道。

　　我：“那我刚才的这番马屁算是白拍了！”

　　“这倒没有，至少在听了你所拍的马屁后，老子现在很高兴。所以呢，老子决定，等下你进洞去引那怪物的时候，老子会给你一张符。但是，事先咱们的说好，不到万不得已，你绝对不能用这张符，你看怎么样？”

　　我父亲在听了我的话后，过了一会儿，又对我说道。

　　“给我一张符？什么符？”

　　我一听我父亲的话，立马就又拣自己最关心的问题，对我父亲问道。

　　“你想要什么符？”

　　但哪知我父亲这回却对我不答反问道。


第二十四章：鸡血符纸

　　“嗯，要是有可以直接消灭那女怪物的那种符，就最好不过了。不过，依我看，你八成是没有这种符，否则的话，你也不会让我去把那女怪物引出来了。”

　　我想了想，然后又对父亲说道：“干脆你就给我一张隐身符，或者是定身符之类的吧，那样我在危急时刻，我至少可以自保，从而不会让你白发人送黑发人，让我们唐家绝后。”

　　“那我还是给你一张可以直接消灭那怪物的符吧！”

　　我父亲在又听了我的话后，最后却如此对我说道，顿时让我感到从此对他累觉不爱了！

　　我：“那你既然有可以直接消灭那女怪物的符，为什么不直接进洞去，把那女怪物消灭了啊？干嘛还要让我进洞去引她出来？”

　　“笨！老子先前不是说了么？老子就是要锻炼你的胆子啊！”

　　我父亲又一脸鄙视地望着我。

　　我：“我胆子够大了，不需要再锻炼了！”

　　“就你现在这样，还敢说自己胆子大？别说老子不信了，就是说出去，也没人信啊！”

　　我父亲又继续无比鄙视的对我说道。

　　我：“我就没见过你这样式做父亲的人，人家别个做父亲的，都是夸奖鼓励自己的儿子，可是到了你这儿，你却总是一个劲地打击、损自己的儿子，你就不怕哪天把我打击得，损得再也站不起来，破罐子破摔了啊？”

　　“小兔崽子，你要真有那天，可别怪老子没有事先提醒你啊，老子是不会认那样的儿子的，我们唐家的列祖列宗，也不会认那样的后世子孙！”

　　我父亲突然有些严肃起来。

　　“我，我只是说说而已，又没真的要去破罐子破摔。再说，我现在还远远谈不上是破罐子呢。嗯，我的师父是蜀中第一天师，我的前途很美好！”

　　我一见我父亲来真的，赶忙收回了自己刚才的话，对我父亲嬉皮笑脸地说道。

　　“兔崽子！”

　　我父亲又欢快的骂了我一句，然后便为我解开了身上的定身咒。

　　我被解开定身咒之后，又好好地活动了一下筋骨，然后这才把心一横，对我父亲摊出了右手，说道：“给我吧，把那可以直接消灭那女怪物的符给我，我今天让你好好看看我也是配得上唐这个姓的！”

　　“兔崽子！”

　　我父亲看了我的样子，又欢快的对我骂了一句，然后便果断的从他的布袋子里摸出了一张黄颜色的符纸来，交到我的手上，珍而重之的对我说道：“喏，这个鸡血符给你，你只需想方设法把这张符贴到那怪物的身上，就能把那怪物给消灭了。不过，切记，在给那怪物贴上这符以后，你必须尽快的远离那怪物，跑出洞来，以防那怪物拼尽最后一口气，过来抱着你跟她一起同归于尽！”

　　“啊？这么危险啊？我可不可以不去？”

　　我一听我父亲的话，刚刚好不容易才鼓起的勇气，顿时又消失了个一干二净。

　　“不可以！”

　　不过，这次父亲倒是出乎我预料的没有对我进行挖苦打击，而是在望了望我后，重重地拍了拍我的肩膀，然后对我语重心长地说道：“牧野，你现在已经十八岁了，是个成年人了，我们这边有句俗语叫作男儿十八替父志，我相信你应该听说过的。它的意思就是说，这男人一旦满了十八岁，就得靠自己，不但不能再生活于父母的庇荫下，还要代替自己的父亲，立志承担起自己在家庭的责任！”

　　我父亲说到这里，不禁顿了一顿，然后不等我说话，才又继续对我说道：“我和你母亲现在都还年轻，关于家庭的责任，暂时就不用你承担了。不过，我们总会老，总有一天该你承担的责任，你还是得承担。所以，我希望你从现在就开始学着独立，学着扛事，学着练练自己的胆子，学着一个人驱鬼降妖，还有除魔伏僵！”

　　“啊？我要一个人学这么多啊？那我可以不可选择做个普通人？”

　　我一听我父亲的话，不禁顿了顿，然后又对我父亲说道。老实说，我父亲刚才这突如其来的一番话，确实让我一点儿准备都没有，顿感亚历山大！

　　“不可以。你不可以选择做一个普通人，你没得选择！”

　　可父亲听到我的话，却是一阵眉头紧锁。想来，在他内心深处，可能……其实……大概也是希望我可以有得选择，可以选择做个普通人的吧？

　　我看着我父亲，愣了好一会儿，然后还是没有忍住自己心里的疑问，就张了张嘴，似乎是有点儿残忍的继续对我父亲刨根问道：“为什么？”

　　“因为你和我一样，姓唐，我们的身上流淌着的是唐家先祖好不容易屠龙斩凤才得来的龙凤混血，驱鬼降妖，除魔伏僵都是我们的责任，我们不可以逃避，更不可以坐视人间妖魔鬼怪，还有僵尸肆掠而不理！”

　　我父亲说着，说着，突然从口袋里掏出一包烟来，从其中抽了一根，用打火机点燃，然后在烟雾缭绕中，眼神迷离的，不知道在想些什么。

　　呃，虽然我不知道此时此刻我父亲心里究竟在想什么，但是我可以明显的感觉到，或者说是可以看出来，他此时此刻应该很不开心！

　　是的。

　　很不开心！

　　于是，我就在想，未来的我，会不会也有那么一天会像这时的父亲一样不开心呢？

　　而后来的事实证明，我其实比我父亲还要更加的不幸运！

　　我父亲至少还可以和自己相爱的人，即和我的母亲在一起幸福、安定的生活那么几十年。

　　而我，却不敢奢求自己有这样的日子！

　　我听了我父亲的话，看着我父亲那不开心的样子，又过了好一会儿，这才走过去，把我父亲手里的烟给抢了过来，然后猛吸了两口，呛得我直咳嗽的对我父亲说道：“老爸，别在那里不开心了，命运之于我们，既然不能够反抗，那我们就好好的享受呗，你可别让我瞧不起你啊！”

　　“好，说得好，好一句既然不能够反抗，那我们就好好的享受！小兔崽子，老子真没有白疼你，都知道拿话来安慰老子了。嗯，为了奖励你顺利把老子的心情安慰好了，老子决定这次就暂且不练你胆子了，老子跟你一起进洞去收拾那怪物去！”

　　我父亲听了我的话，心情似乎终于好了起来。

　　但我很仔细的想了想后，却一口拒绝了我父亲的好意，对我父亲说道：“别，还是让我一个人进去收拾那女怪物吧。我也突然觉得我的胆子，是该练练了。否则，我就配不上我名字前的姓氏！”

　　“呃，臭小子，看来这回你是真的突然长大了啊。那好吧，既然你真的已经长大了，想要自己独立的去做一件事情，磨砺磨砺自己，锻炼锻炼自己，那我这做父亲的，也不能不支持不是？等下你就一个人去吧，我就在这外面等你凯旋归来。不过，你要是遇到什么危险的情况的话，千万要记得，保住自己的小命要紧，只要留得青山在，就不怕没有柴烧！”

　　我父亲看着我一脸坚决的样子，顿了顿，便这样对我说道。而且，这是我第一次听见他叫我臭小子，同时从此以后，也再没有听见过他叫我兔崽子，或者说是小兔崽子什么的。

　　“嗯。放心吧，我不会有事的！”

　　我默默的望了一眼我父亲，知道他其实很担心我，所以，我便对又他安慰了一句：“如果真有事，我会大声叫你的。”

　　“好！”

　　我父亲看着我的眼神，似乎终于狠了狠心。

　　然后，我便拿着我父亲给我的黄色的鸡血符纸，深吸了一口气，抬腿就往山洞里面走去了。

　　呃，这个山洞，其实不深，我大概只走了那么七八分钟的样子，就走到底了。

　　只是当我走到山洞底的时候，我一开天眼，居然看见那女怪物正在用类似于水之类的东西，在往她腐烂了的那边脸上浇，而且每当那水浇到她腐烂了的那边脸上的时候，我还看见她的那边腐烂了的脸上正呿呿呿的冒着热气，就好像是被硫酸浇到脸上一样，实在是太吓人了！

　　“那，那个啥，你，你还记得我吗？我，我们刚刚在公共汽车上见过的！”

　　我站在离那女怪物有那么一米多近两米远的地方，顿了顿，然后便决定对这女怪物来个智取，先和她拉拉关系，看能不能靠近她，然后再趁她不备，把我手中的鸡血符贴到她的身上，从而达到一举将她消灭的目的。

　　只是，我似乎有点低估这女怪物的智商了。

　　她在见了我的打招呼后，虽然停下了手中继续将水浇到自己脸上的动作，但也没有立即就回答我的话，而是就那么十分小心，充满警惕的望着我，过了好一会儿，才对我说道：“你是怎么找到这里来的？”

　　天地良心，她刚刚在那么望着我的时候，我心里其实真的挺害怕的，差一点就没有坚持住，转身跑了。好在一想到我进洞来时，对我父亲说过的话，我最后总算是坚持挺住了。


第二十五章：道家真气

　　只不过，我挺住是暂时挺住了，但是同时大脑却一时失去了那种思考的能力，嗯，就是一片空白的那种感觉，所以当我听见这女怪物突然开口问我是怎么找到这山洞里来的时候，我在那支支吾吾的，顿了半天，也没有回答上她我究竟是怎么找到这山洞里来的这个问题。

　　而接下来出乎我意料的是，这女怪物在见了我支支吾吾的样子，并没有确切的回答上她的问题后，她却不但没有当即发怒，立即对我动手不说，还突然像是有些期待的样子，望着我，对我说道：“你是个道士吧？”

　　“你怎么知道？”

　　我一听她的话，不禁愣了一愣。

　　“因为我能感觉到你身上的道家真气。”

　　她顿了一顿，便又对我说道。

　　“道家真气？”

　　我一听这个词儿，顿时有些糊涂了。

　　老实说，除了在手机阅读的小说上，我看到过这个词以外，在现实中，我并没有听我父亲，或者是我爷爷提起过这个词。

　　“嗯。你身上的道家真气很浓！”

　　这女怪物见了我的样子，似乎是想了一会儿，然后才又对我说道：“我原名叫沈梦莹，乃是江海三大家族之一的沈家的千金大小姐，只因躲避家族内各叔伯兄弟们的争权夺利，才离开江海，远赴这酒城县来独立创业的，只是没想到我虽然离开了江海那个是非之地，但有些人却始终不肯放过我，我的妥协与不争，最终换来的却是被人暗害，抛尸荒野的结局。他们既然那么不忍，那就别怪我不义。所以，即便我做了鬼，也发誓绝不会放过他们！小道长，你给我评评理，我这么做有错么？”

　　“这，这个……”

　　我听了这自称原名叫沈梦莹的女怪物的话，顿时有些不知道该如何回答她了，设身处地的想一下，如果我站在她的角度，估计我也会选择像她这样做的，只是现在我是一个道士，我是来消灭她的。

　　于是，顿了顿，我便终于找到了一个理由，对她说道：“对于你的遭遇，我很同情，可是这也不能成为你残害他人的借口，正所谓冤有头，债有主，人有人道，鬼有鬼道，人鬼殊途，阴阳不可乱，从这个上面来讲，无论如何，你都是大错特错的。”

　　“我没有害过人。”

　　但是哪知她在听了我的话后，却如此对我说道，并且可能是因为她说这话，其实还是有些心虚的，所以，末了，她不禁又对我补充了一句：“我没有害死过人。我从每个人的身上，都只吸收了那么一点点阳气而已。我这具身体，也占据的是一个死了的人的。”

　　“可是，你这样下去，也不是长久之道啊！”

　　我顿了顿，又对她说道。

　　“所以，我想恳请小道长你帮我。”

　　哪知她在听了我的话后，却又如此对我说道。

　　我：“我帮你？我怎么帮你？”

　　“你帮我报仇，去江海查出谁是杀害我的凶手，将他绳之以法。”

　　她一边说着，一边带着无比恳切的眼神，开始向我走来。

　　我握了握手中的鸡血符，心里顿时却前所未有的挣扎起来。

　　我不知道我该不该答应这女怪物的请求，去为她查探她死亡的真相，去为她报仇。

　　我也不知道，我究竟要不要不在她走进我的时候，突然趁她不备，把我手中的鸡血符贴到她的身上，直接将她一举消灭掉，将此事一了百了。

　　矛盾！挣扎！

　　两个思想在我脑海里反复激烈的碰撞！

　　“罢了，罢了，哥就帮帮她吧，谁让哥是个好人呢！”

　　过了不一会儿，当这个女怪物，哦不，这时候应该叫她沈梦莹了，当她走近我，在我面前扑通一声跪到地上，哀求我帮她忙的时候，我终究是没有下得去手，将她消灭掉，而是默默的把手中的鸡血符放到了裤兜里，然后伸手去把她扶了起来，对她说道：“好吧，我答应帮你报仇，查探出是谁害死你的，然后将那害死你的人绳之以法，不过，你也得答应我两个条件。”

　　“是是是，多谢小道长肯出手帮我，小道长你的大恩大德，来世我沈梦莹做牛做马也一定会报答你的。小道长，你有什么条件，尽管开口，哪怕是让我魂飞魄散，我也一定答应你！”

　　沈梦莹见我终于开口，答应帮她，不禁有些激动的对我说道。

　　我：“我的第一个条件就是你以后不准再去吸人阳气了，要恪守做人，哦不，是做鬼的本分，不得做些有违鬼道的事情。”

　　“嗯，这个是自然的，其实要不是逼不得已，我也不会去出卖自己的色相，引诱男人，吸收他们的阳气的。而且，我也很同意小道长你刚刚所说的，人有人道，鬼有鬼道的话的。现在既然小道长你已经答应帮我忙了，那我也就没有必要再去吸人阳气来增加自己的实力了。我会就这样安静的跟着小道长，静静的等待着小道长你为我查探出究竟是谁害死我的，然后为我报仇就是了，我绝对不会再去做有违鬼道的事情的！”

　　沈梦莹听了我的第一个条件，基本上是想都没想，就即刻无比坦诚的对我说道。

　　然后我便又对她说了我的第二个条件。

　　我的第二个条件，乃是让沈梦莹把她目前所占据着的这具身体给人家原主人还回去。

　　因为，我听我父亲似乎说过，说这人死后，他的身体要是长期被别的鬼魂占据着的话，那他是没法去转世投胎的。

　　所以，我这才让沈梦莹把其所占据着的身体给人原主人还回去的。

　　其实，这时候，连我自己也没有意识到，我这是在帮沈梦莹减轻她做鬼以后的罪孽，但是我没意识到，沈梦莹却意识到了。

　　所以，她在听了我的话后，不禁又带着感激的眼神，对我说道：“谢小道长提醒，我这就把这具身体给那原主人还回去，好让那原主人早日去转世投胎。”

　　“嗯，这就对了，那我们现在去归还身体去吧。”

　　我说着，便转身往洞外走去，沈梦莹见了，也赶紧跟了上来。

　　而当我和沈梦莹来到洞门口的时候，却把我父亲给吓了一大跳！

　　我清楚的记得，当时我父亲看到我和沈梦莹一起出洞来的时候，他立即就施展出躲鬼步法，一把把我给拉到了他的身后，然后对我施了一个定身咒。

　　并且，与此同时，他还快速的伸手进他的那随身携带的布袋子里，三下五除二的摸出了一个黑颜色的镇魂符来，对着那跟在我后面走出来的沈梦莹就是冷不丁的一镇！

　　当然，事后我才知道，要不是出于对我的信任的话，我父亲的镇魂符是不可能这么顺利，这么不费吹灰之力就将沈梦莹给镇到的。

　　而当我父亲在把沈梦莹给镇住之后，又快速的从布袋子里摸出了一个黄色鸡血符来，眼见就要贴到沈梦莹的身上去了，这时，我见状，赶紧大声地喊道：“爸，别，千万别！”

　　“你，你没被鬼迷住？”

　　我父亲听到我的声音，终于暂时停止了贴符的动作，转过身来，一脸有些惊讶的对我问道。

　　“嗯。”

　　我重重的对父亲说道，你先把我的定身咒给解了，我再详细给你解释眼下这件事情。

　　我父亲听了我的话，似乎有些犹豫，但最后还是给我解除了我身上的定身咒，然后对我说道：“牧野，这究竟怎么回事啊？我不是让你进去之后，就把鸡血符贴到这怪物身上，把这怪物给直接消灭掉么？你怎么没照做，还把她给带出来了？”

　　“爸，是这样的。梦莹姐姐她其实是有苦衷的，而且她现在也并没有做多大的恶！所以，我在听了她的故事后，想帮帮她。”

　　我顿了顿，便把我进洞去后与沈梦莹之间的事情，一五一十的，全都告诉了我父亲。

　　但是，哪知道，我父亲听后，却是对我大发雷霆，几近咆哮的嚷道：“她说什么，你就信啊？你知不知道她是鬼？她是鬼啊！你居然还答应帮她，亏我先前还夸你长大了，现在看来，你不但没有长大，而且还稚嫩得很。因为连鬼话绝对不能信，这么简单的道理，你都不懂，丢人！丢人！丢人啊！”

　　我一见我父亲突如其来的发火，也知道自己似乎是有点儿做错了。毕竟，不管是我爷爷，还是我父亲，又或者世上很多的人，都曾告诉过我，鬼话是不能相信的。而且这个浅显的道理，别说是一个像我这样年满十八了的成年人了，就是一个半大的小孩，那也是知道的啊！可是，当时我也不知道是怎么了，是不是被沈梦莹给迷住了心窍，我竟鬼使神差的相信了她的话。

　　不过，还好，唯一值得幸运的是，通过后来的事情，证明我相信沈梦莹还是相信对了的，她方才在洞中对我说的，其实一点儿也没有骗我。

　　只是，通过这次的事件，让我再一次的意识到了不能相信鬼话的重要性，而且这样做的直接益处，就是让我在后来的无数次盗墓与撞鬼、捉鬼生涯中，不止一次逢凶化吉，化险为夷！


第二十六章：可怎么过啊

　　“好了，爸，这次的事情，是我做错了，我不该相信鬼话的。你就别生我气了，你先消消火，消消火，气大伤身啊，你要是因为生我气而弄坏了自个儿的身子骨，那我可就真的是大不孝了！”

　　我过了一会儿，等到我父亲的那股子恨铁不成钢的怒气巅峰值过去了以后，这才小心翼翼的走上前，一边扒拉着我父亲的后背，一边情真意切的对我父亲说道。

　　我父亲：“现在知道错了，还不算太晚。牧野，你一定一定要记住，鬼话是不能信的，绝对不能信，否则，日后你必受此所累，轻则放跑那些妖魔鬼怪，让他们继续去为祸世间，重则，可能连你小命也会丢掉！”

　　“是，我记住了，老爸。我保证，我下不为例！不信，我可以当着你的面，对天发誓！”

　　我说着，又当着我父亲的面，举起了右手，伸出食指、中指、无名指三个指头，一副对天发誓的样子。

　　“好了，记住了就好，我这都是为了你好，对天发誓就不用发了，这玩意儿，很多人都不在乎，但是我们可不能不在乎，发下的誓言，就是欠下的债，我们唐家的人，一定不要轻易对人发誓，哪怕那个人是你最亲最近的人，也不行，这点，你也要记住了！”

　　我父亲顿了顿，又很郑重的对我说道。

　　我听了我父亲的话，一时不禁感慨，我们老唐家的规矩可真多啊！

　　但是感慨归感慨，我却没有对我说出来。

　　我只是在心里感慨了一会儿之后，这才望了一眼似乎已经对我很失望，甚至可以说是对我已经很愤怒了的沈梦莹一眼，然后对我父亲说道：“嗯，爸，我记住了。你看眼下，我们该怎么处理她的事情呢？”

　　说着，我还刻意的指了指此时此刻在我父亲的身后，已经被我父亲用镇魂符给镇住了的沈梦莹。

　　“她啊？”

　　我父亲听到我的话，也不禁转过身看了沈梦莹一眼，然后对我说道：“直接把鸡血符往她身上一贴，把她给消灭掉不就行了？”

　　“可是，要是万一她说的是真的呢，那我们还这样做，岂不是太残忍了？而且还会让那真凶逍遥法外，说不定还会去害更多的人呢！”

　　我接着又试图说服我父亲。

　　“办案，找出真相，缉拿真凶，那是警察所做的事情，与我们无关！”

　　但哪知道，我父亲在听了我的话后，却如此对我说道。

　　“我，可我还是觉得她没有骗我。而且，爸，你知道吗？我刚进去的时候，她居然说她能感觉到我身上有道家真气。虽然我也不知道这道家真气，究竟是什么，但是听这名字，想来是与我们道门有关的。所以，我觉得，我们还是暂时不要把她消灭了好。说不定留着她，对我们来说，更有益处呢。至少，我们也能够向她打探清楚这道家真气，究竟是什么啊，对我们人的身体来说，究竟是好还是坏啊之类的！我想，爸，你也不想不清楚我身上的这什么道家真气，对我来说究竟是好还是坏吧？”

　　我突然像是终于抓住了关键点似的，又对我的父亲说道。

　　老实说，这一刻，我也不知道我是怎么了。

　　反正，我就是挺相信沈梦莹是没有骗我的，挺相信她说的一切都是真的。

　　当然，归根结底，还是因为我的直觉告诉我，她是一个好人，哦不，应该是一个好鬼。我已经答应了要帮她的忙，就决不能失信于她。

　　否则，我的良心一定会不安的！

　　而在我对我父亲说完了关于我身上有道家真气的事情以后，我父亲似乎也是沉思了一下，然后才对我说道：“你说的是真的？”

　　“嗯。”

　　我重重的对父亲点了点头，无比肯定地说道：“这个，你就是让我杜撰，我也杜撰不出来啊！”

　　“这倒也是！”

　　我父亲似乎又想了想，然后又对我说道。

　　我：“那我们就暂时别消灭她了呗。”

　　说着，我又用手指了指我父亲身后的沈梦莹。

　　可是我父亲似乎还是有些犹豫。

　　“爸，你放心好了，梦莹姐姐她已经答应我了，她不会再吸收人的阳气的，而且不但如此，梦莹姐姐还主动和我说，她这就将她占据着的这具身体，给那原主人送还回去，好让那原主人早日去投胎转世。由此可见，梦莹姐姐她真的是个好人，哦不，是个好鬼，她是不会再危害到世人的，更不会扰乱到阴阳。”

　　我见我父亲犹豫的样子，当然知道我父亲在担心什么，于是便又赶紧将我和沈梦莹的约定对我父亲说了，并且为了使沈梦莹在我父亲心目中有个更好的印象，我还故意的把原本是我让沈梦莹去还身体的事情，说成了是沈梦莹自己主动说要去送还身体的。

　　而我父亲在听了我的话后，看了看我，然后又转过身看了看沈梦莹，最后一把将贴在沈梦莹身上的镇魂符给取了下来，然后对沈梦莹说道：“我看在我儿子替你向我求情的份上，我再最后问你一次，你究竟有没有说谎骗他？”

　　“没，没有，大叔，我没有，我真的没有！”

　　沈梦莹一见我父亲终于还是忍不住动了恻隐之心，取开了贴在她身上的镇魂符，再加上我此时又在后面对她不断的使眼色，她倒也知道了她和我父亲刚才只是发生了误会，我父亲才对她那般下手的。现在误会已经解除，也证明了我父亲其实也不是一个坏人，因为在她看来，坏人是没有恻隐之心的，所以她在对待我父亲的时候，也坦诚、尊敬起来。

　　我看到沈梦莹这样，心里倒也终于松了一口气。

　　老实说，刚才我还真是担心沈梦莹在被我父亲取开镇魂符后，会继续误会我，以为是我把她骗出洞来，好让我父亲消灭她的。

　　幸好她心思活络，一下子就看出了她和我，以及我父亲和她之间是误会一场。

　　“没有就好。我儿子他涉世未深，不知道人心险恶，更不知道鬼心险恶，希望他这次相信你是相信对了吧。否则，这件事对他以后来说都是一个阴影。”

　　我父亲在听了沈梦莹的话后，不知为何却又对沈梦莹如此说道。

　　下一刻，当沈梦莹充满感激的向我看来的时候，我才知道我父亲方才的话，乃是有意那么说的，目的就是要让沈梦莹这个女鬼姐姐对我感恩戴德，在日后尽量不做有愧于我的事情。

　　接着，我，我父亲，还有沈梦莹三人，便根据沈梦莹的记忆，踏上了前去将沈梦莹所占据着的身体送还给其原来的主人的路。

　　但让我们三人都万万没有想到的是，当我们长途跋涉了那么一个多小时，终于找到了那座埋沈梦莹所占据着的身体的原主人的墓时，却发现这墓的周围阴气环绕，表面看去，好不瘆人！

　　“不好！这儿阴气太重，如果我们再把尸体放进这里的话，那不但对于尸体的原主人要去转世投胎十分的不利不说，还有可能使得尸体的原主人因此而发生尸变，变成僵尸，然后回去危害她家人的性命。也不知道这是哪个风水先生为这户人家看的墓穴，竟然这么缺德！依我看，八成儿，这个风水先生，要么就是与这户人家有仇，要么就是收了这户人家的死对头的钱，所以才故意把死者的墓穴给看到这极阴之地的！”

　　我父亲一看这墓穴的位置，当即就忍不住对我和沈梦莹说道。

　　“那我们怎么办？”

　　我听了我父亲的话，眉头不禁皱了皱，然后便对我父亲问道。

　　“嗯，让我先想想。”

　　我父亲说着，抱着双手，就开始沿着那一看就知道其并没有下葬多久的坟墓绕起圈来。

　　一圈，两圈，三圈……

　　当我父亲绕到第十圈的时候，我终于看到我父亲在那坟边蹲了下来，然后用手拈了一点儿泥土，在拇指与中指间搓了一搓，最后又将那搓过泥土的拇指与中指，放在了他的鼻子前嗅了良久！

　　等到在弄完了一切后，我父亲才再度来到我和沈梦莹的面前，对我和沈梦莹说道：“事情有些棘手。我刚刚已经勘察过了，梦莹所占的这具尸体的原主人，她的魂魄曾回来过这里，而且还在这里留下了相当大的怨气和怒气，也不知她是不是因为回来没有找到自己的尸体，才产生这么大的怨气和怒气的！”

　　“啊？那我们眼下该怎么办啊？我真不是故意要占据她身体的，唐叔，你一定要想办法帮我解决此事啊，我真的不想让自己添此罪孽！”

　　这次，在听了我父亲的话后，却是沈梦莹迫不及待的抢在我之前，先开了口，对我父亲说道。而看他们一个叫对方梦莹，一个叫对方唐叔的，我就知道，他们现在相处得已经比较融洽了，不用我再费尽脑筋，想方设法的从中和稀泥，调和他们之间的关系了，我为此颇有些高兴。

　　“嗯，办法我已经想好了，不过，要等到晚上的时候找到这具尸体的原主人的魂魄才行。”

　　我父亲在听了沈梦莹的话后，略微沉默了一下，然后便对沈梦莹说道。

　　我这时忍不住插了一句话：“要等晚上，那我们这现在还有一个大白天，可怎么过啊？”


第二十七章：就你废话多

　　“怎么过？你以为你会闲得很无聊啊，放心吧，不会的，等下有的是事情让咱们做的，只怕这个白天的时间还不够呢！”

　　我父亲一听我的话，当即就不禁望了我一眼，然后又对我说道。

　　我：“啊？我们还要做什么事情啊？居然这个白天都还不够。”

　　“当然是准备晚上要用的东西啊！”

　　我父亲想都没想，又对我说道：“比如陈年蒿，比如钱纸、香、蜡、水菖蒲，还有陈年老酒，陈年腊肉，陈年糯米之类的。”

　　“啊？这个白天，我们要准备这么多东西啊？”

　　我一时之间很有些无语，不禁在心里想道，不就是对付个鬼魂么？老爸这回怎么搞得这么复杂？

　　“嗯，消灭一个鬼魂永远是最简单直接的，但是要超度一个鬼魂，那就是十分、相当的不容易了，尤其要超度像今晚我们所要超度的这种鬼魂，那就更是不容易了，因为她怨气和怒气都相当的大，弄不好，我们还得开道去阴司幽冥，请阴司幽冥的鬼差帮忙才行！”

　　我父亲听了我的话，却是很严肃认真的又对我说道。

　　“那，那要准备这么多东西，我们到哪儿去准备啊？这儿荒山野岭的，别说找个商店去购买这些东西，就是要找户人家吃个饭，喝口水也难啊！”

　　我想了想，不禁又对我父亲说道：“爸，你不会是准备让我们甩火腿去县城里置办你说的这些东西吧？这儿虽说离县城，也不是太远，但是好歹也要走上两三个小时啊，这一去一回就是六个多小时了，我们还要不要歇歇脚什么的啊？你想累死你儿子我啊？”

　　“谁说让你去县城里置办我说的这些东西了？就你废话多，看人梦莹，就不像你一样，你就跟人家好好的多学着点吧！”

　　哪知我父亲听了我的话后，却对我很是不满地说道，还让我跟梦莹姐姐多学着点。

　　嗯，在这就不得不交代一下，由于后面我与沈梦莹之间发生的那些妙不可言的事情，所以自此以后，我就统称沈梦莹为梦莹姐姐了，希望大家在看在我终于傍上了美女，哦不，是傍上了美丽的女鬼的面上，意见不会太大！

　　“那，那不去县城里置办你说的这些东西，我们还能去哪儿置办你说的这些东西啊？”

　　下一秒，对于我父亲所说的话，我一时又有些迷惑起来。

　　“鬼市！”

　　哪知我父亲这回却直接回了我这么两个字，当即让我再度感觉整个人都不好了。

　　“鬼市？”

　　我喃喃地念道，既像是在对我父亲不确定的反问，又像是我在自言自语。

　　开什么玩笑，这个时候，鬼，我总算是见过了，但是尼玛，鬼市，那岂不是意味着那儿有很多很多的鬼啊？

　　啧啧，你们想象一下，当你们行走在街上，发现你的周围全都是鬼，那你们会是什么感受？

　　嗯，我可以负责任的说，百分之八、九十的人，肯定都会直接吓尿！

　　“对，鬼市，古语有云，凡极阴之地，下面必有鬼市，地表的阴气越重，下面的鬼市的规模便越大，你看这儿阴气这么重，下面的鬼市的规模肯定也小不了，应该能买齐我们晚上所需的东西的。”

　　我父亲顿了顿，又指了指那阴气环绕的土坟，对我说道。

　　“我可以不去吗？”

　　我反复的想了想，然后有些弱弱的望着我父亲，对我父亲请求道。

　　“不可以，你早晚都得熟悉这些的，越早越好。今天刚好可以趁此机会，跟我一起去见识一下。放心吧，臭小子，其实，鬼市，没有你想象中那么可怕的。”

　　我父亲看着我的脸色，似乎变了变，然后竟突如其来的，非常柔和的对我说道。

　　我一见我父亲的表情，总是觉得有些怪怪的，但是究竟是哪里怪，我却一时又说不上来，直到很多年以后，我才知道，妈蛋，我父亲每次要对我撒个大谎时，都会对我这般的温柔！

　　于是，在这一天，在我长大后，便第一次被那个早前时候还说他除了小时候打针吃药骗过我以外，就再没有骗过我的无良父亲给骗了。

　　我朦朦胧胧的就跟着我父亲，还有梦莹姐姐，在正午十二点刚过，太阳刚偏西的时候，带着我父亲事先就随身携带有的大额冥钱，来到了鬼市。

　　但刚一进入鬼市，我立马就吓得连路都走不动了！

　　尼玛，这还叫没有我想象中那么可怕啊？这活脱脱就比我想象中的还要可怕一千倍、一万倍啊！

　　“臭老爸，竟然骗我！”

　　我当即就忍不住的在心里对我父亲骂了一句臭老爸。

　　因为，谁让他居然在我成年以后，这第一次骗我，就把我骗得这么惨呢？我骂他臭老爸还算是便宜他了。当然，其实除了臭老爸这个词，我此时也想不出更多的词来。因为，我看着周围的情景，都快要被吓傻了，哪还有那有心思、精力去想那些可以骂我父亲的词啊！

　　在我的周围，举目望去，虽然表面上看去是人声鼎沸，哦不，更严格的说，应该是鬼声鼎沸，好一幅热闹非凡的盛世景象！

　　但是尼玛，若细看你就会发现，无论是那些叫卖货物的店家小贩，还是那些讨价还价的市上行鬼，他们过不了多大一会儿，就会变一张脸，时而满脸是血，时而脸长脓疮，时而干脆直接显现出一副骷髅头来，让你置身其中，简直比看恐怖片，还要更让你心惊胆颤。

　　可以负责任的说，要是你是一个心脏病人的话，那在进入这里以后，要是能活过三分钟，那你就算是心脏病人中的奥特曼了！

　　“怎么了？臭小子，是不是被我的话给感动到了？我没骗你吧，这儿的确没有我们想象中那么可怕吧？”

　　虽然眼看着我都已经被吓得连路都走不动了，但是我父亲却还在那儿对我说着风凉话。倒是梦莹姐姐在这个时候，给我送来了温暖，只见她一边扶着我继续往前走，一边就对我说道：“其实，你用不着怕他们的。”

　　我一听梦莹姐姐的话，有些不解的望着她，然后对她说道：“为啥？”

　　“因为你身上有很浓的道家真气啊，难道你没有发现，你所到之处，这些人，哦不，是这些鬼，都自动的躲着你，远离你吗？”

　　梦莹姐姐看着我望她的表情，不知道怎的，她竟突然脸红了一下，然后快速的把视线转移开了，对我说道。

　　我经梦莹姐姐这么一提醒，又看了看我的周围，发现还真是这么一回事情，每当我们走到一处地方的时候，我周围的那些鬼魂，都一个个的自动给我们让开一条路。

　　当然，虽然事后我才知道这其中其实也有我父亲的功劳，但是对于那些鬼魂来说，他们惧怕我身上所散发出来的这股浓浓的道家真气，要远远比惧怕我父亲身上散发出来的那股子强势的威压要多得多！

　　用一个后来引我入天门的老家伙的话来说，那就是我天生的冰火灵体，属于无上道体，在没有修炼无上道法之前，身体因接触到空气中的灵气而产生的充沛的道家真气，自然是无法积累的，是随时会外泄的。

　　而要修炼无上道法，那就必须加入天门！

　　在这个世上，只有天门，才有无上道法，其他的门派，是不可能有无上道法的。

　　当然，也正因为如此，才在我们这行的最高端人群里，流传着这样一句话十殿阎罗管阴曹，阳尘世间独天门。

　　它的意思是，阴曹，即阴司幽冥，阴曹地府，归十殿阎罗王所掌管，但是我们阳世间关于鬼魅妖怪、僵尸人魔的事情，则独由天门定夺。

　　只是，关于我如何加入天门，在天门内最后又走到了怎样的高度，这些都是后面所发生的故事，暂时同样先不讲述！

　　我在听完了梦莹姐姐的话后，一边看着周围的情况，一边又在心里仔细的想了一下，如此过了好一会儿，我才又对梦莹姐姐说道：“对了，梦莹姐姐，你说的这道家真气，它究竟是什么东西啊？先前我和爸问你，你说了半天，可是我除了知道这道家真气，对我只有百利而无一害外，其他的，我什么也没有听懂，什么也不知道啊。”

　　“这道家真气，通俗一点说，就是你身上散发出来的，可以威慑邪魔妖怪，僵尸鬼魅的本源正气，一般来说，我们普通的人，身上散发出来的只有阳气，而不会有道家真气，即便是像你爸唐叔这样，拥有独木灵体的，先天适合学习茅山法术的人，身上也不会有道家真气散发，只有极少数极少数具有金、木、水、火、土五行之中两种以上的灵体，身上才会散发出道家真气来。并且，这种在五行之中，具有两种以上灵体混合的身体，被称之为无上道体，乃是传说中生下来就有资格进入天门，修炼无上道法的世间奇才！”

　　梦莹姐姐想了想，便又继续对我说道。


第二十八章：开始期待起来

　　我听了梦莹姐姐的讲解后，不禁若有所思的又望了梦莹姐姐一眼，然后又对她问道：“对了，梦莹姐姐，你是怎么知道这些的啊？”

　　“我是从一本古书上看来的。”

　　梦莹姐姐听了我的话，想都没想，就又对我回答道。

　　我：“那你怎么就能肯定你所看的那本古书上所讲的，不是其作者杜撰出来的，而是真的呢？”

　　“呃，以前我是不太肯定，甚至一点也不相信的，但是当我见到你的时候，我也不知道怎么的了，突然就相信了，觉得那本古书上所讲的，百分之八九十都是真的。所以，我才……”

　　后面的话，梦莹姐姐没有说完，但是我大体也知道她想表达什么。无非就是正因为我身上散发有她所看到过的那本古书上面所描述的道家真气，她这才没有敢对我冒然动手，而是转而对我道出实情，并对我坦诚相求的。

　　我：“这么说来，你先前在公共汽车上就知道了我的身份了的？可是那时你为什么不对我道出实情，坦诚相求呢？”

　　“呃，那时候，我虽然也感觉到了你身上的道家真气，但那时候，我还并不能确定，你是一个道士，或者是与道士有关的人。因为你年纪太小了，小得让我觉得你应该还在上学，基本上不可能是道士。后来直到你出现在那个我临时藏身的山洞里，我才敢肯定你是个道士的。因为如果你不是道士，你根本不可能那么巧，恰好就走到那个山洞里来的。”

　　梦莹姐姐又语气平缓的对我耐心的解释道。

　　我听了梦莹姐姐的话，又扭头望了望四周，然后有些小声的对梦莹姐姐说道：“那，那梦莹姐姐，这么说来，我们周围的这些鬼，他们也知道我身上散发出来的是道家真气了，所以才一个个的都对我远远躲开，不敢靠近的？”

　　“这，我想他们应该不知道吧。因为，他们不一定也看过我所说的那本古书。”

　　梦莹姐姐顿了顿，便又如此对我说道。

　　我：“那他们为嘛还忌惮我，不敢靠近我？”

　　“这个，大概是因为他们错把你身上所散发出来的道家真气，当成是那种供奉在庙里，让人膜拜的菩萨身上，所散发出来的佛光之气了吧！”

　　梦莹姐姐想了想，然后便又对我说道：“要不是因为我看过那本古书，我也会认为你是那种法力高强的得道高僧的！因为只有那种法力高强的得道高僧，他的身上才会显现出来那种只有供奉在庙宇里的菩萨身上，才会显现出来的佛光之气的！”

　　“哦，原来如此啊，现在我总算是知道个大概了，很多事情也瞬间想通了。”

　　这回听了梦莹姐姐的话后，我终于恍然大悟，一下子把很多先前疑惑的事情，都给想通了。

　　而这时，我们已经来到了一个专卖各种陈年东西的摊位前了。

　　“老板，有陈年蒿，陈年老酒，陈年腊肉，陈年糯米这些东西么？”

　　在我们将脚步停下以后，我父亲便就从自己那随身携带的布袋子里面，摸了一颗状似小药丸的乌漆抹黑的东西出来，然后一下放在了嘴里，咀嚼了两下，这才对那专卖陈年东西的鬼市摊位老板说道。

　　我：“爸这是干什么啊？他为什么要这么做？”

　　一时之间，我很有些想不明白。

　　幸好这时，梦莹姐姐又很细心的给我我解释了，我这才明白。

　　原来，在鬼市，我们人与鬼魂通话，那是要先吃土的，这在我们行业话里边，叫作入土才能开金口，说鬼话。

　　我看着父亲一边在那与摊位老板交谈，一边还要咀嚼着那难以下咽的土，顿时就有些忍不住了，扑哧一下，就笑出了声来，并在心里幸灾乐祸的想道：“臭老爸，我让你骗我，我让你骗我，现在你也有这种吃哑巴亏的时候了吧？”

　　但是哪知道，我才刚幸灾乐祸了没一会儿呢，我父亲突然又从他的布袋子里摸出了一颗泥丸来，然后直接趁我不注意，灌到了我的嘴里，对我说道：“这黑土泥丸真的是太难吃了，我吃一颗就受不了了。儿子，接下来，你咀嚼着这黑土泥丸，跟这摊位老板谈吧，只要谈到他答应以两万块钱的价格，将我们要在他这买的陈年蒿，陈年老酒，陈年腊肉，陈年糯米卖给我们就行了。”

　　“我靠！居然这么对我，我还是不是你亲儿子啊？”

　　我一见我父亲那贱贱的表情，当即就不禁在心里骂道：“明知道这黑土泥丸难吃，居然还让我吃？这父亲当得也太不称职了！”

　　不过，在心里骂归骂，但最后我还是没有将那已经被灌入我口中的，那真的可以说是相当之难吃的黑土泥丸给吐出来。毕竟，他是我父亲嘛，在我印象中，他好歹也为我吃了不少苦头。

　　“这一次，就当是我还你的吧！”

　　过了几秒钟，我无奈的在心里想了一下，然后便一边苦逼着一张脸，咀嚼着嘴里的黑土泥丸，一边开始与那卖陈年东西的摊位鬼老板砍起价来。

　　而当我知道那卖陈年东西的摊位鬼老板，对我们所要买的陈年蒿、陈年老酒、陈年腊肉、陈年糯米，开出的总售卖价乃是五万块冥币后，我立马就差点翻一翻白眼，从此就再也不用从这鬼市里面出去了。

　　尼玛，人家开的总售卖价乃是五万，可是我父亲居然让我给人砍价到两万，这，这，我多想对我父亲说一句，儿子我真的做不到啊！

　　最后，还是在我利用我身上的道家真气，狐假虎威的对那摊位鬼老板进行威胁后，我才顺利的把这单生意给谈下来的。当然，即便是这样，我特么的都一共吃了三颗黑土泥丸啊，整整三颗啊，靠，事后想起来，我都直犯呕！

　　好在最终，终于把事情办成了，我们这才付了账，拎着我讨价（威）还价（胁）买来的陈年蒿、陈年老酒、陈年腊肉、陈年糯米离开了这个专卖陈年东西的摊位。

　　但是，当我们刚离开这个摊位后，不久，我们却突然撞上了几个打扮得稀奇古怪的老太婆。

　　这几个打扮得稀奇古怪的老太婆，表面上看去，年纪都非常的大，但若你仔细去看，又会发现很难看清楚她们的确切长相。

　　是的，很难看清楚！

　　而且当她们说话时，那声音，不但尖锐，低沉，沙哑，还充满阴阳怪气的味道，听到人的耳朵里，那就别提有多难受了！

　　再加上她们竟然是在那里当着我的面，把我争来抢去，当成是一件可以予取予求的东西，所以我才听了她们没几句话，就差点没忍住上去与她们上演真人PK大戏了，好在最后被我父亲给拦住了。

　　只见我父亲在把我拦住之后，就打断了她们之间还在对我互相争抢的话，对她们怒道：“老子是蜀中天师唐青山，不想死就给老子滚，别打老子家娃的主意！”

　　帅气！

　　绝壁的帅气！

　　当我听到我父亲骂那几个老妖婆的话时，我第一次感觉我父亲是从未有过的帅气，嗯，隐隐还有霸气！

　　而那几个老妖婆在听了我父亲的骂话后，却均是一愣，然后一个个都不禁赶紧闭上了嘴，最后由那个一直站在她们当中，但却从未说过话的老妖婆，走了上来，望了望我，对我父亲毕恭毕敬的施了一礼，说道：“失敬失敬，原来这位是唐家的少公子，看来唐家又将出一位不世奇才了，真是可喜可贺。唐天师，刚才我的同门，出言不逊，多有得罪，还望唐天师大人有大量，不要跟她们一般见识。”

　　“好说！”

　　我父亲见到那老妖婆当中有人出来承头道歉了，倒也没有得理不饶人，对那几个老妖婆咄咄逼人，而是对其说了一句：“不知者不罪，下不为例便行！”

　　至于这个承头的老妖婆话里的那句看来唐家又将出一位不世奇才了，则自动的被我父亲给忽略不提了。

　　下一刻，那承头的老妖婆见我父亲不再有兴趣就我是不是不世奇才谈论下去，她倒也识趣，在最后又望了我一眼后，便带着她的那些个同门匆匆离去了。

　　而等到这些老妖婆离去后，我才问我父亲：“爸，刚刚的这些都是什么鬼啊？怎么看她们的打扮和说话的声音都阴阳怪气的？”

　　“她们不是鬼，她们是巫师，专管阳尘世间的鬼上身之事，是阳尘世间的人，想要与自己已故的亲人朋友沟通的灵媒。”

　　我父亲听了我的话，顿了顿，便看着那逐渐消失在视线尽头的几个老妖婆的身影，对我说道：“她们非常的不好相处，所以，刚才我才先报出自己的名号，震慑她们的！”

　　“啊？这么说来，老爸，你在这行，名号还挺响亮的嘛！”

　　我听了我父亲的话，不禁又有些崇拜的对我父亲说道。

　　老实说，这是我第二次见我父亲使用自己的名号，并且还是那么好用，一下子，就把那几个原本很烦人，不好相处的老妖婆给打发走了。

　　同时，我也隐隐对我自己未来的名号，开始有些期待起来！


第二十九章：逼死我的节奏

　　啧啧，只要报出一个名号，就吓得别人屁滚尿流，那是多么拉风的一件事情啊，光是想想，就挺让这个时候的我激动！

　　只是，这个时候的我，还万万没有想到，后来我的名号，竟然比我预想中的还要响亮得多得多！

　　别说是阳尘世间的很多人了，就是连阴司幽冥的很多妖魔鬼怪，他们在听到我的名号的时候，那也是要抖三抖的！

　　“那是自然，你以为老子这些年都白混了啊？”

　　而接着，我父亲在看了我的样子后，又不禁有些洋洋自得的对我说道。

　　我：“这有什么了不起的？我以后肯定会比你更厉害的！”

　　“这我倒是相信，不过，你再怎么厉害，那也是我儿子。”

　　我父亲又更加引以为傲的对我说道。

　　“所以，我不是说了么？我很羡慕你是我爹啊！”

　　我听了父亲的话，有不禁对我父亲白了白眼。

　　“走吧，我们继续去买其它晚上要用的东西去，现在时间已经不早了，这鬼市就快要关门了，我们必须得在这鬼市关门以前，把所有晚上我们要用的东西，都给买齐才行。”

　　过了一会儿，我父亲又抬手看了看表，然后对我和梦莹姐姐说道。

　　“嗯。”

　　我和梦莹姐姐听了，也赶紧异口同声的对父亲应道。

　　然后我们便忙碌起来，不过，好在最后这个鬼市关门以前，我们总算是把所有晚上要用的东西，都给置办齐了。

　　只是，当我们拎着我们置办来的东西，踏出鬼市，回到阳尘世间的时候，我们竟然在梦莹姐姐所占据着的这具身体的原主人的坟前，又遇到了那几个先前在鬼市曾遇到过的老妖婆。

　　“唐天师，唐少公子，还有这位……小姐，我们又见面了！”

　　这次，那几个老妖婆中，率先和我们打招呼的，还是那个先前在鬼市里曾与我父亲说过话的那个老妖婆。

　　“你们这是在这里专门等我们的吧？”

　　哪知，这次，我父亲在看了看这个对我们说话的老妖婆后，却是一语道破了这几个老妖婆是专门在这里等我们的事实。

　　而这个对我们说话的老妖婆，在听了我父亲的话后，也是明显一愣，然后才讪笑着对我父亲说道：“是的，唐天师，你说得没错，我们是专门在这里等你们的。嗯，更确切一点说，我们是专门在这里等唐少公子的。”

　　“专门等我的？”

　　我一听这老妖婆的话，不知道为何，就总觉着这老妖婆专门率人在这里等我，一定不会有什么好事情。

　　而接下来，通过这老妖婆与父亲的对话，也果然不出我所料，这老妖婆率人在这里专门等我，果然没有好事情。

　　她们竟然要我给她们一滴血！

　　妈蛋！

　　虽然她们也说她们愿意为我的这滴血，付出财力，付出物力，甚至还同意给我一个在她们门内来说地位特别高的职位，但是尼玛她们越是表现成这样，我就越是不敢把自己的血放给她们啊！

　　这万一要是她们拿着我的血去找人做法，那我岂不是很有可能要被她们给控制住起来？还有，她们要是拿我的血去养蛊，或者做别的什么可以借一血而动全身血，那我最后不得因为失血而死么？

　　血，乃是一个人的生命之本啊！可是万万不能轻易给别人的！

　　因此，在听了这老妖婆说要我的一滴血后，我起初是坚决的反对的。

　　但是后来经不住这个老妖婆，还有另外几个老妖婆十分恳切的请求，一向善良的我，最后还是答应了她们的请求，忍痛放了一滴我的血给她们。

　　嗯，她们为了感谢我，也诚心的给了我一张一百万的支票，还让我做了她们阴葵派的名誉长老。

　　而后来我才知道，我乃是她们阴葵派有史以来，最最年轻的长老！

　　同时，这也为我和她们的那位犹如妖精一般的门主结下不解之缘，正是揭开了序幕！

　　而在看到那几个老妖婆拿着我血，珍而重之的离开后，我才终于有些忍不住的对我父亲说道：“爸，你就一点儿也不担心她们拿了我的血去做法害我吗？区区一百万，你就让我可能把我的生命也给卖了，我该不会真的不是你的亲生儿子吧？”

　　“臭小子，你说什么呢？！你当然是我的亲生儿子。你就把心放肚子里吧，她们仅凭那一滴血，是害不了你的。因为，我有上百种方法，可以保你性命无虞，健康无忧！”

　　我父亲一听我的话，不禁又望了我一眼，然后十分肯定的对我说道。

　　我：“那你先前还一副说什么也不同意的样子，在那对那叫吴敏的老巫婆说，你不会拿你儿子的生命和健康开玩笑？”

　　“我，我那不是为了让你的那滴血，可以卖个更好的价钱么？开什么玩笑，我们唐家的子孙身上流淌的，可是我们先祖好不容易屠龙斩凤才得来的龙凤混血呢，当然不能便宜了那帮老巫婆！”

　　我父亲听了我的话，不禁又白了我一眼，然后一副奸商的嘴脸，对我说道。

　　我听了，心里虽然有点儿美，但脸上还是表现出了一副没好气的样子来，对我父亲又说道：“爸，你真是一个奸商！跟你在一起，我迟早也会变成奸商的！”

　　“做奸商有什么不好啊？只要做个有良心就奸商就行了。你快把支票收好，等明天我们进了县城，就把它兑换成钱，然后散掉！”

　　哪知我父亲在听了我的话后，却是对我说了这么一句让我既惊讶，又难以接受的话！

　　“什么？你说明天去把这一百万兑换成钱，散掉？我没有听错吧？老爸，你是不是疯了啊？这可是一百万啊一百万，不是几百，不是几千！”

　　我听我父亲的话，顿了一顿，然后近乎有些抓狂的对我父亲说道。

　　“我知道是一百万，可是那又怎么了？我又不是没一下子散出去一百万过，有什么好大惊小怪的。”

　　但是哪知我父亲听了我的话，却是不禁又白了我一眼，然后对我说道。

　　“什么？你以前也一下子散出去过一百万？”

　　我很明显更加的觉得不可思议！

　　“对啊，怎么了？”

　　我父亲一脸不解的望着我。

　　“怎么了？你说怎么了？这么说来，你明明挣到过很多钱，可是直到现在你却还让奶奶，还有我妈和我生活在那个破山村里边，过着无比寒酸的生活，你觉得有你这样为人子，当人丈夫，当人父亲的么？”

　　我这下几乎是有些歇斯底里了。

　　妈蛋，我还一直以为我父亲没挣到钱，所以，我们家才那么穷的呢，并为此，我自愿连书都不读了，就是为了给家庭减轻一些负担，但是哪想到，我父亲居然一直有挣到过大钱的，只是都被他那贱手给散掉了。

　　“苍天啊，大地啊，天上的雷公电母啊，你们打个雷，降道闪电，把我这没良心的老爸给劈了吧，他实在是太对不起家里人了！”

　　我当即就忍不住的在心里想道。

　　“怎么没有了？我们唐家的祖上一直都是这么干的啊。你爷爷的爷爷，没少挣钱吧？可是你爷爷的老爸从小到大，不还是像你一样，并没有过上哪怕是一天富二代的生活。还有你爷爷的老爸，以及你爷爷他们也挣了不少钱啊，可是你什么时候看到你爷爷和我过过富人的生活了？”

　　我父亲对于我的话，很是不以为然，好像我们家一直过着十分清贫的生活，才是正常的似的。

　　于是，我当即就出声，对他反驳道：“爸，可是现在时代已经不同了。我不反对我们唐家继续以降妖除魔，驱鬼伏僵为己任，我也不反对我们挣了钱，去救济穷苦人家，但是我们能不能也提高提高我们自己的生活品质啊？我们能不能在散财的时候，不全部散掉，稍微留点儿来给我们自己用，给我们的家人用啊？”

　　“不能！现在时代虽然是不同了，但是我们唐家的祖训不可违。我们唐家的后人，必须时时谨记要过清贫的生活，终生不得在城市，或者是城镇安家！有了财，除了维持我们简单的生活开销以外，就要全部散掉，不可留一分一角！”

　　哪知我父亲在听了我的话后，却又是一副严厉的样子，搬出了我头一次听说的我们唐家的祖训来，教育提醒我。

　　我听后，瞬间，整个人都不仅仅只是不好这么简单了！

　　尼玛，如果真按我们唐家祖训上的这些规定来过活，那我特么的，活着，还有个什么劲儿啊？

　　除了降妖除魔，驱鬼伏僵，还是降妖除魔，驱鬼伏僵！

　　连一点物质上享受，都没有！

　　还有，再加上我此时此刻乃是张道深那老头的徒弟，乃是天衍派的弟子，我还没有将张道深那老头传授给我的那本道门秘典上的茅山法术全部学成，所以我还不能近女色，而且也不知道究竟要到什么时候，才能够将这道门秘典上的茅山法术全部学成，才能近女色。

　　这，这特么的，简直就是要逼死我的节奏啊！


第三十章：父亲

　　我愣愣的想着，沉默了好一会儿，这才抬起头，很郑重的告诉我父亲：“爸，你说的这些我们唐家的祖训，我从来没听过，也不想听。你要遵守，那是你的事情，我这做儿子的管不着。但是我，我是一定不会遵守的。我是绝对不会再让我妈，还有我将来的老婆，孩子，过像你我这样的清贫生活的！我们为了捍卫人间不被妖魔鬼怪侵扰，曾一代代抛头颅，洒热血，把命别在裤腰带上去降妖除魔，驱鬼伏僵，我们，以及我们的后代，就应该享受到与我们所付出的同等的生活品质！”

　　“你，你说什么？你再说一遍！”

　　我父亲听了我的话，很明显气得不行。恐怕这一刻，在他看来，我就是一个大逆不道的不孝之子吧！

　　“我，我已经说得很清楚了。我想，你也应该听清楚了的。我不想再说第二遍。”

　　我突然毫不退缩的与我父亲的眼神对视着。

　　老实说，这一刻，我也不知道我是怎么了。我只知道，我必须得反抗，我必须要破了那祖上早已时过境迁了的规矩。我不能让我的后人，再过像我一样的生活！这会让我觉得我的付出，还有我祖上那一代代人的付出，都是不值得的！

　　如果我没有记错的话，这应该是我第一次与我父亲发生如此大的分歧，而且不可调和，以至于后来升级成了我们父子间的矛盾。

　　我父亲看着我的眼神，与我对视了好一阵，然后这才隐忍着他内心的愤怒，对我几乎是下了最后通牒地说道：“你真的是长大了！不过，我把丑话说在前头，我们唐家的祖训，你必须遵守，除非……除非你不再是我的儿子，不再姓唐！”

　　我听完我父亲的话，又沉默了良久，然后双眼都有些噙着泪的望着我父亲，几乎是一字一句地说道：“爸，我们真的要这样吗？”

　　“你自己选择！”

　　我父亲说着，居然转过了身去，将背对着我。

　　“好！”

　　我见状，用鼻子深深的呼吸了一下，然后对我父亲说道：“我选择不再姓唐！”

　　说完，我就转过身，拖着沉重的步子，愤怒的离开了，连头都没有给我父亲磕一个。

　　“小野，小野，小野……”

　　梦莹姐姐见我突然和我父亲闹了矛盾，刚开始也一时之间有些不知所措，所以才默默的站在那旁边一句话也没有说，但当看到我转身离开后，用她后来的话来说，那就是她一下子就急了，连忙一边喊着我，一边对我追了上来。

　　“梦莹姐姐，你还是跟着他吧，让他帮你查探你被害的事情，反正，他也答应过要帮你的，以我对他的了解，这件事情，他还不至于因为我的事情就反悔。再说，你要是跟着我也没有用，我现在可是一点道行也没有，一点法术也不会呢！”

　　我见到梦莹姐姐对我追上来以后，也不等她先开口说话，就抢在她说话的前面，对她说了一大堆。

　　“我不是为我的事情来追你的。”

　　哪知她在听了我的话后，却是一脸我误会她了的样子，对我说道。

　　“那你是为什么来追我的？”

　　一听梦莹姐姐的话，我虽然已经十有八九猜到了她来追我的目的，但是不知道为何，我还是没有直接把我的猜想对她说出来，而是对她有些明知故问地说道。

　　而接下来，她的一句话，却突如其来的，犹如给了我当头一棒，直接把我给打蒙了，我的脑海瞬间一片空白。

　　她说：“我来追你，是想告诉你，你爸他哭了！”

　　“我来追你，是想告诉你，你爸他哭了！”

　　下一刻，这句话就像是蕴含了无穷无尽的魔力似的，不断的在我的脑海里的回放。我听着，听着，就再也忍不住了，泪如雨下！

　　都说男人有泪不轻弹，可是别忘了，在这后面还跟了一句只因未到情动处啊！

　　我哭着，哭着，就再也来不及多想，转身便又跑了回去，跪在我父亲的面前，对我父亲反复的说着一句话：“爸，我错了！爸，我错了！爸，我错了……”

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。直到长大以后，才懂得你不容易！

　　每次离开总是装做，轻松的样子。微笑着说，回去吧。转身泪湿眼底！

　　多想和从前一样，牵你温暖手掌。

　　可是你不在我身旁，托清风捎去安康。

　　时光，时光，慢些吧，不要再让你再变老了。我愿用我一切，换你岁月长留。

　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么？

　　微不足道的关心，收下吧！

　　谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。

　　总是竭尽所有，把最好的给我。

　　我是你的骄傲吗？还在为我而担心吗？

　　你牵挂的孩子啊！长大啦！”

　　多年以后，当我听到筷子兄弟的这首《父亲》时，都还会忍不住想起我父亲，想起那个一生要强的爸爸。

　　只可惜那个时候的我，却已经与我父亲阴阳相隔，除了在梦中，再也难见他一面了。

　　即便有无数次，我扰乱阴阳，不惜逆天改命，想要复活我的父亲，却终究是没有成功。

　　现在如果他还活着，我想我一定不会再对他说我羡慕他是我爹了！

　　只可惜，我是再没有机会了。

　　一别经年，唯祝他老人家已经转世投胎到了一户好人家了吧！

　　嗯，下面接着书归正传，讲我父亲在看到我跑回去跪在他面前说我错了后，他的反应吧。

　　其实，他也没多大反应。

　　他只是亲自把我扶了起来，然后老脸有些微红的对我说道：“也不知道咋了，眼睛突然进了点沙子，让你这臭小子见笑了。”

　　但是对于我们唐家那祖训的事情，他却绝口没有再提。

　　我看着我父亲的样子，也突然咧开嘴笑了，然后我父亲便轻轻的在我的胸前捶了一拳，对我说道：“走吧，我们去附近找户人家弄点饭吃，整口水喝，这附近应该有村子！”

　　“好。”

　　我重重的点了点头，然后便跟我父亲，还有梦莹姐姐一起到附近找村子，找人家吃饭去了。

　　其实，我父亲判断的，也没有错，因为是土葬，所以离这坟墓不远，当然会有人家。

　　但是当我们找到这有人家的村子后，我们还是不禁惊讶得一句话也说不上来。

　　因为这个村子，它坐落在一个四面环山的山坳里，实在是太偏僻太偏僻了，要不是我们仔细寻找，根本不可能找得到。

　　大家都知道，四川乃是盆地，多丘陵地带，像这种住家坐落在山坳里的情况，其实也是很普遍的，但是当我们到这个村子的时候，我可以负责任的告诉大家，我们所到的这个村子，那绝壁是特殊情况。

　　这个村子，实在是太特么的奇葩了，不但四面环山不说，还只有一条进村的路！

　　而且这个村子的名字，那也是要多让人想不到就有多让人想不到，特么的，居然就叫村子。

　　好吧，叫村子村也就罢了，可是尼玛为何仅仅只是一个村子，也要设个路卡啊？

　　难道担心外人去屠村不成？

　　这都什么年代了，这个世上居然还有这种奇葩的地方。

　　我当即真的是很无语很无语，尤其是当我们走到这个村子所设的路卡那里，看到那几个背着那种只有民国时候才有的半自动步枪的看村人时，我更是当下就震惊得无以复加了，幸好我父亲见多识广，这才不但让我们没有与那些看村人发生冲突，还让我们顺利的进村了。

　　只是当我们进入村子村以后，我便明显的感觉到了村里人看我们的眼神，尤其是看梦莹姐姐的眼神，那是要多恐惧，有多恐惧！

　　有两个村民，更是一见梦莹姐姐的面，就直接把自己手里的锄头都给扔了，然后高喊着“有鬼啊，诈尸了”，就逃跑了。

　　我起初，还没有想明白这是怎么一回事情，后来经父亲和梦莹姐姐一提醒，我才终于后知后觉的明白过来，梦莹姐姐现在占据着的是别人的身体。而这个别人，正是这村子村里面，那已经死了，被人入土安葬了的女人。这也难怪这村子里的人，在见到了梦莹姐姐的时候，会有见了鬼的那种反应了。

　　当然，事实上，梦莹姐姐也确实是鬼，只不过是此鬼非彼鬼而已！

　　最后，可能也是由于收到了村里其他村民们的传信，我们在进村后不久，还正为找一户人家落脚吃饭喝水发愁的时候，就让我们碰到了一家人，一家应该是梦莹姐姐此时所占据着的身体的原主人的家人的人。

　　他们在见了梦莹姐姐后，也不管梦莹姐姐究竟是人是鬼，就奔了上来，将梦莹姐姐围着，一个个既高兴，又有些担心的对梦莹姐姐问道：“阿芳，你究竟是人是鬼啊？”

　　后来，我们才知道这个梦莹姐姐所占据着的这具身体，它的原主人名叫曹芳，乃是村子村有名的富人曹步二老爹的女儿。

　　曹步二老爹，在村子里，富虽然很富，但是人缘却不怎么好，至少不像表面上看起来那么好！


第三十一章：引魂路

　　我们在听了曹步二老爹一家人的自我介绍后，先是都愣了一愣，然后这才由我父亲出面，把曹步二老爹叫到了一旁，很小声的与其说了一些什么。

　　接着，曹步二老爹便领着我们往他家走去。

　　来到曹步二老爹的家里面后，我父亲才将梦莹姐姐借尸还魂的事情，向曹步二老爹，以及其家人和盘托出。

　　当然，起初，曹步二老爹极其家人对于父亲的话，是完全不信的。

　　但是最后父亲使出了杀手锏，说他们要是不信的话，可以晚上跟我们一起去为已故的曹芳超度亡魂，让其好早点去转世投胎，这下，他们才将信将疑的接受了父亲所说的，并决定晚上和我们一起去曹芳的坟墓，为曹芳超度亡魂。

　　当然，在他们将信将疑的接受了父亲所说的以后，我们的晚饭什么的也就有了着落。

　　只是，当晚上午夜来临，我，父亲，梦莹姐姐，还有曹步二老爹和其家人一起来到曹芳的坟前，为曹芳超度的时候，曹芳的坟前，却突然刮起了一阵强风，让我们根本无法设坛。

　　嗯，在这交代一下，在我们这行里，要超度亡魂去转世投胎，一般都得登坛做法，而要登坛做法，就得先设坛。

　　可以说，从某种意义上来讲，设坛是能够超度亡魂转世投胎的关键性步骤。

　　因为，如果设不了坛，或者说坛没有设好，那后果是相当严重的，轻则无法让所要超度之亡魂去转世投胎，重则直接让所要超度之亡魂变成厉鬼，危害人间，或者是直接危害到设坛做法者的性命。

　　正所谓设坛不成，反害了卿卿性命，讲的就是这个道理！

　　所以说，设坛那是相当重要的。

　　可是眼下，因为有风的关系，我们在曹芳的坟前，设不了坛。

　　眼看着，曹芳的魂魄离出现之期，是越来越近，越来越近，我父亲最后连眉头都已经皱到了一起，但还是没有想出办法来。

　　后来，还是我冷不丁的说了一句，要不，我们就直接把坛设在这已挖好的墓坑里得了，周围再站上几个人，那就肯定不会受风影响的。我父亲听了，这才一拍大腿，将皱在一起的眉头舒展开来，对我说道：“臭小子，不愧是我的儿子，你这个办法可行！”

　　于是，接下来，我们便开始了在曹芳的坟墓里设坛的工作。

　　我们先是将曹芳的棺材从坟墓里给抬了出来，放在坟墓的一边，然后又清理了一下坟墓里的泥土什么的，最后等将一切都准备就绪后，我们才拿出下午从鬼市买来的陈年蒿，陈年老酒，陈年腊肉，陈年糯米，还有水菖蒲，以及香蜡钱纸什么的，开始由我父亲在曹芳的坟墓坑里设起坛来。

　　只是，当我父亲刚把坛设好的时候，特么的，天公居然不作美，突然下起了雨来！

　　七月的雨，除了说下就下以外，还有就是来势比较凶猛，会下得非常非常的大，它并不像春日秋日里的那种绵绵细雨一样，不会对我们所设的法坛造成影响。可以说，它一旦来，那我们所设的法坛，那就算玩完了！

　　当我父亲从曹芳坟墓里跳出来的时候，我就知道我们白天所做的一切事情，都相当于是做了无用功。

　　“爸，眼下，我们怎么办？”

　　我问我父亲。

　　“让他们先回去吧！”

　　我父亲看了看曹步二老爹，以及其家人，对我说道。

　　“可是他们会听我们的吗？”

　　我想了想，不禁有些担心的望着我父亲。

　　“你先去给他们说说吧。”

　　我父亲看样子，有些焦头烂额的，也有些乱了方寸，不然他怎么可能让我去给曹步二老爹他们说让他们先回去的这件事情？

　　因为，如果我去给曹步二老爹他们说让他们先回去这件事情的话，肯定是不如我父亲去给曹步二老爹他们说让他们先回去这件事情好的。

　　但最后，明知道我去的效果不大，我还是选择了去说服曹步二老爹他们先回去。

　　而出乎我意料的是，曹步二老爹他们在听了我的话后，居然一个个都没有太过反对，只是稍微犹豫了一下，然后便果断的先回去了。

　　等到曹步二老爹他们都走了以后，我父亲才来到我的身旁，有些严肃对我说道：“臭小子，看来我今晚要提前带你去熟悉熟悉阴曹地府了，你跟我说实话，怕不怕？敢不敢去？”

　　“怕！”

　　我如实的对我父亲说道：“但我也敢去！”

　　“那好！”

　　我父亲似乎是没有想到我会给他这么一个回答，只见他在听了我的话后，愣了那么几秒钟，然后才对我说道：“等下就让我们父子俩一起去闯闯阴曹地府，请那专管超度人亡魂的地藏王菩萨帮忙。”

　　“地藏王菩萨？”

　　我很明显被我父亲的这个词给震惊到了，因为先前在白天的时候，我父亲只说过我们有可能要开道去阴曹地府请鬼差帮忙，但是我万万没有想到我父亲此时说的却是……却是去请那传说中曾发下宏愿“地狱不空，誓不成佛，众生渡尽，方证菩提”的地藏王菩萨帮忙。

　　“嗯，地藏王菩萨。只要我们找到他，世间一切魂魄，无论怨气、怒气有多重，皆可超度！”

　　我父亲又无比向往的对我说道。

　　“可是要找到他，应该不容易吧？”

　　我想了想，又对我父亲说道：“难道我们就不能先找找其他的鬼差帮忙吗？按照曹芳的家人所说，那曹芳的魂魄，就算怒气和怨气再大，也应该还不至于达到那种非要找地藏王菩萨才能超度的境地吧？”

　　“嗯，这倒没有。但是我这次带你入阴曹地府去找地藏王菩萨，也不单单是为了超度曹芳的魂魄一事，或者说，我这次带你入阴曹地府去找地藏王菩萨，超度曹芳的魂魄一事，只是顺便的事情。”

　　我父亲看了看我，在欲言又止了好几番后，最终却对我这样说道：“我这次之所以带你去阴曹地府找地藏王菩萨，那完全是为了趁机去还一个我多年前在地藏王菩萨面前许过的愿。”

　　“啊？爸，你见过地藏王菩萨？”

　　我一听我父亲的话，当即不禁睁大了眼睛，对我父亲满脸惊讶地说道。

　　“嗯，机缘巧合，见过一面。”

　　我父亲又怪怪的看了我一眼，然后对我说道。

　　我“哦”了一声，正想再问我父亲，那地藏王菩萨究竟长成什么样，这时，我父亲却掏出了一道符，然后对着那曹芳的坟墓坑就是一扔。

　　“噗！”

　　下一刻，我就只见那原本已经被雨水打湿得不能再湿了的坟墓坑，突然燃起了熊熊的烈火，而在那熊熊烈火的边缘，我还看到有几只火红的凤凰在那扑哧扑哧的扇着翅膀。

　　“这叫朱雀开道！”

　　过了一会儿，我父亲像是知道我心里的疑问似的，便对我说道：“你达到十年道行，就可以用了。”

　　“呃，这要多久啊？”

　　我不禁有些疑惑。

　　“按照你的资质，应该要不了多久。说不定，此次去见了地藏王菩萨，你直接就可以得到数十年道行，甚至是上百年道行的传承了。”

　　我父亲看样子，也有些充满期待的对我说道。

　　“直接得到数十年道行，甚至是上百年道行的传承？”

　　我一听我父亲的话，当下惊讶的几乎连嘴巴都快合不上了。然后顿了顿，我忽然又像是想到了什么，便又对我父亲问道：“那地藏王菩萨为什么要传承道行给我啊？难不成你以前对他所许的那个愿，与我有关？”

　　但是这次我父亲却没有直接回答我的话，而是在又看了我一眼后，对我说了一句：“等找到地藏王菩萨，你就知道了。”

　　我一听我父亲的话，顿时就更加的感觉到我与我父亲对那地藏王菩萨所许的愿有关了！不过，出于考虑到这件事对我来说，应该不是什么坏事，所以我也就没有再问我父亲。

　　而接下来，我也就和我父亲，还有梦莹姐姐一起跳入了那熊熊燃烧的火墓坑之中。

　　只是当我们跳进这火墓坑中的时候，我竟然一点也没有感觉到有被灼烧的痛感之类的，甚至我连热也没有感觉到，真是太神奇了！

　　不过，神奇归神奇，我也来不及想太多，因为这时候，已经在我们的面前呈现出了一条一眼看去，似乎永远也走不到尽头的路！

　　“走吧，你们两紧跟着我，什么话也别说，只管跟着我走就行了。”

　　然后，我父亲又对我和梦莹姐姐说了一句，再然后，我们便正式踏上了前往阴司幽冥去的路！

　　这条路，后来我才知道，叫作引魂路，一般情况下，乃是阴司幽冥的勾魂使者黑白无常常走的，但是偶尔可以被我们道门中人以朱雀符借来用。

　　当然了，借这个引魂路，除了需要我们道门秘制的朱雀符以外，我们还得在事后给该条引魂路所属的勾魂使者一些好处，比如冥币之类的，以作讨好该条引魂路的勾魂使者，下次好再给他们借路。

　　但是我父亲他是个奇葩，他借引魂路，从来不讨好该条引魂路所属的勾魂使者，而是威胁该条引魂路所属的勾魂使者！

　　至于他究竟是怎么做到既能威胁这勾魂使者为他所用，而又不反水的，那我就不得而知了！


第三十二章：预感

　　我只知道，每一次我们在用完了这借来的引魂路之后，这条引魂路所属的两个勾魂使者，都要屁颠屁颠的跑来跟我们打声招呼。

　　这次，当然也不例外。

　　当我们终于走完了这条引魂路，正式来到阴司幽冥的时候，立马就又看见了一黑一白两个带着超高脚帽，吐着长长的吓人的舌头，手里拿着不知名的锁链的丑鬼，来到了我们的面前，然后一脸恭敬的对我父亲说道：“唐天师又来我们阴司幽冥办事来了啊？真是幸会幸会，好久不见，唐天师你还是长得这么帅，还是帅得这么惊天动地的，一点也没有变老之类的！”

　　“嗯，你们这两个丑鬼的这话，老子爱听，好了，你们可以去忙你们的事情去了，老子还有事情要办，就不和你们鬼扯了。”

　　我父亲在见到这两个勾魂使者后，却又是一副趾高气昂的上位者姿态，对他们说道。

　　而后来我才知道，我们唐家的人，在阴司幽冥虽然算不上什么显赫的人物，但是要恐吓两个小小的勾魂使者，那还是绰绰有余的。

　　哦，在这里，再向大家交代一下，其实在阴司幽冥，是不止只有两个勾魂使者的，我们通常所说的黑白无常，不过是个统称而已，就像阴司幽冥的判官一样，每个阳尘世间所对应省市县，或者是乡镇村什么的，都是有一个专管该地方的死人的判官的，同样也就有两个负责前来勾魂锁魂的黑白无常！

　　“好，好，唐天师，你们请，你们请！”

　　这两个勾魂使者在听了我父亲的话后，又一副毕恭毕敬的样子，对着我父亲和我，还有梦莹姐姐我们三个人做了一个请的动作。

　　接着，我父亲和我，还有梦莹姐姐我们三个人，便大摇大摆的踏进了阴司幽冥。

　　不过，在我们踏进了阴司幽冥后，才刚走了一段路程，便就被人，哦不，严格的说，是被一既像犬，又像狮，更像麒麟的怪物给拦住了，而这怪物在拦住了我们以后，还特么摇身一变，变成了一个光头，但又有络腮胡的中年人。

　　这中年人，他裹着披风，整个身子，除了颈部以上外，全都藏在他裹着的那件披风里，而他的年龄，看上去，也仅仅只比我父亲稍大一点，只不过他的那双眼睛，却很明显比我父亲的要更明亮得多，他的两只耳朵，也很明显比我以往所见过的人的耳朵都要大！

　　他在拦住了我们的去路后，便就对我父亲说道：“唐青山，你可还识得我？”

　　“呃，难道这家伙和我父亲认识？”

　　我一听这家伙的话，当即便在心里这样想道，而下一秒，我的想法，便得到了证实，只见我父亲在听了这家伙的话后，就赶紧走上前去，毕恭毕敬的跪在了这家伙的面前，并且还让我和梦莹姐姐都一起跪下来。

　　然后在我和我父亲，还有梦莹姐姐，我们仨都在这家伙的面前跪下来以后，我父亲这才又毕恭毕敬的对这此时此刻，毫无疑问是傲立于我们眼前的家伙说道：“菩萨座前，罗汉金身，青山不敢忘记尊上昔日引我见菩萨之恩！”

　　“好，算你还识得本尊，那本尊也就不再跟你废话了，菩萨今日差我前来，是想告诉你，此时此刻，还不是此子与他相见之时，所以，你们还是请回吧！”

　　但是哪知这家伙在听了我父亲的话后，却是伸出一只手来，指了指此时此刻正跪在他面前的我，然后又很不客气的对我父亲说道。

　　“是，多谢尊上前来传话，多谢菩萨还记得犬子之事！”

　　我父亲在听了这家伙的话后，又是对着这家伙拱了拱手，然后毕恭毕敬的对这家伙说道。

　　再然后，这家伙便又变回了他刚出现时的那个四不像的样子，从我们的面前消失了，而看到他消失，我父亲却又双手捧着头，匍匐在地上，一副十分虔诚的样子，说道：“青山恭送尊上！”

　　“爸，这家伙是谁啊？看样子，你好像对他很是尊重？”

　　我在这家伙消失后，顿了顿，便又不禁有些不解，同时也有些好奇的对我父亲问道。

　　我父亲：“他是谛听！”

　　“什么？他就是那传说中地藏王菩萨驾前的谛听？”

　　我一听我父亲的话，不禁惊讶得张大了嘴巴。

　　对于谛听，可能现在大多数人第一次知道它，乃是通过一部家喻户晓的电视剧。

　　没错！

　　这部电视剧，相信现在的大多数人都看过，那就是——由六小龄童等人主演的《西游记》！

　　我至今都还记得，当初看《西游记》时的情形！

　　那时候，我们全村只有一户人家有电视机，而毫无疑问，这户人家却不是我家，而是离我家有点儿远的，在我家所在的山腰的另一边我们村长王丹旺家。

　　当时，每到晚上七八点钟的时候，王丹旺家的堂屋就站满了人，然后一个个便翘首以盼的等待着那烦人的新闻联播过后，电视剧《西游记》的播出！

　　要是我没有记错的话，这我父亲刚才所说的谛听，应该是出现在《西游记》的真假美猴王那一集里，当时真孙悟空和假孙悟空，那是打得难分难解，十分的激烈，后来闹到了天上玉皇大帝那里，众凌霄殿的神仙大能们都硬是没有分清楚究竟谁才是真正的孙悟空，最后还是闹到了西天大雷音寺，然后如来佛祖将六耳猕猴，即假孙悟空给收拾了的。不过，这中间，其实在他们闹到阴司幽冥的时候，谛听也是分清楚了他们谁真谁假的，只是这家伙，当时没有直接说出来而已！

　　当然，这些都是电视剧《西游记》里的事情，而在这之前，上天即便给我一千万个假设，我也万万没有想到，我特么在现实中，竟然也能遇见这谛听，而且……而且看样子，他好像还对我父亲，对我们老唐家有恩？

　　否则，我父亲肯定不会像方才那样对他说话的。

　　“对，坐地八百，卧耳三千，他正是那传说中的地藏王菩萨驾前的通灵神兽谛听！”

　　我父亲在听了我的话后，又无比肯定的对我说道。

　　我：“那他是不是真有电视剧《西游记》里面所描述的那么厉害，竟然连真假孙悟空都能够分辨清楚？”

　　“这个，老子哪知道？那毕竟是电视剧嘛，是根据小说改编的，有句话叫什么来着，艺术来源于生活，但又要高于生活，所以，剩下的，你小子自己个儿想去吧！”

　　我父亲顿了顿，又让人听了颇有些无语的对我说道。

　　我听了我父亲的话，不禁撇撇嘴，然后又对我父亲说道：“我就知道你会这么说，那接下来我们该怎么办？真就这么回去了？要是真就这样回去的话，那超度曹芳的亡魂的事情，我们又该怎么办呢？”

　　“这个，让老子先想想！”

　　我父亲听了我的话，不禁又眉头紧锁，似乎是陷入了沉思之中。

　　如此，又过了好一会儿，然后我父亲才又看了看我和我旁边的梦莹姐姐，然后对我和我旁边的梦莹姐姐语气颇有些严肃地说道：“牧野，梦莹，我去办点事情，你们先在这儿等我，哪儿也别去，然后无论碰到任何人或者是鬼魂从这里经过，你们都千万别出声！”

　　并且说着，我父亲还从他时时刻刻都挎着的那个布袋子里摸出了两个三角形的符来，让我和梦莹姐姐一人一个，分别握在手里，并不等我和梦莹姐姐说话，又无比郑重的对我和梦莹姐姐说道：“不过，你们也不用害怕，我刚刚给你们的，乃是隐身符，你们现在一人手里有一个，从现在起，除了你们彼此，就再没有人或者是从这里经过的鬼魂能够看得见你们！”

　　“那你呢？”

　　我听了父亲的话，为了缓解一下现场的气氛，同时也是为了让父亲可以放心的去，便又不禁装出一副轻松的样子，对父亲打趣道。

　　“老子，老子当然看得见了，这符可是老子亲自制的！”

　　我父亲听了我的话，又不禁没好气的对我说道，然后不等我再开口，便又千叮咛万嘱咐的对我和我旁边的梦莹姐姐这样那样的交代了一番，最后这才转身往那烟雾缭绕的前头走去！

　　不过，就在我父亲的背影渐渐的消失于我的视线里的时候，我的心里，却没来由的有一种不好的预感，这种预感，就好像……就好像我父亲此去，可能再也回不来了似的！

　　后来的事实证明，我的预感没有错。

　　我父亲此去，真的过了很多年，都没有再出现过！

　　而让我感到更加不可思议的是，这次最后来接我和梦莹姐姐出阴司幽冥的，居然是莫大叔。

　　我和梦莹姐姐在我父亲走后，各自攥着隐身符，在原地待了良久，也没等到我父亲回来。

　　于是，我便实在有些忍不住的就对梦莹姐姐说道：“梦莹姐姐，我爸他不会是发生什么意外了吧？怎么到现在都还没有回来？我感觉我们在这儿已经等了很久很久了呢！”

　　“小野，你别太担心，唐叔他法力那么高强，应该不会出事的，我们再等等看好了！”

　　而梦莹姐姐在听了我的话后，却很明显是在安慰我的样子，对我说道。

　　我一见梦莹姐姐的样子，顿了一顿，不禁又对梦莹姐姐说道：“对了，梦莹姐姐，你知道我们在这儿已经等了有多久了吗？”


第三十三章：域外深渊

　　“这个，我也不知道呢！”

　　梦莹姐姐似乎有些隐瞒。

　　我：“真的吗？”

　　梦莹姐姐：“这……”

　　她似乎有些犹豫。

　　我：“没事的，梦莹姐姐，你知道就和我说说，我只想知道我们是不是真的已经在这里等了很久了，还是只是我的感觉，你尽管和我说好了！”

　　“这……”

　　梦莹姐姐似乎还是有些犹豫，张了张嘴，却硬是没有把我想知道的话给说出来，最后还是突然从我身后传来的一个声音回答了我，这个声音对我说：“你不用问她了，你这个问题，还是我来回答你吧，你们已经在此处等了有一个小时零七分二十一秒了，你父亲他暂时是回不来了！”

　　“这个声音怎么这么熟悉？我好像在哪儿听到过！”

　　我一听这个声音，当即连头都还没有回，就不禁在心里想到，然后当我回过头去，看清了来人时，顿时就释然了，这来人，他的声音，我确实是有听到过，不但如此，他本人，我其实也是有见过的，或者说，他本人，是我的魂魄曾有见过的。

　　他，正是在前面就曾救过我一命的莫大叔！

　　我听着莫大叔的话，看着莫大叔一步一步的来到我和梦莹姐姐的面前，然后我便突然惊醒过来，抓着莫大叔的胳膊，就对他说道：“莫，莫大叔，你救救我爸，你救救我爸！”

　　可是莫大叔在听了我的话后，却对我很无奈的摇了摇头，然后对我说道：“牧野，你别太激动，你父亲的现在的情况，其实没有你想象的那么糟糕，他现在也不需要我去救他！”

　　“啊？啊？那他为什么暂时回不来了？还有，莫大叔，你和我爸，你们以前就认识吗？我怎么从来都没有听他提起过你啊？”

　　我这回听了莫大叔的话，整个人倒是不再像前一刻那么着急了，既然莫大叔说我父亲现在的情况，并没有我想象的那么糟糕，那么我父亲现在的情况，肯定就真的没有我想象的那么糟糕！

　　我也不知道为什么，反正，此时此刻，我就是很相信莫大叔的话！

　　而莫大叔这次在听完了我的话后，也是很耐心的又对我解释道：“嗯，我和你父亲是神交多年的好友，他现在应该是为你去做一件极为重要的事情去了，所以短时间内暂时回不来，至于他在阳尘世间的事情，接下来都将由我和你们一起去完成！”

　　“他在阳尘世间的事情，接下来都由你和我们一起去完成？”

　　我这回听了莫大叔的话，有些不解。

　　“嗯，包括等下出去超度亡魂曹芳和前去江海的事情，你父亲都已经通过特殊的方式，告知我了！”

　　莫大叔顿了顿，又接着对我说道。说着，他还又转身望了望站在我旁边的梦莹姐姐，然后对其说道：“你就是梦莹吧？我姓莫，是青山神交已久的好朋友，你可以和牧野一样，也叫我莫大叔，青山把你的事情，也跟我说了，这次去了江海，我会将你的事情也一并给办了的！”

　　“那就有劳莫大叔了！”

　　但不知道为何，当梦莹姐姐在听了莫大叔的话后，却表现得有些淡淡的，根本就不像先前与我父亲相处时那样！

　　我一见梦莹姐姐的样子，顿了顿，不禁又望了莫大叔一眼，然后颇有些小人之心的在心里想道：“这是怎么回事？难道……莫非……这莫大叔有问题不成？”

　　不过，我虽然在心里有些小人之心的如此想道，但是我在脸上，却什么也没有表现出来，只是静静的矗立在一旁，等待着莫大叔接下来的反应。

　　但莫大叔接下来的反应，却很平静，很正常，他在见了梦莹姐姐对他表现得淡淡的样子后，一点也没有生气不说，还反而突然咧开嘴笑了笑，然后又对梦莹姐姐说道：“不客气，不客气！”

　　接着，他便带着我和梦莹姐姐往我们来时的路走去。

　　只是当我们一行三人在我和梦莹姐姐都记得的，我们来时的路上走了那么好一阵子时，我们却突然看到我们前头的一处虚空，突然产生剧烈的波动。

　　然后……然后在这波动过后，我特么竟然又看见了一个莫大叔！

　　是的！

　　又看见了一个莫大叔！

　　这个莫大叔，与此时此刻正走在我们前面领路的莫大叔是一模一样！

　　“这……”

　　我当即就在心里没来由的产生了一阵后怕，同时还非常迫切的想弄清楚，眼下究竟发生了什么事情，为何会有两个一模一样的莫大叔？

　　“说吧，到底是何方妖孽？竟敢连老子的身份也敢冒充！”

　　而就在我心里正感到后怕，同时也想弄清楚眼下究竟发生了什么事情的时候，这个后来出现的莫大叔却开口了，并且，一开口，就非常霸气的对这个先前出现的莫大叔说道。

　　而当他一开口，我不知道怎么的，就立即在心里认定了，他才是真正的莫大叔，而先前出现的这个此时此刻正站在我和梦莹姐姐前面的家伙，他肯定是冒牌货！

　　只是，当我心里正这样想着的时候，这个先前出现的，此时此刻正站在我和梦莹姐姐前面的家伙，却一点也不像是冒充别人的样子，又很是平静，很是心平气和的这后来出现的莫大叔说道：“我不是妖孽，我也没有冒充你身份，因为我就是你！”

　　“笑话，你要是老子，那老子是谁？速度显出你的真身，否则，别怪老子把你打回原形，永生永世不得翻身！”

　　这后来出现的莫大叔，在听了先前出现的莫大叔的话后，却又霸气侧漏的对这先前出现的莫大叔说道。

　　“我是你，你也是我，我们现在的样子，就是我们的真身，都是我们的真身，你若把我当回原形，永生永世不得翻身，那你也好不到哪里去！既然是两败俱伤的事情，你确定你还要那么做吗？”

　　但是哪知这先前出现的莫大叔，在听了这后面出现的莫大叔的话后，却又如此威胁味十足的对这后面出现的莫大叔说道。

　　“你，究竟是谁？”

　　这时，这后面出现的莫大叔，在再次听了这先前出现的莫大叔的话后，又看了看这先前出现的莫大叔的样子，然后便不禁皱了皱眉头，似乎是有些忌惮的又对这先前出现的莫大叔说道。

　　“我就是你啊！”

　　但是哪知这先前出现的莫大叔，却还是一脸平静的样子，又对这后面出现的莫大叔说道。

　　“放屁！”

　　这回，这后面出现的莫大叔眼看着似乎是真生气了，竟连他背上背着的桃木剑，都已经被他给反手握在了手里，场面一时之间，有点儿剑拔弩张！

　　“那，那个啥，两位莫大叔，大家有话好好说，有话好好说，都别冲动，都别冲动！”

　　我一见情况不对劲，赶紧拉着梦莹姐姐退得远远的，然后就对这两个眼看就要战在一起的家伙说道。

　　而在听了我的话后，这后面出现的莫大叔，很明显的顿了顿，然后又望了望我，接着这才松开了他握着桃木剑的手，又对这先前出现的莫大叔说道：“既然你说你就是我，那请你拿出你就是我的证据来！”

　　“这个，还需要用证据吗？”

　　但这先前出现的莫大叔，在又听了这后面出现的莫大叔的话后，却是仍旧一脸平静的样子，对这后面出现的莫大叔说道：“难道你就没有发现，你总是在不知不觉中多出一段记忆，而这记忆中的事情，你根本就不记得自己曾去做过？它就好像是一个你曾做过的梦？”

　　“这，这……你怎么知道？”

　　不过，这回，在这个先前出现的莫大叔的话后，这个后面出现的莫大叔却突然一脸惊恐的眼神，望着这个先前出现的莫大叔！

　　“因为我就是你，你就是我啊，你所有的事情，我当然没有不知道的！”

　　这先前出现的莫大叔又一副理所当然的样子，对这后面出现的莫大叔说道。

　　“那你这是要把他们带到哪儿去？”

　　这后面出现的莫大叔，又指了指我和梦莹姐姐，然后很是凝重的皱了皱眉头，又对这先前出现的莫大叔问道。

　　“带他们到他们该去的地方去？”

　　这后面出现的莫大叔说着，又望了望我和梦莹姐姐。

　　“对，带他们到他们该去的地方去！”

　　这先前出现的莫大叔又对这后面出现的莫大叔说道：“我想应该知道那个地方是哪个地方，因为那个地方曾在你的记忆里出现过！”

　　“你是说域外深渊？”

　　这后面出现的莫大叔陡然一听这先前出现的莫大叔后面所说的话，顿时整个人连脸色都变了，变得非常非常的严肃！

　　“对，像他们这种借命或者是借身的，无论是人，是鬼，还是神仙，都应该入域外深渊，受三生三世不得轮回之苦，我作为域外深渊的执法者，也作为另一个时空的你，这是我的责任！”

　　这先前出现的莫大叔又一副坦然淡然的样子，对这后面出现的莫大叔说道：“我不知道你是因为收到谁的求援，还是因为受到谁的命令来这里的，但我想告诉你，你最好还是不要管这件事情，否则，不但你亡，我也会跟着身陨。”


第三十四章：自恋的胖子

　　“此话怎么讲？”

　　这后面出现的莫大叔眉头不禁又皱了皱，然后再次看了看我和梦莹姐姐，这才接着对这先前出现的莫大叔说道。

　　“因为，你若要管这件事，那势必我们就会打起来，而以我们俩现在的道行，一旦要是真的打起来的话，那势必就会石破天惊，弄不好还会把这一方阴司幽冥的地界都给毁坏的。当然，更重要的是，我们俩一旦交手，最后的结果，无论是你赢了，还是我赢了，事实上都是我们输了！”

　　这先前出现的莫大叔又有些绕口令似的对这后面出现的莫大叔说道，听得我是云里雾里的，过了好一会儿，才稍稍明白了一点点他话里的意思。

　　而至于我没有明白的，这后面出现的莫大叔也接着对这先前出现的莫大叔问了出来：“为什么会这样？”

　　“因为我就是你，你就是我啊！”

　　这先前出现的莫大叔又再次无比肯定的对这后面出现的莫大叔说道：“如果我们要打斗，那就无论是你伤了我一拳，还是我伤了你一掌，不到片刻功夫之后，我们俩的身体都会自动同步，均摊这些伤害！”

　　“是么？”

　　这后面出现的莫大叔这回一听这先前出现的莫大叔的话后，不禁愣了好一会儿，然后这才突然有些凝重的望着这先前出现的莫大叔，对其说道：“那我可真是要感谢你告诉我这些啊！”

　　说着，这后面出现的莫大叔，竟突然以迅雷不及掩耳之势，在电光火石之间，抽出他身上背着的桃木剑，然后对着自己的脖子就是一拉。

　　“啊！”

　　我和梦莹姐姐见此情景，都不禁张大了嘴巴，然后我更是如鲠在喉，不吐不快，不由自主的惊叫出声来：“莫大叔，不要！”

　　但毫无疑问，我的惊叫，已经是无济于事，因为就在我的惊叫过后，我已经很明显的看到两个莫大叔的身子，都不由自主的向地上倒了下去，特别是这先前出现的莫大叔，在其身体倒地的那一瞬间，他更是一副不可思议的眼神，望着我，望着我，望着我……

　　看上去，好不可思议啊！

　　当然，看着他的眼神，我也是有些怕怕的。

　　而就在我和梦莹姐姐都不知道眼下究竟该怎么办的时候，我却突然又听到一个声音。

　　并且，这个声音，对我来说，非常非常的熟悉，熟悉得我都有点儿心颤。

　　是的！

　　心颤！

　　因为，这个声音，是我那已经死去的爷爷的声音。

　　此时此刻，我的爷爷仿佛就在我的周围，但他所在的确切方位，却又让我弄不清。

　　我只能听到他那熟悉而飘渺的声音，不断的传进我的耳朵里，让我每听一个字，都不由得在心里打颤。

　　“……牧……野……你……要……记……住……要……永……永……远……远……记……住……你……你……是……唐……家……的……人……”

　　这声音，时断时续，在我的周围响了好一阵子，然后才彻底消失，而等到其消失后，我的后背心早已经是出了一层密密麻麻的汗，顿了一顿，我不禁对梦莹姐姐说：“梦莹姐姐，你刚刚有听到周围传来的声音吗？”

　　“没，没有啊，小野，你，你怎么了？怎么脸色突然这么苍白？是被刚刚这眼前所发生的事情给吓着了吗？其实，你用不着怕的，我刚刚已经检查过来，他，他们俩应该都已经死透了！”

　　而梦莹姐姐在听到我的话后，不禁从那后面出现的莫大叔的尸体旁站了起来，然后对我说道。

　　看样子，刚刚在我听着我爷爷那诡异飘渺的声音时，她已经胆大心细的检查了一下刚才死在我们面前的这两个莫大叔的身体，并得出了他们确实已经是没有了生命迹象的这个结果。

　　“我，我，那倒不是，我没有被他们俩刚刚突然死在我们面前的事情给吓到，我，我，我是被我爷爷的声音给吓到的！”

　　我想了想，还是如实的对梦莹姐姐说出了我此时脸色特别苍白的原因。

　　梦莹姐姐：“哦，原来是这样啊，你爷爷是不是已经去世了的？”

　　“嗯，前不久才去世的，而且在他头七的时候，不知道为何，他的尸体，竟然还自动的回家了一趟，那一次也把我吓得不轻！”

　　我顿了顿，又如实的对梦莹姐姐说了一句：“我总感觉，我爷爷似乎有什么事情要告诉我，但是他好像又被什么压制着，总是没法直接的告诉我！”

　　“呃，那唐爷爷刚刚告诉你什么了？”

　　梦莹姐姐一边向我走来，一边又不禁对我问道。

　　“没，没什么，他就是告诉我，让我永远别忘了我是唐家的人！”

　　我仍旧如实的对梦莹姐姐说道。

　　“哦，那我们还是先不去想唐爷爷的事情了，我们还是先想一想究竟该如何处理这眼下的事情吧，说不定，等会儿会有鬼差什么的从这儿经过的，要是被他们看到这两具尸体，那我们的麻烦可就大了！”

　　梦莹姐姐又看了看我们眼皮子底下躺着的两个莫大叔的尸体，然后有些担心的对我说道。

　　我想了想，不禁对梦莹姐姐回道：“要不，我们直接把他们两人的尸体给运出去，运回阳尘世间去，然后找个好点儿的地方，把他们给埋了，这样对他们来说，也算是入土为安了吧！”

　　“嗯，行，那就这样吧，眼下看来，也只能这样了！”

　　梦莹姐姐听了我的话，似乎又想了想，然后这才同意按照我说的办，并且一边说着，他一边已经扛起了一个莫大叔的尸体，而我见状，也赶紧去扛另外一个莫大叔的尸体，可就在我刚摸到另一个莫大叔的尸体时，异变却陡然发生在我面前。

　　只见我伸出去抱那个莫大叔的手，不禁扑了一个空，然后紧跟着，连梦莹姐姐扛着的莫大叔的尸体，也陡然从梦莹姐姐的香肩上消失不见了！

　　“这，这是怎么回事？”

　　我当下不禁大惊，望着梦莹姐姐的眼神，也变得有些茫然。

　　而就在这个时候，就像是专门为了回答我心里的疑问似的，突然又从我的背后传来了一个声音：“他们应该都已经去了另外一个世界，就是不知道这是谁人的手段，竟然道行比胖爷我还要高得多！”

　　“你是？”

　　我听到这个声音，不禁赶紧转身，然后我便看到了一个又白又胖又有些矮的中年男人，大腹便便的向我和梦莹姐姐这边走来，待到他来到我和梦莹姐姐的面前后，我更是随时准备着使用躲鬼步法，十分警惕的对他问道：“你究竟是人是鬼？”

　　“小家伙，胖爷我当然是人了，你见过有像胖爷我这么高大英俊，风流倜傥，正气凌然，人见人爱，花见花开，车见车载，天上地下，绝世无双的……鬼吗？真是的，什么眼神啊？年纪轻轻的，竟然就得了近视，哦，不对，是弱视，看来胖爷我这以后的日子啊，可能真不好过了啊！”

　　这自恋的胖子，在听了我的话后，便就一副很欠揍的样子，对我说道。

　　但我想了想，还是忍住了上去抽他的冲动，因为别看他又矮又胖，还大腹便便的，可是他自从一出现，就总给我一种直觉，正是这种直觉让我觉得他很强大，非常非常的强大，可能比先前才从我和梦莹姐姐面前消失了的那两个莫大叔加起来，还要强大！

　　开什么玩笑，要去抽这样强大的人，那不是自己脑袋被驴给踢了么？

　　哥才没有那么蠢呢！

　　于是，顿了顿，我便忍住去抽这自恋的胖子的冲动，然后又对这自恋的胖子说道：“好吧，看在大家都是人的份上，这位大叔，你能不能告诉我们，你这是为何而来啊？为什么我刚刚听你话里的意思，好像从此以后，很长一段日子，你都要跟我们一起似的。”

　　“嗯，算你这小家伙还算聪明，以后我们可不就是要在一起待很长的一段日子么！”

　　哪知这自恋的胖子在又听了我的话后，却是很直接的就对我们说出来，他以后要和我们一起待很长一段日子，当然关于这很长一段日子，究竟是多长一段日子，他倒是没有对我们说明。

　　然后我们便在他的带领下，出了阴司幽冥，重又来到了梦莹姐姐所占据着的这具身体的原主人曹芳的墓地上，只是当我们刚一跳出墓坑，我却立马就感觉到了周围一阵阴风森森的，看上去，特别是感知着，更是让人不由得心里发毛！

　　“这，这是怎么一回事？难道，难道曹芳那怨魂此时此刻正在这里不成？”

　　我感知着周围令人心里发毛的阴森恐怖景象，当即不禁在心里想道。

　　但下一秒，把我和梦莹姐姐领出阴司幽冥的胖子，却像是知道我此时此刻内心的想法似的，不禁拍了我的肩膀一下说道：“走了，那曹芳怨魂的事情，胖爷我早已经替你们摆平了，你们现在所感受到的这周围令人压抑的气氛，不过是其还残留在这里的一些余孽而已，这些余孽，明日太阳一出，自然就会消失得一干二净的，无需多虑，现在，我觉得，我们的当务之急，还是去找一个可以落脚的地方，然后好好的歇息一晚比较好，胖爷我可不想几十年不出山，一出山就陪你们在这荒郊野岭的过夜！”


第三十五章：也是来世人啊

　　“呃，曹芳怨魂的事情已经解决了啊？”

　　我听了胖子的话，又有些不敢相信的望着胖子，问道。

　　“当然，胖爷我是什么人？有胖爷我出手，对付曹芳那样的怨魂，还不是手到擒来，轻而易举？小家伙，胖爷我再郑重的警告你一次啊，你可以怀疑本胖爷的人品，但是千万别怀疑本胖爷的实力，知道么？”

　　胖子顿了一顿，又不禁如此对我说道。

　　我：“好吧，我信你了！不，不过，那个啥，胖，胖大叔，你，你能不能告诉我，你为什么要帮我们做这些事情啊？”

　　我在心里反复试了几次，最后还是只称呼了胖子为胖大叔，而并没有称呼其为胖爷。

　　按他现在的年龄，或者说按他现在看起来的年龄，我觉得他应该跟我父亲差不多大，如此，我称他一声胖大叔，倒也是不觉得别扭的，但是要叫爷，老实说，不知道为何，我还真感觉叫不出口！

　　而他在听了我对他的称呼后，也并没有表示不快或者什么的，只是看了看我，然后便又对我说道：“小家伙，现在有些事情，还不是你该知道的时候，反正，你只需记住一点，虽然胖爷我人品不好，但是我很有实力，而且对你也不会起什么坏心思之类的，那就行了！”

　　胖子说这话时，我非常明确的看清楚了他脸上所展露出来严肃，还有真诚！

　　我想了想，然后便果断的选择了相信他，又对他说道：“好，我信你！”

　　接着，我，梦莹姐姐，还有胖子，我们一行三人便又回了村子村，然后在曹步二老爹家借住了一晚，第二日才重新启程去江海！

　　当然，由于曹芳的魂魄已经变成了怨魂厉鬼，然后在迫不得已的情况，又被胖子以其高深的道行，将其驱散掉了，所以她自然不可能再去投胎，所以梦莹姐姐所占据着的她的身体，自然也就不用再归还了。梦莹姐姐也只是在临离开曹步二老爹的家门时，向曹步二老爹的一家人重重的磕了几个响头，然后又说了一些好话，然后便取得了曹步二老爹一家人的允许，仍然用着曹芳的身体，跟我和胖子一起离开了曹步二老爹的家，一起离开了村子村！

　　接下来，我们便又转了一趟车，然后才来到位于川西南川府省省会城市蓉城边上的江海市。

　　而一到江海市，我们刚一出长途汽车站，我便就看到了一辆非常拉风的黑色豪华轿车停在离长途汽车站的出口处不远的地方，并且，此时此刻，这轿车的车身前，还站了一高一矮两个年龄、气质都完全不同的男人。

　　其中，高的那一个，西装革履的，还戴着一副墨镜，一身的肌肉什么的，看上去，也相当的唬人！

　　而那矮的那个，虽然也是西装革履的，但却没有戴墨镜，看上去，也没有什么可以拿来唬人的发达肌肉之类的，不过，与那高的相比，尤其是此时此刻两人站在一起，则只要是明眼人都能够看出来，这矮的那个，身份肯定比那高的那个要尊贵得多。

　　可以说，与这矮的那个相比，这高的那个无疑就只是其保镖一类的人而已！

　　当然，如上这些，其实都不是我最感兴趣的，此时此刻，我最感兴趣的，还是这一高一矮两个男人身后的那辆此时此刻在我看来非常非常拉风的车！

　　而后来，我也才知道，这辆车，其名字应该叫做加长版林肯，其价格可以说是非常非常的不菲！

　　我在看了看这辆我非常感兴趣的加长版林肯后，刚欲掏出手机打电话给那请我们此次前来帮忙解决其最近所遇到的灵异之事的耿直时，哪料这时候，一个电话却打了进来。

　　我拿起手机一看，然后便就笑了。

　　这打电话来的，竟然是我刚欲给其打电话的耿直。

　　“喂，是唐贤侄吗？我是你耿叔叔，你父亲不能亲自来的事情，昨晚他已经打电话给我说了！你们现在已经到江海了吗？”

　　电话刚一接通，我的耳边就传来了一个有些奸猾的声音，然后我便又笑了，在心里想道：“没想到这忘恩负义，脸皮也比城墙还厚的东西，还挺会装蒜的吗？老子都已经在你面前了，你还打个电话来，唧唧歪歪，多此一番废话做啥？直接过来问一句是不是我们，不就是了？真是脑残……”

　　不过，我心里虽然很不爽在对这耿直腹诽着，但是表面上却还是装着一副并没有发现耿直此时此刻就在我前面不远处的样子，在听了耿直的话后，就又在电话里对耿直说道：“哦，是我，耿叔叔，我们现在已经到江海了，此时此刻就在江海长途汽车站的门口不远处呢，请问我们接下来该坐车去哪里呢？”

　　哼哼，给哥装蒜，哥会让你知道什么是装的最高境界！

　　“哦，哦，我想，我已经看到你们了，你们不用打车，我有车，等下，你们直接坐我的车跟我一起回家便行！”

　　我在对耿直说完话后，过了没几秒钟，耿直的话，便又再次传来，然后，我就看到了那原本站在那辆我非常非常喜欢的车前的那个矮个的中年男人步履蹒跚的向我走来，并且一边走，还一边对着我喊：“唐贤侄，这边，这边！”

　　“哦，你就是耿叔叔啊？”

　　待到这个矮个的中年男人来到我的面前后，我才又装出一副一脸不可思议的样子，对其说道：“没想到你比我想象中的更难看多了嘛，幸好耿叔叔你人虽长得丑了点儿，但是心地还算善良，否则的话，我的后半辈子，恐怕就要在噩梦中度过了！”

　　“呵呵，唐，唐贤侄何以如此说啊？”

　　耿直一听我的话，很明显的愣了一下，应该是没有想到我和他才刚一见面，我竟然就如此对他说话。然后，等他反应过来后，估摸着他是在心里盘桓了一下，觉得他眼下是有求于我们，所以不能与我在这当会儿产生什么矛盾，于是他这才沉住气，对我仍然没有生气的，和颜悦色的说着话的。

　　“呵！还真能沉得住气！”

　　我看着耿直的样子，又不禁在心里多给其贴了一个标签，然后才又继续对其说道：“很简单啊，像耿叔叔你这么丑的人，与人生下来的女儿，那肯定也很丑啊，而按照我爷爷与耿爷爷当初定下的规矩，我们两家那可是有百年婚约的，也就是说我很有可能会娶牧月姐姐的，如此一来，那我岂不是就要和一丑女结婚？耿叔叔，你是不知道，我这人，最怕的就是丑女了！要是让我跟一丑女生活在一起一辈子，那我后半辈子不做噩梦才有鬼了！不过，还好，还好，耿叔叔，你总归还是心地善良，不忍看到我后半辈子都在噩梦中度过，所以早早的便否了我和牧月姐姐的这桩婚事，你可真是好人呐，好人！没说的，看在你这么为我着想的份上，这次你所遇到的那些不干不净的东西的事情，我保证我们会为你解决得妥妥当当的，你放心就是了……”

　　并且，这次，我一口气就对耿直说了一大堆算是讽刺与挖苦他的话，但是哪料他在听了我的话后，顿了一顿，却还是很不生气的对我说道：“呵呵，那就有劳了！”

　　说着，他还对着我和胖子，还有我身边的梦莹姐姐拱了拱手，以示拜托！

　　我看着他的这个样子，顿时便感觉我重重挥出的一拳，就好像……就好像打在了一团棉絮上一样，对方根本就是不痛不痒的，完全就没把这事儿放在眼里，更没有把这事儿放在心上。

　　而我也是多年以后，才觉得此时的自己，实在是太幼稚了，太稚嫩了！

　　不过，仔细想想，我此时的年纪并不大，也没有在社会上经历过什么复杂的事情，所以在心性上，还有在城府上，自然是比不过此时早已在商场上摸爬滚打了多年的耿直了！

　　然后，接下来，我们一行五人，便径直坐上了耿直一直在用的加长版黑色林肯轿车，直接去了耿家，而在刚进入耿家时，我却立马就在耿家的大院子里看到了一幕非常吓人的场景！

　　两个身穿红衣的小孩儿，看上去，应该是一男孩一女孩，他们正在互相抛着自己的脑袋玩耍。

　　是的！

　　我没有看错！

　　他们就是在抛着自己的脑袋玩耍！

　　而且在见了我们之后，那个年长一点的女孩，还对着走在我身后的梦莹姐姐招手，说道：“姐姐，姐姐，你也来陪我们玩儿啊！”

　　我一见到这一男一女两个小孩，原本就已经被吓得不轻了，此时此刻，再一听这年长一点的女孩对梦莹姐姐所说的话，我更是当即就感到自己的头皮都在发麻！

　　然后，我赶紧叫住了走在我前面的胖子，对其说道：“胖大叔，胖大叔，你看那边，你看那边！”

　　“什么？”

　　胖子听了我的话，不禁顺着我手指的方向望了望，然后才一副没什么大惊小怪的样子，对我说道：“哦，小家伙，你说的是这对小鬼啊，不用搭理他们便是，他们对咱们又没有什么恶意，也不是这次扰乱这耿姓人家的罪魁祸首，或者是帮凶什么的，咱们就暂且放过他们好了！毕竟，这鬼也是来世的人啊，能不造杀孽，还是就不造杀孽吧！”


第三十六章：你拉糊涂了吧

　　“呃……”

　　我一听胖子的话，当即有些无语了，没想到这胖子居然会如此对我说，看来，他当初强行驱散那曹芳的魂魄，让其永生永世不能再投胎，可能真的是情况危急，迫不得已而为之的，他这人，虽然一口一个自己人品不怎么好，但老实说，应该还是蛮有善心的，再加上他道行匪浅，这样的人，我最是喜欢与佩服的，可以说，在我心里，他们这一类人，比很多表面上满口仁义道德的伪君子要好得多得多了！

　　“那，那个，胖爷，还有唐贤侄，请，请问你们在讨论什么啊？”

　　而在见到我和胖子，还有梦莹姐姐都停下来后，走在最前头的耿直也不禁听了下来，然后转身，在我与胖子的对话完后，如此对我和胖子问道。

　　我和胖子听了耿直的话，我没有搭理他，倒是胖子嘿嘿一笑，对其说道：“喏，我们在讨论那边的那两个正在抛着自己脑袋玩耍的小孩儿！”

　　“抛着自己脑袋玩耍的小孩儿？”

　　耿直对于胖子的话，似乎很是不相信，或者说很是不敢相信！

　　“对啊，就在那边，那株常青树的下边！”

　　胖子顿了顿，又对耿直指了指那两个小孩儿，哦不，现在应该说是两个小鬼玩耍的地方，那是一株常青树的树下，树叶挡住了阳光，留下一片树荫，原本就显得有些阴森森的，此时此刻看来，毫无疑问，更加的恐怖！

　　大家想啊，此时此刻，那儿可是有两个穿着红衣服的半大小孩儿，在各自抛着自己的脑袋玩呢，在其颈项上，也还能看见那正在汩汩冒出的殷红色的血液，要是一般人，见此情景，不被吓得直接晕倒过去才怪了！

　　好在我和梦莹姐姐，还有胖子都毕竟不是一般人！

　　而耿直这次在听了胖子的话后，则更加感到莫名其妙起来，这从他脸上此时此刻所表现出来的表情，就可以看得出来。

　　“哦，我忘了，你没有开天眼，也不鬼神，或者是修行之人什么的，所以，你自然看不见，不过，你要相信胖爷我说的，我说那里有两个小鬼，那里就肯定有两个小鬼，不信，你看！”

　　接着，胖子在见了这耿直一脸莫名其妙的样子后，又不禁看了我一眼，然后才一边对耿直说着，一边突然吐了口口水在自己的左掌心，接着用右手二指禅，在那左掌心的口水上，十分恶心扒拉的捣了捣，然后直接往这耿直的额头眉心处一点，并同时说了一句：“急急如律令，玛尼玛尼哄，开眼！”

　　再然后……

　　再然后，耿直便直接倒地晕厥了过去，连一个字都不曾来得及说！

　　想来，他应该是看到了那俩小孩儿在那株常青树下玩着自己脑袋的一幕！

　　“他……”

　　我亲眼看着耿直倒地晕厥过去，知道应该是胖子刚刚施了手法，让其看到了那边那俩小孩儿在那株常青树下抛着自己脑袋玩的场景，所以才出现眼下这状况的，应该不会有太大的事情的，但我还是忍不住对胖子问道：“他没事吧？”

　　“没事儿，只是被很轻微的吓到了而已，过个一两分钟便就会醒过来了！”

　　胖子听了我的话，又不禁如此对我说道：“你不是很讨厌他吗？那他要是被吓死了，对你来说，岂不是更好？”

　　“呃，这，这个，我还没想过要他死！”

　　我听了胖子的话，不禁白了胖子一眼，这人也太把人命当儿戏了吧？还有，还有……就算我心里是那样想的，他也能不能别这么直接的说出来啊？他这不摆明了让我下不来台么？真是死胖子一个！

　　“呵呵，小家伙，其实胖爷我早就看出来了，你是个很尊重人生命的家伙，这样也好，即便以后你飞黄腾达，掌众生性命了，也不至于滥杀无辜！”

　　而就在我正在心里腹诽着胖子的时候，胖子竟然又如此对我说道，我听得是莫名其妙的，过了好一会儿，才又对他问道：“什么我飞黄腾达，掌众生性命啊？你这话，我怎么听来觉得怪怪的呢？”

　　“呵呵，不明白的，不明白的，你暂时是不会明白的！”

　　而这次，在又听了我的话后，胖子居然很是神神叨叨的又一边望着我摇头，一边对我说道。

　　我见到胖子的表情，顿了顿，便有些不悦的对其说道：“喂，你能不能不要有时候说话总是这么神神叨叨，只说一半啊？”

　　“不能！”

　　但是哪料胖子在又听了我的话后，却是很干脆的就回答了我。

　　我：“我晕，你这个人怎么这样啊？一点也不……”

　　我话还没有说完，这时，倒在地上的耿直却已经醒了，然后站起身来，就又有些不敢再看那株常青树下的两个红衣小孩儿似的对我和胖子说道：“唐，唐贤侄，还，还有那个，胖，胖爷，你，你们可一定要帮我们家将这些不干不净的东西全部驱除掉啊，我保证，我保证，事成之后，我会给你们应得的好处的！”

　　“呵呵，那感情好，不过，胖爷我对于金钱什么的，从来就不感什么兴趣，到时候，完事儿以后，你只需给我个一亿或者是再加个几千万的就行了！”

　　我和胖子听了耿直的话，我还没有说话呢，胖子却就突然抢先了一步，对耿直说道：“至于这个小家伙嘛，他反正也是跟着胖爷我来这学点儿东西的，他在要为你们耿家所办的事情当中，其实，起不了什么巨大的作用的，你呢，就随便把你的宝贝女儿之类的下嫁给他就行了！”

　　“我……”

　　我一听胖子的话，当场恨不得直接踹他两脚，但是奈何我实在是不是他的对手，所以我忍了，只是在接下来，在耿直请我们吃接风洗尘宴的时候，偷偷的往他的碗里下了点儿我们老家很常见的那种巴豆！

　　因为，这种东西，当时我在跟我父亲临出门来江海之前，偷偷的准备了不少，我原本是想用来小惩一下耿家人的，尤其是这耿直！

　　当然了，在给胖子碗里下巴豆的时候，我自然也没有放过耿直！

　　因此，在耿直请我们吃接风洗尘宴的当天晚上，耿家的有两个厕所，哦，城里人应该叫卫生间，或者是浴室，便长期的被胖子和耿直两人所占据了，直拉得他们是面黄肌瘦的，连肠子都差点儿一并拉出来了！

　　至于当晚的我，则一边趴在被窝里笑，一边还偶尔在胖子回房的时候装着假惺惺的关心两句，问他怎么了？是不是在山里吃素吃久了，陡然吃荤受不了？还有问他用不用去医院之类的！

　　而胖子在听了我对他“关心”的话后，起初也一直没有怀疑是我在他那吃的东西里面动了手脚，下了巴豆，还一个劲的在我面前，对我死要面子地说道：“不用不用，不用去医院，胖爷我还撑得住，还撑得住……”

　　然后话没说完，他便又捂着肚子，像逃命一般的冲向了厕所！

　　翌日，当我心情十分美丽的起床，然后在耿家院子里锻炼了好一会儿后，回到房间里拿点东西时，我这才见到胖子拖着他那疲惫的身体，和衣倒在床上，沉沉的睡去了，想来他昨晚上吃的东西，已经全部拉出来了，肚子里面已经没有货可以再供他拉了！

　　而我看到胖子的这个样子，老实说，不知道为何，也不禁突然在心里想道：“我这，是不是做得有些过分了？”

　　而就在我心里如此想着的时候，一个不注意，居然发现胖子突然不知道什么时候已经直挺挺的站在了我的面前，然后用他那有些干裂的嘴唇对我说道：“嘿！小家伙，老实交代，我昨晚拉肚子，是不是你搞得鬼？”

　　“我，我，不是啊，怎么可能是我搞得鬼？你拉糊涂了吧？不要多想，快抓紧时间去睡你的觉吧，等下我们还要给耿家做事呢！”

　　我冷不丁的见到胖子突然凑到我面前来对我说话，老实说，我当时真的是有点儿被吓到，但好在我反应够快，虽然对于胖子所问的事情，我心里也确实感到心虚，但我还是在愣了不到十秒钟后，便立即强装镇定的对胖子回答了出来。

　　“真不是你？”

　　胖子听了我的话，又目不转睛的盯着我，问道。

　　“嗯，真不是我！”

　　我继续强装镇定。

　　“那为什么我横看竖看，横想竖想，都觉得是你呢？嘿嘿，小家伙，我可告诉你啊，你要是现在不对我老实交代，等我查出来了，那你可别怪我对你不客气啊！竟然敢在胖爷我的碗里面下药，害我拉了一晚上，你不要命了？”

　　胖子看了我一阵，然后突然板起脸来，如此对我说道，这个时候，他的样子，老实说，看上去真的有点吓人！

　　我这回见了胖子的样子以后，也是赶紧就对胖子老实交代了是我昨晚在他的碗里面下了药的，而出乎我意料的是，胖子在听了我的话后，居然突然笑了，然后对我说道：“想不到小家伙你居然这么胆小，这可不行！”


第三十七章：我的大胖爷

　　“啊？啊？”

　　我听了胖子的话，一时有些不明所以。

　　“啊什么啊？我说你要是一直这么胆小下去，那可不行，怎么？你听不懂华夏话啊？”

　　胖子不禁又对我鄙视了一番，然后对我说道。

　　我：“我当然听得懂华夏话！”

　　“那你还要胖爷我重复一遍我刚才所说的话？”

　　胖子又没好气的对我说道。

　　我：“我那是不知道你为什么要对我这样说的意思。”

　　“呵呵呵！”

　　胖子又对着我一阵无语的笑，然后才又对我说道：“我发现你心里怎么这么多为什么呢？你直接照胖爷我说的去做，不就行了么？胖爷我说你要是一直这么胆小下去不行，那你就想方设法练练你的胆子呗，这还要问为什么，你是问题宝宝吗？还是三岁小孩？”

　　“好吧，我的大胖爷，我知道了，我以后有机会，会好好的练练我的胆子的，这个，就不劳烦您老为我操心了，您老还是赶快去睡吧，等一下，我们还得为耿家做事情呢！”

　　我看胖子说得认真，不禁又一副调侃的样子，对胖子说道。

　　胖子：“好吧，我去睡了，等下你别忘了让耿家那家伙给我准备一只土鸡，我要乡下那种真正的土生土长的鸡，乌骨的更好！”

　　这回，胖子对我说完，我便看见他又躺回了他睡的那张床，然后一秒钟都不到，竟然就打起鼾声来，并且，那鼾声，可以说，简直就是震耳欲聋，幸好昨晚他拉了一夜，要不然此时要补瞌睡的，恐怕就得是我了！

　　“今晚果断说什么也不要和他一个房间睡了，这如同雷鸣一般的鼾声，哥可真的伤不起！”

　　我在听了几秒钟胖子的鼾声后，便果断的在心里想道，然后快速的出了房间。

　　当然，关于我为什么要被安排和胖子同睡一间房间，这个，倒并不是说耿家的房间不够，毕竟，耿家此时在江海是不折不扣的大家族，而耿家的这片院子里，别说是房间了，就算是整栋的别墅，我要和胖子，还有梦莹姐姐，一人住一栋，那都不成问题，我之所以被安排和胖子同睡一间房间，那完全是因为这是胖子要求的。

　　是的！

　　胖子要求的！

　　我当时也问了胖子为什么，你们猜胖子他是怎么回答我的？

　　特么的，他竟然回答我说他怕黑，并且还用的是那种语气——胖爷我怕黑不行啊？你陪陪我怎么了？我又不会吃了你！我的姓取向可是很正常的！

　　当时，我就被他的这一番话给折服了（实际上我其实也想看看我下那巴豆的效果），然后我便和他同住了一间房间。

　　接下来，我在离开了房间之后，在我们房间的门外，正好碰到了应该是前来叫我和胖子用早餐的耿直。

　　只不过，此时此刻，这耿直同样是被昨晚拉肚子拉得是面黄肌瘦的，连和我说话，都是有气无力的，说一句就要暂停一下，不能连说。

　　我一边看着耿直的消瘦疲倦样子，一边听着耿直的话，好不容易才终于听完了耿直所讲的话，然后对耿直说道：“哦，胖爷他昨晚上好像是吃了什么不该吃的东西，所以拉了一晚上，连个舒服觉都没有睡上，现在刚停住了拉，正在补瞌睡呢，这早饭，咱们就不叫他吃了，我和你一起去吃就行了。不过，看你的样子，你好像，大概，可能，昨晚也没有睡觉？”

　　“呵呵，不瞒唐贤侄，我昨晚确实也遭遇了和胖爷一样的痛苦，要不是昨晚的接风洗尘宴，咱们是在家里吃的，我今天肯定会去找那我们吃饭的酒店理论理论的！”

　　耿直听了我的话，顿了顿，不禁又阴恻恻的看着我，如此对我说道。

　　我：“呃，那你问了昨晚为我们准备晚宴的人了吗？他们怎么说？”

　　“他们，他们能怎么不说？都说一切都是按部就班的做的呗，程序上完全没有出错，这帮子下人，就没一个是老实的，要不是老太太护着他们，说他们是在老爷子时期就已经来咱们家的，我早就给他们结工资，把他们打发走人了！”

　　耿直又有些气不打一处来的对我说道。

　　“看来你还蛮孝顺的嘛，耿叔叔！”

　　我这回听了耿直的话，顿了一顿，然后又不禁露出微笑来，如此对耿直说道。

　　耿直：“还行，还行，都是从小教育出来的，我们耿家一向很重孝道！”

　　“呃，是么？”

　　我突然眼前一亮，然后便又似笑非笑的对耿直说道。

　　“是啊，这个，你随便去问问江海稍微有点底蕴的豪门世家的人，他们应该都知道的！”

　　耿直又不无自豪的对我回答道。

　　我：“那我和牧月姐姐当初的婚事，是耿爷爷他老人家和我爷爷亲自定下的吗？”

　　“是啊！”

　　耿直似乎是想了一想，然后才又不禁再次对我回答道。

　　“那后来你们家退婚，这个算不算是没有尊重耿爷爷他老人家的意思，算不算是不孝？”

　　我又突然眼神凌厉的望着耿直，对耿直问道，或者说是质问道。

　　“这，这……”

　　而这次，耿直在听了我的话后，饶是他再在商场上已经摸爬滚打了许多年，思维敏捷，口齿伶俐，也终是没有一下子回答上我的话来。

　　“呃，不要紧张，耿叔叔，我就随便说说而已哈，此事我是不会外传的，昨天我不是说了么，和牧月姐姐结不成婚，我还得感谢你呢！”

　　我见到耿直的样子，顿了顿，又不禁如此对他说道，然后他便又有些奇怪的望了望我，接着这才领着我一起下楼去吃早餐，而正是这次早餐，让我终于见到了在这之前我一直口口声声的称呼其为丑女的耿家现任经济航母的掌舵人，拥有数十亿，甚至近百亿身价的耿牧月，我的牧月姐姐！

　　当时，牧月姐姐穿了一身裁剪得非常合身的女式西服套装，让她整个人看起来，精明，强干，而且高贵！

　　我来到耿家用来就餐的餐厅时，她正带着她的助理，也是一位大美女，在两个西装革履的保镖的站岗保护下，在安静的吃着早餐！

　　“耿叔叔，这位是？”

　　由于当时我还不知道她就是牧月姐姐，所以，我在第一眼见了她，或者准确的说是见了她吃早餐的阵仗后，便对走在我前面的耿直问道。

　　“哦，这位就是我女儿牧月，唐贤侄，来，跟我来，我给你们介绍一下！”

　　而耿直在听了我的问话后，则先是看了看牧月姐姐那边，然后这才一边对我说着，一边把我领向了牧月姐姐那边。

　　“唐贤侄，这是我女儿牧月，她年龄比你大一点，你可以叫她姐姐。”

　　在来到牧月姐姐的这边后，耿直便立即指了指牧月姐姐，然后对我介绍道，而在向我介绍完了牧月姐姐后，他这才又望了望他的宝贝女儿，对其说道：“牧月，这是当年救了你一命的你唐爷爷的孙子唐牧野，以后，你们要多多走动！”

　　“欢迎你来我们家做客！”

　　但让我没有想到的是，牧月姐姐在听了耿直对我的介绍后，脸上却并没有表现出什么特别的表情来，只是在看了我一眼后，便站了起来，对我伸出了手。

　　我见到牧月姐姐那白皙的手伸了过来，老实说，当即心里就有些扑通扑通的跳，这一刻，我甚至差点忘了我对她是有敌意的！

　　不过，好在，在片刻的心跳过后，我总算想起来了我对她的敌意。

　　于是，我没有和她握手，只是故意装冷淡的对她说了一句：“呵呵，也欢迎你随时到我们家去做客！”

　　然后，我便自顾自的在牧月姐姐对面的一个椅子上坐了下去，准备吃自己个儿的早餐，不管别人，尤其是牧月姐姐怎么去想！

　　但是，当我刚坐下，没多久，我才发现牧月姐姐的那个大美女助理，还有那两个站在牧月姐姐的身后的西装革履的保镖，看我的眼神，都有些怪怪的！

　　我一时之间，有些丈二的和尚——摸不着头脑！

　　直到耿直有些歉意的对我说，我们不在这桌就餐，我才恍然大悟，我坐错位置了，这桌似乎只是为牧月姐姐一个人而设的！

　　于是，我便也有些尴尬起来，但就在我准备强撑着就要在这桌吃早餐的时候，哪知我对面的牧月姐姐却突然放下碗筷，站了起来，然后对耿直说道：“爸，你们就在这桌吃吧，我吃饱了，就不陪你们吃了，你们慢用！”

　　说着，她不知是有意的，还是无意的，竟还在离去之前又看了我一眼，然后在我昂起头与她对望的时候，她才很是平淡转过身，迈着优雅的步子，带着那个大美女助理和那两个西装革履的保镖，缓缓离去！

　　我看着牧月姐姐离去的背影，又愣神了好一会儿，然后这才在耿直的陪同下吃完了这顿早餐。

　　不过，这天，到了晚上，我和胖子都并没有去为耿家办事。

　　用事后胖子的话来说，就是这一天，按照我们老祖宗所传下来的黄历上来讲，不宜出门去捉鬼降妖，驱魔伏僵，正是适合在家蒙头大睡的好日子！

　　而这一天，自从我起床起，也一直没有见到梦莹姐姐，问耿家下人，耿家下人则告诉我，说梦莹姐姐这天一大早就出门去了，也没交代说她去具体办什么事情，她只是临走时，让耿家的下人转告我，让我不要担心她去了哪里，去做什么去了，说多则两三天，少则这天晚上就会回来。

　　而当晚上来临，我都还没有见到梦莹姐姐回来，我原本是有些担心，想要亲自出去找找的，但是被胖子给阻止了。


第三十八章：梦中险境

　　胖子当时一边啃着一只耿直特意为他准备的土鸡烧鸡，一边对正欲出门的我说道：“小家伙，你那梦莹姐姐没事的，你就别出去找她了，她最多明后天就会回来了，你也无须担心！”

　　对于胖子的话，到得此时，我倒很是信服的，毕竟，胖子的本事摆在那儿，不是吹的！

　　所以，在听了胖子的话后，我便打消了出去找梦莹姐姐的打算，转而跟着胖子一起啃起那只地地道道的土鸡烧鸡来。

　　不得不说，这土鸡烧鸡，可真是好吃啊！

　　许多年后，我最喜欢吃的东西里，都还有这道土鸡烧鸡！

　　而同时，这一晚，我还做了一个非常非常奇怪的梦！

　　梦到了很多乱七八糟的事情！

　　而当我再次醒来的时候，我才发现，我正躺在耿家大院里，而在我的不远处，胖子似乎正在做法事？

　　耿家偌大的院子里，一群人手拉着手组成一个大大的太极图案！

　　在太极图案中的人，则是所着衣衫无一不是半黑半白，并且他们眼下似乎正在按照一定的规律在走动着，一副周而复始，永不停歇的样子！

　　而在这让人惊讶的一副诡异景象的旁边，我则看见胖子正在一个燃香立案的那种法坛前，手执桃木剑，冲天而指，口中模模糊糊的，也不知道在念叨些什么，我隔着一段距离的只能隐隐约约的看见他眼下已是满头大汗，好像正在与什么做着殊死搏斗似的！

　　“大叔！”

　　我过了一会儿，没来由的，心里一暖，便直接如此叫了胖子一声。

　　但是胖子听了我的话后，却并不应我，仍然在那手持桃木剑，指着天，一边口中喃喃自语，一边任凭汗水从他的头上大颗大颗的滴下，他都来不及去擦拭一下！

　　“唐贤侄，你醒了？”

　　而在我的话过后，最终回应我的，却是站在我旁边的耿直。

　　耿直原本是一副心里十分忐忑的样子，在望着那边的由人组成的太极图案的情况的，根本没有注意到我早就已经醒来，此时在后知后觉的看见我醒来后，我很明显的看到他那原本十分忐忑的心理，似乎终于缓解了一大半！

　　“嗯，醒了！耿叔叔，胖大叔他们这是在干嘛啊？”

　　我听了耿直的话，顿了顿，然后便若有所思的对耿直问道。

　　“在，在为我们耿家解决那不干净之物！”

　　耿直听了我的话，不禁又看了看胖子那边，然后眉头似乎又紧皱了皱，这才继续埋头望着我，对我说道。

　　再然后，我正欲从我身下躺着的一个红木制成的长方形条案上起来，这时，耿直却又连忙制止了我，对我继续说道：“唐贤侄，先等一等，您先等一等，你现在还不能起来，胖爷先前曾嘱咐过，务必得等他做完法事了以后，你才能够从这红木案上起来！”

　　我：“这，这不是在为你们耿家解决那不干净之物么？要我躺在这红木案上做啥啊？”

　　“这，这，我也不知道，要不，唐贤侄，你还是等下直接问胖爷他老人家吧？”

　　耿直顿了顿，又如此对我说道。

　　我：“这样啊？那好吧！”

　　说着，我便又有些无奈的继续乖乖的躺在身下的红木案上，然后侧着头去看胖子那边的情况！

　　而我不看还好，这一看，却当即就感到背脊骨一阵发凉！

　　特么的，胖子不知道什么时候已经将自己的桃木剑直刺刺的插进了自己脑袋，那原本就头发不多的脑袋上，此时此刻，若隐若现的，只能够看见一个桃木剑的剑把！

　　然后，胖子的口中，还在喃喃自语的念叨着一些我和在场的众人都应该听不懂的繁琐晦涩的语言！

　　呃，幸好此时还能听见胖子口中的喃喃自语，要不然，恐怕我都会以为他已经死翘翘了！

　　而就是在这头插桃木剑，口中喃喃自语的情况下，胖子又在那边的法坛前不知做了多久的法事，我突然觉得整个人就像是刚进行了一场马拉松赛跑一样，全身上下都酸痛得不得了，同时，我的脑海里，也不可遏止的，开始有倦意传来，让我不得不闭上眼睛，准备好好的休息一下，好好的睡一觉！

　　而这一觉，我也不知道我究竟睡了有多久！

　　当我再度睁开眼醒来时，我发现，正躺在一张很是柔软的床上，并且，我感觉我此时此刻的精神状态非常非常的好！

　　于是，我当即不禁就坐了起来，然后又看了看周围，这时，我才发现我眼下所处的这间房间，正是先前耿家为我和胖子安排的睡觉的房间，不过，此时此刻，在我床旁边的另一张床上，却是空空如也的，并没有胖子的身影！

　　“大叔！大叔！”

　　接下来，我冲着门外喊了两声，然后不一会儿，一个猥琐的身影便就推门而入，进入了我的视线。

　　“嘿嘿，小家伙，醒来了？感觉怎么样？”

　　胖子一推门进来后，就坐到我的床边上，脸上仍旧是一副老顽童的样子，笑嘻嘻的对我说道。

　　我听了胖子的话，一边对胖子回道：“嗯，醒来了，感觉很好！”

　　一边则紧盯着胖子的脑袋看，想看看那里有没有包扎伤口的痕迹之类的。

　　毕竟，先前，在我未困倦过去之前，我可是亲眼见到胖子将他那手中的桃木剑灌入了他的脑袋之中的！

　　“嘿嘿，感觉很好就好！否则，胖爷我就白瞎了昨晚一晚上的工夫了！”

　　胖子顿了顿，又笑嘻嘻的对我说道。

　　我：“对了，我昨晚其实就已经醒过来了的，我当时还看见，还看见……”

　　说着，我便感觉有些说不下去了，因为我实在不想再在此时去回想昨晚胖子那将桃木剑插进自己脑袋中的可怕场景！

　　“呵呵，别想那么多了，天下之大，无奇不有，道家法术，千变万化，你昨晚所看到的，还有之前你在梦里所经历的，其实归根结底，都可真可假，你虽然得天师开了天眼，所看到的，也比平常的普通人看到的要多得多，但是，也正因为如此，你才更加的不容易看清楚这个世界！”

　　胖子过了一会儿，就像是知道我心里的想法似的，又如此绕得我头晕的对我说道。

　　当然，这时候，我还并不清楚胖子对我说的这一番话的含义，直到许多年以后，当我以万蛊之祖的身份，统御天门，制霸多个维度空间，门下弟子数以亿计，所到之处皆言万蛊流芳的时候，我才知道，一个人，你看到的越多，有时候确实更加的难以看清楚这个世界！

　　什么耳听为虚，眼见为实，那都是相对来说的！

　　用眼看世界，远不如用心看世界！

　　唯物和唯心，终究是这个世界难以令人琢磨得透的话题！

　　我听了胖子的话，有些烧脑的头晕了一会儿，然后便索性不再去往更深层次的想了，就像他方才所说的这些话开头所说的那样，别想那么多了，再然后我便起床，跟胖子一起走出了房间，而在来到客厅的后，我一边百无聊赖的看着电视，一边又把我先前在梦里梦到乱七八糟的事情给胖子讲了。

　　不过，当胖子听完我讲的时，却是不禁白了我一眼，对我说道：“小家伙，胖爷我真是服了你了，那你也信？那不过是我先前所收拾掉了的那邪祟用来迷惑人的把戏罢了，什么乱七八糟的事情，那完全是在扯淡，胖爷我告诉你，这个世界，有邪就有正，而且邪永远不能胜正，所以绝不会出现那什么妖魔乱世的事情的！”

　　“呃，是么？”

　　我一听胖子的话，想了一想，这倒也是，这个世界何时邪永远能胜正了？只有正永远胜邪的！

　　于是，在我说完话后，不等胖子开口说话，我便又对胖子补充道：“不过，仔细想想，你说得倒也对，就算邪能一时胜正，但也绝不可能长久！毕竟，古人有言浩然天地，正气长存嘛，这话肯定是蕴含了莫大道理，绝非只是古人说说而已！”

　　“嗯，其实，这个世界，说到底，还是正的世界，数以亿计的普通人，才是这个世界的主流，这是这个世界存在的自然法则，是不可更改的，谁妄图更改，谁就必受天谴，哪怕是那些曾手握众生性命，号称可以逆天改命，睥睨天下的厉害人物，不也一样得遵循这个自然法则么？这个自然法则，小家伙，你可一定一定要谨记于心，切勿违背！”

　　胖子听了我的话，又对我默默的点了点头，然后对我无不严肃地说道。

　　我对于胖子再一次出现的严肃表情，不禁再一次表现出了奇怪，但我知道，我就算是把我心中此时的奇怪想法，此时向胖子问出来，胖子也只会跟我打哈哈，而不会真正的回答我，为我解答我心中的疑惑的！

　　所以，最终，我在奇怪的看了胖子一阵后，终究还是没有把我心中的疑惑对胖子问出来。

　　而接下来，通过与胖子的聊天，我也才知道，我先前在梦里所经历的那什么乱七八糟的事情，可能确实是耿家不知道从哪招惹来的那不干净之物在梦里对我所施的迷惑手段，不过，幸好有胖子在。

　　用事后胖子的话来说，那就是要不是有他这么个牛掰的人物此时此刻在我的身边的话，那我丫的这条小命，估计就葬送在这里了，再不可能干出那流芳万古的事情！


第三十九章：八百旁门

　　接着，我和胖子又互相打趣了一番，然后这才关上电视，准备去客厅外面的耿家大院里走走，但当我和胖子刚出大厅的时候，却突然碰上了梦莹姐姐。

　　梦莹姐姐此时此刻，看起来，脸色非常非常的不好，就好像，就好像死人一样！

　　虽然她原本就是一个已经死了的人，但是自从占据了曹芳的身体后，她一切看起来，还是像个普通的正常人的，若不与其亲身接触，如握手之类的，一般情况下，一般的人，还是很难发现她跟普通的正常人不同的！

　　可此时此刻，她却是外表看上去，就已经像是死人一样了，满脸青紫青紫的，毫无血色可言，幸好此时此刻并没有其他的耿家的人在场，否则，铁定会将其吓晕过去的！

　　我和胖子在见了梦莹姐姐的可怕样子后，我还没来得及问梦莹姐姐究竟发生了什么事情，胖子就一拉梦莹姐姐的手，然后直奔我和胖子所住的房间，并且在进入房间后，胖子还立马郑重其事的对我说道：“小家伙，你梦莹姐姐遇到厉害之人了，现在受伤颇重，恐现原形，我得立即为她诊治，你速度到门外去给我守住门口，没有我的允许，不准让任何人进来见到这里面的情景！”

　　我听了胖子的话，又看了看梦莹姐姐，也感觉到了事情的严重性，于是我当即二话没说就退出了房间，然后全心全意的为胖子和梦莹姐姐守起门来，而就在我聚精会神的守着门口没过多久，却陡然感觉到周围有什么阴风袭来，然后我眼前一黑，便什么知觉也没有了。

　　而当我再次有知觉的时候，我却惊讶且有些恐惧的发现，我竟然又回到了我先前所经历的那个妖魔乱世的乱七八糟的可怕梦境里面，也就是胖子先前口中所说的应该是他先前已经给收拾掉了的那个耿家所惹上的比较厉害的邪祟对我所施展出来的迷惑之术里面！

　　并且，这次让我万万没有想到的是，我在被胖子再度救出这邪祟对我所施展出来的迷惑之术以后，我的身边还突然出现了一妹子！

　　“这是？”

　　当胖子看着我身边突然出现的妹子时，他似乎也一时有些发懵，不知道眼下为何会发生这种事情。

　　“呃，这……这……你是阿离？！”

　　而在听到胖子的话后，我也不禁看了看我身边突然出现的妹子，然后我特么就不由自主的一下睁大了眼睛，愣住了！

　　这个妹子，竟然是我先前在那邪祟为我所施展的迷惑幻境里面所曾遇到过的人，并且，阿离这个名字，还是我当时亲自给她取的。

　　只是，如同胖子一样，眼下，我实在是有点儿想不通她怎么就跟着我来到现实中了呢？这还真的是让人百思不得其解！

　　“是我，主人！”

　　而就在我百思不得其解的时候，阿离竟然也开口说话了，并且一开口还直接就承认了她的身份！

　　天地良心，当时在那个邪祟为我所设下的迷惑幻境里面，我也不知道是怎么的就答应了收下她作为女仆的，但是上天就算是给我一千万个假设，我也万万没有想到她竟然会真的缠上我，而且还缠到了现实中来了！

　　“你……你……是人是鬼？”

　　于是，我在顿了顿后，便立即又对这我给她取名叫作阿离的妹子问道！

　　但是哪料，我话音刚落，胖子却是陡然将我往他那边一拉，然后就伸出左掌，以迅雷不及掩耳之势，用他的右手二指禅在上面好像是画了什么符咒一样的东西！

　　接着，在我还没反应过来眼下究竟是怎么一回事的时候，胖子早已经举起了他画有符咒的左手手掌，一掌拍向了阿离！

　　“啊！”

　　而眼见着胖子的那一掌带着风声鹤唳的势头向阿离袭去，阿离也是当即就叫出了声来，并且，与此同时，阿离的眼中还突然流露出一抹巨大的恐惧与无助，看上去特别特别的可怜，特别特别的让人感到不忍心！

　　“大叔，先等一等！”

　　于是，我见状，也不知道为什么，就突然说时迟，那时快，不由自主的就一下子闪身到了阿离的面前，然后将阿离整个人都给挡在了我的身后，再然后才是闭上眼睛，胆小的不敢看胖子那已经快要袭击到我的面门来了的巨大手掌，从而几乎是发自本能的对胖子大声而急切的喊道！

　　“碰！”

　　下一秒，当我听到响声，慢慢的睁开眼时，才看见胖子那袭来的一掌，竟然是齐着我的耳根，与我的整颗脑袋擦耳而过，然后重重的打在了我，以及阿离身后的那一面墙上！

　　“怎么了？胖爷，唐贤侄，这是发生了什么事了？”

　　而在胖子的这一掌过后，耿家的许多人，可能也是因为刚才听到我们这边的巨大响动，从而一个个的都跑了过来，然后由耿直对我和胖子问道。

　　“没，没事儿，就是胖爷我刚才试了试手，想看下我的道行提高了没有，嘿嘿，没想到结果却大大的出乎了胖爷我的预料，看来胖爷我真是修道的绝世天才啊，在这么短时间内，竟然又突破了，嗯，这个结果很喜人，非常的喜人，大家都散了吧！”

　　而在听了耿直的话后，我还没有说话，倒是胖子先开了口，笑嘻嘻的对耿直以及大家伙儿说道。

　　然后，接下来，耿直和大家伙儿便在看了看那墙上被胖子一掌拍出来的深深掌印后，均是一个个面露胆寒的退去了，不一会儿，整个房间内，便又只剩下我和胖子，还有阿离了！

　　而等到耿直和那些耿家人离去后，胖子才又对我很是生气地说道：“你做什么？你不要命了？你知不知道，刚刚要是我稍微一个不注意，现在我就又得劳心劳力的去阴曹地府把你救回来了！”

　　“呃，大叔，我想过你很厉害，但真没想到你居然这么厉害，竟然连人死了都能够把我救回来，佩服，佩服！”

　　我看着胖子很生气的样子，一时之间，心里没来由的一暖，同时鼻子也是酸酸的，差点就当着胖子的面感动得流鼻涕了，但好在我最后忍住了，于是便东拉西扯的转移了话题，准备拍拍胖子的马屁，好好的讨好讨好胖子，好让胖子别那么生气了！因为气大伤身啊，这对身体不好！

　　但是哪料，胖子在听了我的话后，却是一点也没有很受用的意思，还反而又对我说道：“去去去，胖爷我不稀罕你的拍马屁和讨好，说吧，你为什么要救下她？为什么要让我先等一等？”

　　“呃，这个，这个……”

　　我一听胖子的问话，顿时有些不知道该说什么好了，在双手互捏着过了好一会儿后，然后我这才又继续对还在等着我下文的胖子说道：“我辈修士，岂能滥杀无辜？”

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”

　　不过，胖子这回在听了我的话后，倒是突然喜笑颜开，然后大笑了三声，很是豪气干云的对我说道：“好，说得好，小子，你说得很好，我辈修士，岂能滥杀无辜？希望你以后能永远记得你说过的这句话！”

　　“那是自然！”

　　我又颇引以为傲的对胖子回了一句，然后接下来，我们便开始分析起阿离为什么会跟着我出现在现实中来的事情。

　　我想了一想，对胖子说道：“这会不会是因为阿离原本就是我们现实当中的人，只是像我一样，中了那邪祟为其所设的迷惑幻境，然后没能出来，久而久之，就真被困在里面了的？”

　　“嗯，别说，小子，你这么说，好像还真说得过去，只可惜那邪祟这回是真的彻底被胖爷我给干掉了，不然还可以把它抓来审问审问！”

　　胖子听了我的话，想了一想，似乎也觉得我说得有理，但接下来，阿离的一句话，却又立马将我的推测给推翻了。

　　只见阿离在听了我和胖子的对话后，好像有些惊魂未定的看了胖子一眼，似乎她很有一点儿怕胖子的样子，然后才楚楚可怜的对我说道：“主人，我其实真的不是你们这个世界的人的！”

　　“那你是？”

　　我和胖子听了阿离的话，不等胖子开口，我就连忙对阿离尽量温柔的问道，我是生怕胖子一开口又把这妞给吓到了，从而不敢再对我们说真话了！

　　“回主人，我其实是来自于八百旁门的！”

　　阿离听了我的话，又看了看胖子，然后最后竟然像是鼓起了莫大的勇气似的，又对我说道。

　　而这次，我听了阿离的话，老实说，倒是没什么特别的感觉，因为这什么八百旁门，在这之前，我根本就从来也没有听说过。

　　正所谓，无知者无畏嘛！

　　但是，当阿离对我说完话，我再无意间的看了一眼胖子时，却发现胖子的整张脸，竟然都变了颜色，就好像，就好像阿离方才所说的话，对他造成了致命一击似的，让他整个人都僵硬在了当场，也不知道还活着没有？！


第四十章：是冲着我来的

　　“大叔，大叔，大叔……”

　　而我看到胖子的反应，也是当场就慌了，连忙一边摇晃着胖子的胳膊，一边十分着急的对胖子大声的喊着。

　　“我，我没事儿！”

　　也不知道我喊了究竟有几声，胖子这才恍恍惚惚的回过神来，然后一双眼睛十分凌厉的盯着我旁边的阿离，并对其说道：“旁门余孽，死有余辜，凡修道之人，人人得而诛之，说吧，你是自己动手，还是要让胖爷我动手？”

　　“高人饶命！高人息怒！请高人先听我解释！”

　　而阿离在见了胖子的样子后，也是赶紧无比急切的对胖子说道。

　　“哼！你既然已经自报家门，而又知道我的身份，那你就更应该知道正邪从来就是不两立的，你还有什么好解释的？！”

　　胖子在听了阿离的话后，却又不由分说的对阿离说道，并且，说着，他眼看又要再一次对阿离动手，这时，我见状，不知道为何，也来不及多做思考，就赶紧又挡在了阿离的前面，然后对胖子说道：“大叔等等，大叔等等，既然她想解释，那咱们就不妨先听听她怎么说，然后再做决定也不迟啊！反正，看样子，她在大叔面前也不值一提，微不足道，难道我们还会怕她耍什么花招不成？”

　　“呵呵，就你小子会说，好吧，既然这样，那咱们就先听她说说？”

　　胖子听了我的话，又想了几秒钟，然后才看了看阿离，接着对我似问非问地说道。

　　我点了点头：“嗯，先听她说说。”

　　“好，那你就说说吧，胖爷我倒要看看你怎么说！”

　　胖子接着便将头转向阿离，然后对阿离说道：“你要是敢在胖爷我的面前说瞎话糊弄于胖爷我的话，那胖爷我立刻就让你灰飞魄散，永生永世轮回不了！”

　　“是，是，阿离一定对高人实话实说，实话实说，绝对不敢有半句欺瞒或者糊弄高人的话！”

　　阿离听了胖子的话，看了看胖子，又看了看我，然后这才又对胖子说道：“我，我是我们门主派来贴身服侍主人的！”

　　说着，阿离还把头埋得低低的，脸颊绯红，一副不敢见人的样子。

　　“你们门主？你是八百旁门里哪一门的？”

　　胖子见到阿离的样子，不禁顿了顿，然后这才又对阿离问道。

　　阿离：“巫行门！”

　　“那你们门主除了让你贴身服侍这小子以外，还有没有让你做别的？”

　　胖子这回听了阿离的话后，又再度顿了顿，然后才再次对阿离说道。

　　阿离：“有！我们门主让我尽量通过我的身体，把她的一身修为全部输送给主人！”

　　“还有呢？”

　　胖子又问。

　　“其他的，没有了！”

　　阿离又答。

　　“大胆！”

　　胖子突然怒喝一声，然后目光凌厉的盯着阿离，继续说道：“你当胖爷我是三岁小孩儿不成？凡我正道中人，谁不知道你们旁门左道里的人是什么德行，你那什么劳什子门主，竟然会这么好心，把其一身来之不易的修为全都送人？胖爷我看你是真的活得不耐烦了，竟敢拿这种连小孩儿都不会相信的谎话来诓骗于胖爷我，你还是乖乖受死吧！”

　　说着，胖子便又欲对阿离动手，阿离见状，赶紧一闪身，躲到我身后，然后楚楚可怜的对胖子，还有我说道：“我说的是真的，主人，高人，请你们相信我，请你们一定要相信我，我真的没有骗你们！”

　　“好吧，小子，你看怎么办吧，留不留她，就你一句话！”

　　而这回在听了阿离的话后，胖子却是突然把对阿离的处理权交给了我。

　　我看了看阿离，又看了看胖子，然后也不知想了有多久，但最后终是一咬牙，把阿离给留了下来。

　　接着，在处理完了阿离的事情以后，我突然像是想起了什么，然后才又赶紧对胖子说道：“对了，大叔，梦莹姐姐呢？她现在怎么样了？我记得在我被那邪祟摄魂进迷惑幻境里去之前，她好像受了很严重的伤，她现在没事儿了吧？还有那个弄伤她的人，究竟是什么人啊？竟然那么厉害，你们收拾掉他了吗？”

　　“这个……”

　　对于我一连提出的几个问题，胖子张了张嘴，却没有立即对我说出来，而是先看了看我旁边的阿离，然后等阿离很识相的离开之后，他这才接着对我说了梦莹姐姐的事情。

　　原来，那天我被那邪祟摄魂进迷惑幻境了以后，胖子在房间里诊治倒是用尽全力好好的为梦莹姐姐诊治了，但是无奈由于梦莹姐姐伤得实在是太重，所以，最后，即便是胖子，也只能尽人事，听天命，至于梦莹姐姐还能不能活，那就只能看梦莹姐姐的造化了！反正，直到此时此刻，梦莹姐姐都还是处在昏迷不醒之中的！

　　当然，由于梦莹姐姐此时此刻还处于昏迷不醒之中，所以，我们自然也没法知道那伤她的人，究竟是何方神圣，这一切的一切，似乎都只能等梦莹姐姐醒了以后，才能给我们答案！

　　但是让我们没有想到的是，就在梦莹姐姐即将醒来的前一晚，耿家却又出事了！

　　那天晚上，我，胖子，阿离，还有耿直，我们四人正在耿家的院子下象棋，我和胖子对局，阿离和耿直在一旁作陪，但就在一局棋刚刚进入到僵局的时候，胖子却突然将他手中刚刚才拿起来，还没有来得及放下去的棋子，嗖的一下就扔了出去！

　　“碰！”

　　下一秒，我们便就听到一声那飞出去的象棋棋子好像与什么肉肉的东西激烈的碰撞到一起的声音！

　　那声音，听来就让人觉得毛骨悚然！

　　然后，我还处在惊惶不知所措之中，便又看见胖子陡地站起身来，并毫不犹豫的咬破了自己的右手中指和食指。

　　接着，胖子的右手中指和食指指尖，便毫无疑问的冒出殷红的血珠来！

　　而我见状，这才后知后觉的反应过来，我们眼下应该是遇上麻烦事儿了！于是，我不禁立即对胖子问道：“大叔，怎么了？”

　　但是胖子却并没有回答我，或者说，此时此刻，他根本就来不及回答我！

　　在我的话音刚落后，我就只见他用他那流血的右手中指和食指，已经在他那左手手掌心处不知道画了一道什么血符，并且，在画完这道血符之后，他又以迅雷不及掩耳之势，将他那画有血符的左手手掌猛的向一个方向推去！

　　“碰！碰！”

　　“哇！哇！”

　　下一秒，我们循着胖子的左手手掌推出去的方向望去，却特么一下子就吓到了！

　　在我们的目光所到之处，我们特么竟然看见一个肉肉的婴儿脑袋，而且还是血淋淋的那种，看上去，就别提有多瘆人了！

　　“这，这……这是降头？”

　　尤其是耿直，他在见了这个血淋淋的婴儿脑袋后，更是当场就双腿一软，然后哆嗦着说了一句话，便直接被吓得瘫坐到了院子里的地上去！

　　“主人，小心！”

　　而与此同时，阿离也不知何时，突然挡在了我的身前，一副誓死保护我的样子！

　　“哇！哇！”

　　而在另一边，那个血淋淋的婴儿脑袋却还在那东撞西撞的嚎叫不止，那叫声，若是一般的人听了，保证会让你感到头皮都在发麻！

　　“大叔！”

　　我听着，听着，也不禁有些心紧的望向胖子，对胖子叫道！

　　但是胖子还是没有应我，而是如临大敌一般的，又用他那还在流血的右手中指和食指，又在他的左手手掌心里，飞快的画着一道一道血符，并且，每画一道，他就会用来攻击那正在惨叫的婴儿脑袋一下！

　　如此，也不知道过了有多久，那血淋淋的婴儿脑袋，才终于一溜烟跑掉了！

　　而等确定那血淋淋的婴儿脑袋确实已经跑掉了以后，胖子这才一皮股坐到他先前坐的凳子上，然后愤愤的道：“吗的，真是累死胖爷我了！有种别让胖爷我找到你的藏身之处，否则，胖爷我要让你后悔来到这个世上！”

　　“大叔，刚刚那真的是降头吗？”

　　而我在听了胖子的话后，也是心有余悸的，顿了一顿，这才不禁又对胖子问道。

　　胖子听了我话，看了看我，似乎是犹豫了一下，然后这才接着又对我开口说道：“对，是小鬼降，不过，看样子，不像是纯粹的出自泰国那边的高手降头师的手笔，如果我没有猜错的话，它应该是出自我们国内的某些不良术士之手！小子，看来你这次，恐怕是要有大麻烦了！”

　　“我？要有大麻烦了？”

　　我听了胖子的话，不禁眉头皱了皱，然后又对胖子问道：“大叔，你，你的意思是刚刚那小鬼降，它，它是冲着我来的？”

　　“对啊，难道你就一点儿也没有感觉到它的目标是你吗？”

　　胖子又没好气的对我说道：“你这对危险的意识，还真是差得没谱，要是哪天你死了，恐怕都不知道自己是怎么死的吧？”

　　我倒！

　　不得不说，我这次真的是被胖子的话给打击到了，妈蛋，我方才的的确确是一丁点儿危险的意识也没有感觉到啊，难道还要让我说谎不成？

　　“这胖子……”

　　顿了顿，我便又在心里腹诽了胖子几句，然后这才接着对胖子说道：“好吧，大叔，我知道我很差劲，但我这身边不是有你么？我相信，只要有你在我身边，我是不需要什么危险意识，也能活得好好的，嘿嘿！”


第四十一章：要靠自己

　　“要是我明天就不在你身边了呢？”

　　但是哪知道胖子在听了我的话后，却一点也没有为我的幽默逗趣所动，而是非常严肃的又对我问道。

　　我看着胖子，想了又想，最后还是觉得胖子应该不会离开我，至少短时间内，他是不会离开我的。

　　如果我没有记错的话，在上次临出那阴司幽冥时，他曾经对我说过，他会和我在一起度过很长一段日子的，而眼下他和我，说到底，才在一起度过了不到一个月，这即便再在一起待个几个月，那也不算长啊，所以，他短时间内，肯定是不会离开我的，这点，我此时此刻，十分的笃定！

　　但是，我忘了，这世上的事，哪有什么说得准的？

　　此时此刻，在我看来，一时半会儿还不会离开我的胖子——法力强大，道行高深的胖子，除了我爷爷父亲以外，第三个给我了好些安全感的男人，没想到，他在这之后，还不到一个星期，就离开了我。

　　他食言了！

　　是的，他真的食言了！

　　但是却又没得选择，无可奈何！

　　当然，这些事情，后面再讲，下面继续言归正传！

　　我在想了好一会儿后，在确定胖子短时间内不会离开我后，然后我便又笑呵呵的对胖子说道：“大叔，你别开玩笑了，我可是记得你说过的，我们要在一起度过很长一段日子的，你怎么可能明天就不在我身边了呢？”

　　“好吧，我刚刚只是打个比方而已，我的确不可能明天就不在你身边了，但是——”

　　胖子在听了我的话后，顿了顿，然后便又继续对我说道：“但是，小子，我想告诉你的是，在这个世上，靠人，人会走，靠山，山会倒，靠水，水也会枯，哪怕是靠天，天也有不应的时候，所以，你得靠自己，只有你自己强大了，那才会不惧任何事，那才能走得更远，当然，也才能活得更长久！”

　　“呃，大叔，你说的这些，我其实都懂的啦，可是懂和能做到，又是两回事啊，我也有想过靠自己，让自己变得强大起来，可以不惧任何事，可以走得更远，可以活得更长久，但是我这不是暂时没有让自己变得强大起来的方式方法么？我那师父他老人家，在去投胎之前，是给我开了天眼，还给了我一把道家拂尘，一个无极太上章，和一本道门秘典，我也相信，凭借他老人家传给我的这三样东西，我是有机会让自己变得强大起来的，但是现在，这三样东西不是都没在我身上么，还在我父亲那儿呢！我父亲曾说，等我真的考虑好了，然后他才会把这三样东西给我！可是现在，我倒应该是考虑好了，但是我父亲他却不在了……”

　　我听了胖子的话，想了一下，觉得胖子说得很有道理，而且老实说，在这段时间内，我其实也一直在想胖子说的这些道理，并且已经隐隐约约的在心里有了一个模糊的决定，要让自己变得强大起来！

　　当然，我要让自己变得强大起来的原因，除了胖子上面对我说的这些以外，还有最重要的一点，那就是我想要更好的保护我所在乎的人！

　　我原本以为这回胖子在听了我的话以后，会对我说，一切包在他身上，他会教我道术传授我本事的，但是我万万没有料到，他在听了我的话后，却突然把他腰间挂着的一个布袋子取了下来，然后递给了我。

　　而当我接过袋子，打开看到里面所装的东西时，也一下子愣住了！

　　这个袋子里面装的，赫然是我曾交给我父亲保管的我那师父张道深老头临去转世投胎前传给我的那三样东西！

　　一把道家拂尘！

　　一个无极太上章！

　　一本道门秘典！

　　我拿着布袋子，愣愣的看着里面的这三样东西，过了好一会儿，才回过神来，然后对胖子说道：“大叔，这，这，这不是我交给我父亲保管的我那师父传授给我的那三样东西么？怎么会在你这儿啊？你见过我父亲？是我父亲交给你的？可是，不对啊，按说你应该没见过我父亲才对啊！”

　　“呵呵，你怎么知道我就应该没见过你父亲才对呢？小子，我现在就很明确的告诉你，我见过你父亲，而且这袋子里面的三样东西，确确实实就是他让我交给你的。”

　　胖子听了我的话，又一本正经的对我说道。

　　我：“什么时候？你什么时候见过我父亲，是在上次在阴司幽冥的时候吗？”

　　“不是！是在那之前！”

　　胖子看了看我，又不禁如实的对我回答道。

　　我：“在那之前？在那之前，我怎么不记得我父亲他出过什么远门啊？难道那个时候，你就在我们家附近的某个山头里面苦修？”

　　“呵呵，不是，小子，你又猜错了，那时候，胖爷我那还远在峨眉呐！”

　　胖子又非常认真的对我说道。

　　我：“那我父亲他和你是如何见面，还有交给你这三样东西的？”

　　胖子：“当然是他坐车，还有走路来亲自和我见面，然后亲手把这三样东西交给我的啊！”

　　我：“坐车，还有走路来和你见面，把这三样东西亲手交给你的？不可能，不可能……”

　　说着，我不禁一阵摇头，心里很是不相信胖子说的这些都是真的，因为那段时间，我真的不记得我父亲他出过远门，真的不记得！

　　就算实际上峨眉山离我们那也不是很远，但是从我们那到峨眉山，再从峨眉山回我们那，这一来一回，少说也要一两天啊，我父亲这么长时间不在，按说，我不可能没有印象才对啊，可是……难道我父亲是用了什么道门秘法，瞒着我和这胖子见面交代事情的不成？

　　“哎呀，小子，没有什么是不可能的了，你也不要乱猜乱想了，胖爷我就实话告诉你吧，你之所以对于你父亲那个时候出远门来找我一事没有任何印象，那是因为那个时候，你还在昏迷当中，对于周遭所发生的事情，根本就一点意识也没有！”

　　就在我正对于我父亲跟胖子见面的事情正感到匪夷所思的时候，胖子顿了顿，却又如此对我说道。

　　而我这回一听胖子的话，我顿时便想起来了！

　　胖子所说的我父亲和他见面交代事情的那个时候，应该正是我刚被莫大叔所救，然后魂归身体，由于全身虚脱无力而不得不进入深度睡眠当中，自发的休养我的身体的时候，如果是那个时候，我父亲出了一趟远门，去见了胖子交代事情，而事后又没有对我说起过的话，那我对于此事没有任何印象，也就再好解释不过了！

　　“哦，原来大叔你说的是那个时候啊，好吧，如果真是那个时候，你们见的面，交谈的事情的话，那我这没有一丁点儿印象，也就解释得通了！”

　　我听了胖子的话，想了一想，然后便又一副恍然大悟的样子，对胖子说道。

　　胖子：“可不就是那时候见的面，交谈的事情么？你小子！算了，我们还是不说这个了，不扯这些乱七八糟的没用的了，我们还是接着说正事儿吧！你父亲他原本是让我先教你一些基础的法术，然后再把这三样东西交给你，让你修炼这本道门秘典上的法术的，但是现在看来，时间是来不及了！我必须先把这三样东西给你，然后教你一些基本的保命法术和修炼法门，以及交代你一些关于修道一途的注意事项之类的，然后让你尽快上手，即便哪一天，我突然不在了，你也还能够继续修炼，继续活着！记住，在你的道行没有破万并永固之前，你可以去闯阴司幽冥，也可以上天入地，降妖伏魔，屠龙斩凤，但是，你切不可去寻找你父亲的下落，切记，切记！”

　　说着，胖子还一脸凝重的像是在跟我交代后事一样！

　　我见了胖子的样子，一时之间，心里也是七上八下的，感觉很是不安，然后沉默了好一会儿，我才又强装镇定的继续对胖子说道：“大叔，你这说的都是些什么跟什么啊？我怎么听起来好像你在向我交代后事一样？难道就因为方才那个小鬼降头是冲着我来的这件事情吗？这件事情，有那么严重吗？我们必须要这样？”

　　“对！小子，你千万千万要记住我刚才对你所说的话，以及我即将教给你的东西和告诫你的关于修道一途的注意事项，先前我也没有觉着这件事儿有多么严重，但是后来，不知道为何，我这心里，却突然开始忐忑不安起来，这对于一个修道之人来说，尤其是对于像我这个层面的修道之人来说，是很不正常的！因为，像我这个层面的修道之人，道心已经被修炼得非比寻常，一般情况下，是不会出现忐忑不安的这种状况的，除非是遇上天大的危机，令其极有可能从此殒落，它才会出现这种忐忑不安的状况，算是给修道之人的一个危机提醒！这个，以后等你有了自己的道心了，你自然会明白这些的！”

　　胖子接着又对我说了一大堆，然后还单独把我给带进我们在耿家所住的房间，并关起门来，口中喃喃自语，手上不断的比划出各种各样我见所未见，闻所未闻的复杂繁琐的手势！


第四十二章：天衍道法

　　“大叔，你这是？”

　　我见到胖子的举动，不禁眉头紧锁，一时有些想不明白胖子在做什么，于是便对胖子问道。

　　但是胖子听了我的话，却没有立即回答我，而是仍然在继续着他的动作。

　　如此，过了好一会儿之后，他才终于停下来，对我说道：“我在为我们这里设下禁制！”

　　“为我们这里设下禁制？”

　　我一听胖子的话，则更加有些不明所以了！

　　“对！以免我们接下来的谈话什么的泄露出去，被其他的人知道！”

　　胖子又很是严肃认真的对我说道。

　　我：“哦，原来是这样！”

　　“嗯，小子，接下来，我将传授你一些基本的保命法术和修炼法门，你要认真听，认真记，然后认真的跟着我学，明白了吗？”

　　胖子顿了顿，又拿出一张四四方方的，足有一平米大小的破旧超薄布帘来，铺在房间的地上，然后对我说道：“你先坐上去！”

　　“哦，好！”

　　我听了胖子的话，都还没来得及看清破旧超薄布帘上所画的那些张牙舞爪，稀奇古怪的图案，然后便一皮鼓坐了上去。

　　而等到我坐到这破旧超薄布帘上以后，我才发现这破旧超薄布帘上所画的图案，似乎都是一些关于华夏上古时期的圣人修炼冥想，或者是降妖伏魔的故事，上面的人物什么的，或蹲或走，或爬或飞，或张牙舞爪，或满目狰狞，一个个看上去，栩栩如生的，既充满了那种让人不由自主的心生向往崇敬之情的圣洁气息，同时又让人隐隐感到不适！

　　“大叔，这个是什么啊？为什么这上面有这么多的稀奇古怪的图案？”

　　而接下来，还没等胖子继续开口说话，我便又抢先对胖子问道。

　　胖子想了一想，倒也回答了我的问题：“这是道家的修炼图录，凡修道之人，人人都想拥有一张！”

　　“这么说来，这算是个好宝贝了？”

　　我听了胖子话，不禁又看了看我坐下的破旧超薄布帘。

　　“当然！小子，算你走运，胖爷我已经决定将它送给你了，以后有了它的帮助，胖爷我相信，你很快就能筑成道基，成就道心的！”

　　胖子又一副我走了狗屎运的样子的，对我说道。

　　我：“这么好？可是，大叔，我还不知道它对我的修炼究竟有什么好处呢！”

　　“嘿嘿，这个好处，那可就多了！”

　　胖子接着便给我讲了这道家修炼图录对于我们修道之人的好处，尤其是对我的好处！

　　可以说，它不仅仅是对我的修炼有好处，还对我修炼以外的其他很多事情，也有莫大的好处！

　　首先，在修炼方面，这修炼图录，只要我在它上面修炼，那修炼起来，就是事半功倍的效果，比我不在它上面修炼，可以说不知要快上多少倍！

　　其次，除了在修炼方面以外，在其他事情上，这修炼图录，它对我的好处，也是大大的！

　　比如，它可以掩盖我身上自动散发出来的，我还并不能控制的道家真气。

　　比如，它可以让我更直观的感觉到周围是否有妖魔鬼怪的气息之类的，虽然根据胖子所说，我现在用它只能感觉到修为比较低下的妖魔鬼怪的气息，但是感觉也不错了，至少比不能感觉到要好得多！毕竟，此时此刻，即便是比较修为低下的妖魔鬼怪，对于我来说，那也是对付不了的存在啊，若能在其第一时间出现在我的周围就能感觉到的话，那对于我逃命来说，也是极大的好事！

　　最后，它对我来说，还有一个非常非常强大而特别的好处，这个好处就是，它在关键时刻，可以直接带着我逃命！至于使用它带着我逃命的方法，这个也很简单，胖子也教给了我，那就是我先念一段口诀，然后直接爬到它上面去，它就能带着我快速的遁走了，一般修为比较低下的妖魔鬼怪什么的，根本不可能追得到！

　　我听完胖子给我讲的这道家修炼图录的好处后，也总算是明白了这道家修炼图录果然是个好东西，难怪那么多道家中人，人人都想拥有一张了！

　　接下来，胖子又耐心的给我讲解了一下关于修道一途的注意事项，还有修炼方法之类的，以及教给一些不用道行就可以使用的基础保命法术等等，当然，我也都一一记在了心里，而等这些事情完了以后，胖子才又郑重其事的让我打开那本我师父张道深那老头传授给我的道门秘典，并让我先把前两页看了！

　　“天衍道法！”

　　我依言，打开这本道门秘典，刚一翻到这本道门秘典的第一页，就看到了这一页上用那种很是醒目的黑色字体，龙飞凤舞的写着如上这四个字，而且这四个字，一看就是手写的，这时，我也终于明白为啥这本道门秘典的书封上一个字都没有了，合着原来这是一本手写书啊！

　　“天衍道法，龙虎山正一道第二旁支门派天衍派镇派秘典，非我天衍派掌门之亲传弟子不可修炼，否则，后果自负……”

　　接着，我便又翻开了这本道门秘典的第二页，然后只见这一页上所写的都是一些关于这天衍道法秘典的渊源来历，还有什么样的人可以修炼之类的等等，而当我看完这一页的时候，我也终于确定，我似乎早就已经被张道深那老头给盯上了。

　　因为，在这一页的末尾，有一行很是醒目的朱砂红字，特别的注明了若非我这种体质的人，是万万不可以修炼这天衍道法的！

　　而要判断一个人，是否是我这种体质的人，这个，自然也不是一般的人能够办得到的，只有少数的人才能够办得到！

　　而毫无疑问，在这少数能够办得到的人当中，这天衍派的历任掌门，则是位列其中的，同时，这似乎也是天衍派历任掌门选任他们的衣钵传人的首要程序！

　　当然，也正是因为如此，天衍派的历任掌门，才总是难以找到适合于继承他们衣钵的传人的。

　　毕竟，在这个我们通常所说的阳尘人世间，像我这种同时具有金木水火土五行之中两行体质的人，实在是少之又少！

　　“大叔，我看完了！”

　　在迅速的看完了这天衍道法的前两页后，我顿了一顿，在心中再一次腹诽了一下我那已经去转世投胎了的我的师父张道深道长，然后这才又对胖子说道。

　　“嗯，接下来，你就按照我刚才教给你的方法，将你的右手手掌放到这道门秘典的第三页上面去，然后闭上眼睛，集中注意力，默念口诀，全心全意的去感受这第三页上面所写的内容！”

　　胖子在听了我的话后，又继续认真的对我说道。

　　我：“好！”

　　然后，我便依言，把我的右手手掌放到了这天衍道法的第三页上面，并照着胖子说的，闭上眼睛，一边默念起胖子刚才教我的口诀，一边全心全意的去感受这天衍道法第三页上面的内容。

　　而就在我这样做了没一会儿后，我便很神奇的感受到这天衍道法第三页上面所写的内容就好像活了一样，只见那一个个方方正正的细小字符，不断的从书页上涌入我的脑海：“……天地无极，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物皆有灵，万物皆循道理，然后衍古今，行轮回，无量寿尊……”

　　“呼！”

　　好不容易，终于把这第三页的内容全部都在我脑海里过了一遍，然后我睁开眼睛才发现我早已经是大汗淋漓！

　　“怎么样？小子，感觉不错吧？”

　　而在见我终于睁开眼睛，把右手手掌从天衍道法的第三页上面拿开后，胖子则赶忙递给我一条毛巾，然后笑嘻嘻的对我说道。

　　我从胖子手里接过毛巾，一边先擦拭着我额头上的汗珠，一边则对胖子回道：“感觉还行，就是太累太累了，你看我这一身汗出的，恐怕比跑千米所出的汗还要多！”

　　“这就对了，这说明你第一次修炼这道门秘典，就已经获得了非常不错的成效，要是换作别人，恐怕这第一次，根本就连这修炼的门道，都摸不到呢，你小子就偷着乐吧！想当初，胖爷我第一次修炼的时候，也是反反复复试了很多次，也才有你这效果的，这人比人，果然是气死人啊！不过，这对你来说，唯一不好的就是，从此以后，你就真的必须得将这道门秘典全部练成，然后才能近女色，才可以流泪之类的了！嘿嘿！”

　　胖子接着又对我说了一件我早已知晓，但是还从来没有像眼下这样感觉到如此真切的事情！

　　“呼！不近女色就不近女色吧，至于流泪，实在忍不住了，大不了我昂起头望天就是了！”

　　过了好一会儿，我便如此在心里想道，然后又和胖子交流了一些关于我以后修炼的事情，直到第二天，天刚要蒙蒙亮了，我和胖子这才走出房间，然后准备去看看梦莹姐姐醒来了没有，但是哪知道我们刚出房间，却碰上了正一脸焦急的等在我们房间门口的阿离！

　　只见此时此刻，阿离显得非常非常的着急，她一见了我和胖子出来后，就赶紧上前来对我和胖子说道：“主人，高人，梦莹小姐她已经醒了，不过，她看上去很不对劲，你们快去看看吧！”


第四十三章：真假阿离

　　“梦莹姐姐她怎么了？”

　　我和胖子一听阿离的话，不等胖子开口，我就赶紧对阿离问道。

　　阿离：“她，她看上去，很不对劲，看人时的眼神，总是怪怪的，就好像，好像看着她最爱吃的食物一样！”

　　阿离又有些吞吞吐吐的对我说道。

　　“什么？”

　　我这回一听阿离的话，不知道为何，心里也没来由的感到一阵心紧！

　　梦莹姐姐她竟然看人就像看着她最爱吃的食物一样？

　　这……这光是听上去，就让人觉得这是一件匪夷所思的事情！

　　难道……莫非梦莹姐姐想吃人肉不成？

　　谢特！

　　这也太那个啥了吧！

　　我在对阿离再度问完话以后，一边想着，一边又赶紧把头转向胖子，希望胖子能为我解惑，但是胖子在见了我的眼神后，却并没有搭理我，而是有些怪怪的望了阿离一眼，然后才很平静的对我和阿离说道：“我们还是先去看看梦莹那丫头那边的具体情况再说吧，现在我们在这就算讨论得再多，都不一定是对的！”

　　“嗯，好，高人请！”

　　我和阿离听了胖子的话，我还没有开口，阿离就先于我对胖子开了口，说道。

　　胖子听了阿离的话，望了我一眼，也没有多说什么，就抬腿走在了前面。

　　而等胖子迈开步子，走在前面后，阿离又对我做了一个请的手势，说道：“主人你请！”

　　我见状，不知道为何，心里陡然生出一股子怪怪的感觉，总觉着阿离此时此刻看上去很不正常，但究竟不正常在哪儿，我一时半会儿又说不清楚，于是，我顿了顿，便只好望了望阿离，然后便迈开步子紧跟着胖子往前走去了！

　　而当我迈开步子，紧跟着胖子往前走了一小段路程的时候，不知道为何，我却总感觉背后有些凉飕飕的，就好像总有冷风从我背后吹过一样，而当我回头看时，我却又发现，我背后并没有什么冷风吹过，我背后有的只是一个人，即阿离，她一直紧跟着我也在往前走！

　　如此，也不知走了有多少分钟，就在我们即将绕过一个庭院，到达耿家现在根据胖子的建议专门打扫出来供梦莹姐姐住的房间的时候，我突然感到我背后传来的那股凉飕飕的感觉似乎更强烈了，甚至，当我们走到一个光线比较阴暗的角落的时候，我更是不由自主的打了一个冷颤！

　　于是，我当即便在心里骂道：“吗的！这天都快要亮了，怎么还阴风阵阵的？这还真是奇了怪了！”

　　“主人！”

　　而就在我刚在心里骂完的时候，我却又突然听见阿离在我的背后，对我喊道。

　　我回头，便看见阿离早已经顿住了脚步，站在原地，一脸笑意的望着我。

　　只是……只是她的笑，此时此刻，在我看来，实在是太过诡异了，总给我一种很不舒服，甚至有点儿阴森可怖的感觉！

　　“阿离，怎么了？”

　　我看着阿离的笑，顿了一顿，最后还是麻着胆子对她问道。

　　阿离：“主人，我，我想你背我！”

　　“什么？”

　　我一时有些没听明白阿离话里，或者说是话外的意思。

　　“我，我想主人你背我一下！”

　　阿离听了我的话，又一副楚楚可怜的样子，对我说道。

　　我：“背你？”

　　我还是有些没有听明白阿离话里话外的意思。

　　“嗯！”

　　阿离又重重的对我点了点头，然后对我说道：“我们门主曾说，能让主人背的女人，都是幸福的，我想感受一下那种幸福！”

　　“这，这个，以后再说行吗？”

　　我看着阿离的样子，一时有些糊涂了，这阿离今天表现得也实在是太奇怪了，不说别的，就说刚才，她给我感觉，就一连变化了好几次，某个瞬间，我甚至都感觉她并不是我以前认识的那个阿离！

　　当然，我以前认识的那个阿离，是不是就是真的阿离，或者说是阿离真正的样子，这个我也说不准！

　　但不管怎样，我还是觉得此时此刻的阿离很反常，所以我一边对她说着话的时候，一边也在继续留意她的一举一动！

　　而阿离这回在听了我的话后，却突然又变了一个样子，一改她方才楚楚可怜，很希望很希望我背她的样子，撅着个嘴，对我气哼哼地说道：“不行！”

　　呃，别说她此时此刻的样子，虽然看起来是在生气，但实际上，倒是蛮可爱的，而且毫无疑问，她这一举动，也再一次颠覆了她原本给我的印象。

　　我愣愣的看着，过了好一会儿，刚要继续对阿离说话，这时却突然惊醒，我周围的环境，似乎变了！

　　是的！

　　此时此刻，我周围的环境，哪里还是我们先前所在的耿家庭院里的环境？

　　这儿，分明就是一个人间炼狱！

　　我看见有人在血水弥漫的池子里痛苦挣扎，不能上岸，周围漂浮着的物体，全是来自于人类或者是其他动物的心脏肝肺什么的，光是远远看去，就够让人感到恶心和惊恐的！

　　我看见有人在沸腾翻滚的油锅中哀嚎不止，声嘶力竭，周围是拿着钢叉的粗鄙恶汉，在一次次将即将爬出油锅的他们复又给捅回油锅里去！

　　我看见有人被五驾马车以绳索为牵引，分别拉住其双手，双脚，还有头，然后朝五个不同的方向使力，最终将这人车裂！

　　我还看见有人求生不得，求死不能，最后精神终于崩溃的惨景！

　　我还看见……总而言之，这儿的一切，无论我将目光往哪里放，往哪里移，我都总是感到胸闷，感到肝胆俱裂，根本就无法适应！

　　渐渐的，我发现我呼吸也越来越困难，眼看我就快要窒息了，这时，我想到了闭上眼，想到了蒙住耳朵，不去看周围的一切，不去听周围的一切，但是哪知我刚要将其付诸于行动，我才发现，连这……我也根本做不到。

　　“吗的，难道我这又是被什么妖魔鬼怪给困在了迷惑环境里不成？”

　　于是，我当即便又不禁在心里想道。

　　而这个时候，我的耳畔却又传来了阿离的声音：“主人，你要是实在不想背我的话，那我也不会勉强于你，不过，你要是选择不背我的话，那这周围的刑罚，你就得任选一种，然后加诸于你身！”

　　“你，你，你不是阿离！”

　　这回，就算是我再蠢再笨再反应迟钝，毫无疑问，也看出了端倪，我这面前的这个女人，她绝对不是阿离！

　　因为，在我看来，阿离断不可能会对我如此！

　　嗯，虽然这也只是我的一种直觉，但我就是很相信我的这种直觉，阿离她是不会害我的！

　　“哈哈哈，你总算是识破了，你知不知道，老娘我都快要装不下去了？好吧，小子，既然你已经识破了，那你就做个选择吧，是背我，还是选择这周围的任何一种刑罚，老娘我只需要你一句话！”

　　下一秒，这假阿离在被我识破以后，倒也没有再继续伪装，而是很直接的就让我做出选择。

　　而我一见这假阿离承认了她的身份后，也立马知道自己这次又是陷入险境了，只是这娘们儿为什么非要让我背她呢？这让我一时又有些想不通！

　　“我，我还是背你吧！”

　　接下来，在沉思了好一会儿后，我不禁又看了看这假阿离，然后对她说道。此时此刻，她还是阿离的样子，瓜子脸，柳叶眉，尖尖的下巴，适中的嘴唇，一切看起来，都那么美，光是看她人，估计很少有人会觉得她不是阿离！

　　“好，既然你选择背我的话，那你过来蹲下，然后把背对着我吧！”

　　这假阿离在听了我的话后，顿了一顿，似乎是在想些什么，然后才又对我说道。

　　我：“好！”

　　接着，我一边对这假阿离说着，一边便真的朝这假阿离走了过去！

　　“站住！站住！你先站住！”

　　但是怎料，我刚要走近这假阿离时，这假阿离却突然脸色一变，然后大声的对我说道。

　　我：“怎么了？刚刚不是你让我过来蹲下，然后把背对着你的么？怎么？现在你想反悔啊？”

　　我对于这假阿离再次突然出现的变化，也有些丈二的和尚——摸不着头脑！

　　我先前只是出于一时之间本能的趋利避害，而选择背她的，我其实并不知道背她究竟会意味着什么，会有什么样的后果！

　　我只知道，这儿我周围的任何一种刑罚，都不是我所能承受的，与这些惨无人道的刑罚比起来，我当然只能先选择背她，至于以后的事情，我先前想的是以后再说，等我先过了这一关再说！

　　至于眼下这假阿离突然又出现的变化，我自然则是除了是丈二的和尚——摸不着头脑以外，还是丈二的和尚——摸不着头脑！

　　并且，接下来，也不知是我一时没有反应过来，还是因为别的什么的，我特么竟然没有遵照这假阿离方才所说的话，停下我的脚步，还在继续一步一步的朝着这假阿离走去。

　　眼看着，我离这假阿离就只有那么四五步远了，这时，这假阿离却突然又像是很担心我一样，又无比着急的对我大声的嚷道：“你，你，你站住，你快醒醒，你快醒醒啊！”


第四十四章：你别想歪了

　　“呃？什么？你说什么？快醒醒？”

　　我看见这假阿离一副着急的样子，顿了顿，终于停下脚步，然后愣愣的看着她，脑海里是一片茫然！

　　她脑子秀逗了吧？

　　竟然又担心我？

　　那她干嘛还把我摄入这迷惑幻境里来啊？

　　我晕！

　　我就那么茫然的看着她，沉默了好一会儿，然后正当我不知眼下究竟应该如何做的时候，她却又突然变了一副样子，对我柔情似水地说道：“呃，不，不是，错，错了，我，我是想说你快过来背我啦！”

　　“呃……”

　　我这回听了这假阿离的话，不知道为何，脚下竟然又不受控制的往她走去了！

　　天地良心，此时此刻，实际上，我的思想是在犹豫的，并没有想着要赶快向她走去，但是特么的，让我万万没有想到的是，我的脚却就是不受我的控制，就好像，此时此刻，我的脚，根本不是我的似的！

　　渐渐的，眼看着我就要走到这假阿离的面前，转过身，背对着她蹲下去了，这时，我突然后知后觉的，像是一下子被雷电给击中了一样，赶忙又站了起来，然后转过身，面对着她，对她说道：“那，那个啥，真的要背你吗？”

　　“不，不，要！”

　　但是哪知道这假阿离在听了我的话后，却是脸上又出现一副挣扎的表情，然后先对我摇了摇头，说不，后面却又对我用力的点了点头，说要，顿时，我便又茫然了！

　　她这究竟是要我背她呢？

　　还是不要我背她？

　　还有，这背不背她，对我来说，又究竟意味着什么？

　　一时之间，我这心里头是千头万绪的，根本不知道该如何去理清，也根本不知道接下来会发生什么！

　　“这，你究竟是要我背你，还是不要我背你啊？”

　　我顿了良久，最后还是直接对这假阿离问了出来。

　　“背，不……背！”

　　但是哪知道这次，这假阿离脸上还是一副挣扎的表情，在间隔了不到一秒钟后，再次给了我两个答案！

　　我听了，特么简直快要疯了！

　　这该怎么办啊？这究竟该怎么办啊？

　　“等等，大叔，对，还有大叔！”

　　顿了顿，不知道为何，我才终于想起胖子来，然后我心里便像是有了主心骨一般，似乎清明了不少，接着，我便跟这假阿离用起了“拖”字诀，反正，看她的样子，我感觉到这个背她，对我来说，可能有很大可能是一件坏事，反正，她眼下也是既要我背她，又不要我背她的，模棱两可的，我当然也就正好借此机会跟她拖延下去，然后等胖子来救我！

　　于是，在心里打定了主意之后，我心里便又清明了不少，同时也感觉自己全身轻松了不少！

　　接下来，便就是我跟这假阿离拖延时间的事情。

　　而我跟这假阿离拖延时间的事情，说起来，倒是进行得比较顺利，因为在这个过程中，这假阿离的态度一直是模棱两可的，如果说前一秒她是要我背她，那么后一秒，她便又会立马改口，不让我背她，如此反复，也不知过了有多少时候，我突然感觉到我右边颈项似乎被人用针给狠狠的扎了一下，疼得我是当即就忍不住了，一下子叫出了声来：“啊啊，痛痛！”

　　“痛痛，知道痛就对了！小子，你知不知道，你差点就回不来了！”

　　但是让我没有想到的是，在我的痛呼声过后，我……我竟然听到了一个无比熟悉的声音，此时此刻在我听来直感觉是亲切得不得了的声音。

　　“大叔！”

　　然后，我一睁开眼，果然看见了胖子正一只手抱着我，一只手拿着一根银针一样的东东，在我的右边颈项上，不停的在刺着我！

　　“大叔，你别刺了，好吗？好痛，真的好痛！”

　　而眼见着胖子还没有要停下的势头，我由于实在是感觉到很痛，于是便忙不迭的又对胖子说道。

　　但是哪知胖子在听了我的话后，却对我说：“不行，现在还不能停下，小子，你先忍忍，你先忍忍，实在忍不住的话，就大声的叫出来，然后转移注意力，那就好多了！”

　　“呃，好吧，啊……”

　　接着，我便真大声的叫了出来，不过，别说，胖子给我说的这个方法还真是挺管用的，我一大声的叫出来后，便果然感觉不那么痛了！

　　当然，这只是我表面的一种感觉上的，实际上，随着胖子的不断扎针，我右边颈项上传来的痛楚，不但没有减轻不说，还在不断加重，而这样导致的后果就是——我的叫喊声，越来越大！

　　如此，也不知又过了几分钟，好不容易，胖子终于在我嗓子都快要叫哑了的时候，额头也痛得大汗淋漓的时候，他收了手，拿起银针，在我眼前晃了晃，然后对我面色凝重地说道：“果然不出我的所料，这不良术士，道行果然很是不弱，你看这阴阳针之上，所沾染的秽色如墨！小子，这次，我们面对的敌人，可能真的很强大啊！”

　　“呼！大叔，完事儿了吗？”

　　我听了胖子的话，看了看眼前的银针，果然见其上面针尖那头有一大截黢黑，但此时此刻，我出于右边颈项上传来的巨大痛楚，所以本能的只关心胖子完事儿了没有，我到底还要不要继续被针扎！

　　“嗯，表面上的事情算是完事儿了！那不良术士命小鬼贴到你右边颈项上的纸人，我已经用阴阳针帮你把它搞定了！”

　　而胖子这回在听了我的话后，也是实话实说的对我说道：“不过，接下来，你还得告诉我你刚刚在这纸人所引导的迷惑幻境里都看到了些什么！这个里面的信息，对于找到这个不良术士，很是关键，你必须要尽量详尽的告诉我！”

　　“好的，大叔！”

　　我见胖子说得很严肃，于是，也不敢隐瞒，当然，我也不想隐瞒，然后便把我刚刚被那纸人引导进入那迷惑幻境里去后的事情，全都一五一十的对胖子说了，只是胖子在听完我讲的以后，面色却更加凝重，然后他沉默了好一会儿，才看着我，对我说道：“小子，算你走运，没有背那女人，否则，可能即便我用阴阳针把你右边颈项上的纸人除了，你也一时半会儿回不来，还有就是，那女人，她似乎和你认识，本源意识并不想伤害于你，但是奈何被人所控，又不得不伤害于你，所以她才会模棱两可，时而要你背她，时而又不要你背她，并且面部表情出现纠结，甚至奋力挣扎的情况，这就是她的本源意识在和那股子控制她的意识在做激烈斗争所产生的结果……”

　　“啊？是这样吗？”

　　我听了胖子所讲的一大堆，不禁愣了一愣，然后想了一下，觉得胖子说的，倒还真说得通，但是我和那女人真的认识吗？为何自始至终她都没有以真实面目与我相见，而要一直以阿离的面貌面对我？

　　“嗯，应该是这样的！”

　　胖子听了我的话，又皱眉思索了一下，然后有些肯定的对我回答道。

　　“好吧，可是我对她一点印象都没有，也不知这是不是因为她没有以真实面目示我的原因！”

　　我想了一想，又如实的对胖子说道。

　　胖子：“可能是吧！”

　　接下来，我又问了胖子关于我如果真背了那个女人，为什么就回不来了的原因，胖子回答我说，如果我背了那个女人，就与其有了同心锁，因为我背她的时候，我们的心很容易重叠，那操控她的人，就很容易用茅山法术将她的心与我的心关联在一起，然后形成同心锁，以后那操控她的人，只需要通过控制她的魂魄，就能控制我的魂魄！

　　但是听了胖子的解释后，我还是有些不明白，那就是为什么一定要我主动去背她才行，难道她就不能强行爬到我背上吗？

　　于是，我便把我心中的疑惑，又对胖子问了出来，而胖子听了我的问题后，也耐心的又给我解答了一番。

　　原来，同心锁必须得两人愿意将身体以心重叠的方式接触到一起才行，至少表面上要两人愿意才可，否则，就算你有再高深的茅山法术，也很难将原本很坚决不同意将身体以心重叠的方式接触到一起的两人结成同心锁的！

　　这回，我听了胖子的解答后，终于恍然大悟，然后正欲从胖子的怀中起来，这时，却有一个耿家的佣人小妹恰好从这里路过，然后便看见了我和胖子……

　　“唐少爷，高人，你们这是在？”

　　该佣人小妹在见了我和胖子后，不知道她丫的是不是腐女一个，竟然以那种眼神望着我和胖子，弄得我很不自在，我赶紧从胖子的怀里起来，然后站正身体，对其义正言辞地说道：“我刚刚是在跟大叔学炼道术，你，你别想歪了！”

　　“哦！”

　　然后该佣人小妹便哦了一声，从我和胖子的旁边走过去了，只是她丫的都走出了好远，居然还回过头来再次带着那种怪怪的眼神望了望我和胖子，弄得我是又感到一阵菊紧，我擦！


第四十五章：起疑

　　等到佣人小妹完全离开后，我和胖子又在原地呆愣了一会儿，然后我突然像是想到什么，才又对胖子说道：“对了，大叔，迷惑幻境里的事情，我已经全部告诉你了，这对于我们找到那个要对付我的不良术士有帮助吗？你有点眉目了没有？”

　　“有！我大致已经有点眉目了，等下天一大亮，我就去找他丫的算账！只是，要是我去了，二十四小时以后，还没有回来的话，你就速度离开这里，去地处川渝交界的大竹县石桥铺镇夏村找一个叫陈婆的高人！那时候，或许只有她才能救你了！但是你要切记，夏村，只能你一个人去，万万不可带任何人去，尤其是梦莹那丫头和阿离那丫头，更是不可踏入夏村的地界半步，否则，她们将会灰飞烟灭，身首异处！”

　　但是哪知胖子在听了我的话后，却又面色凝重的对我说道。

　　我看着胖子，过了好一会儿，然后才又对其问道：“大叔，这事儿，真这么严重了？连你也没十足的把握对付那个要害我的不良术士么？”

　　“嗯，别说十足的把握了，根据我的分析，我对上他，可能连六成的胜算都没有！所以，小子，你要切记我昨晚到现在跟你所说的每一句话，以后要是我真不在你身边了，你要照顾好自己，好好的活下去，努力的活下去啊，只有活着，一切才有希望！在这个世上，也没有什么能够比活着更好！”

　　胖子又语重心长的对我说道，要不是此时此刻我已经开始修炼天衍道法了，是真的不能够再流泪了的话，那说不定此时此刻，我都会忍不住为胖子对我说的这一番话而感动到落泪的。

　　“大叔……”

　　我忍了好一会儿，这才终于抑制住我想要流泪的冲动，然后抬头望着胖子，对胖子无比认真，甚至带点儿恳求地说道：“既然你都没有六成的胜算，那咱们还是暂时不去找那不良术士算账了吧，等以后……等以后我强大起来了，我们再去找那不良术士算账也不迟，现在我觉得我们还是先保住我们的性命要紧，你刚刚不是说地处川渝交界的大竹县石桥铺镇夏村有一个叫陈婆的高人能够救我么，她既然都能够救我，你也就犯不着再为我去涉险了，不如我们现在就一起去找她吧！”

　　“这不行的，小子，夏村，只能你一个人去！我已经决定了，就算是只有一成是胜算，我也是会去会会那家伙的！你也用为此有什么心理负担，或者说觉得很对不起我什么的，我此去，既是为你，也是为我自己！”

　　胖子接着也不知是为了安慰我，还是因为别的什么，不禁又如此对我说道。

　　我听后，张了张嘴，最终却终是没有再开口劝胖子不要去，因为，我知道，这个世界，有很多人，他们一旦决定了的事情，是很难更改的，而毫无疑问，胖子就是这类人当中的一个，他决定的事情，一般是更改不了的！

　　“好了，此事就这么决定了，等下等天一大亮，我就去会会那家伙，现在我们先去看看梦莹那丫头那边怎么样了！”

　　接着，胖子见我欲言又止，也没有多说些什么，直接就把事情独自拍板决定了下来，然后我们便一同朝梦莹姐姐所在住处走去了。

　　不一会儿，当我们来到梦莹姐姐的房间的时候，梦莹姐姐竟然真醒来了，只是此时此刻的她，并不像先前那个假阿离在我们房间门口对我和胖子说的那样，她此时此刻看起来，除了身子有些虚弱外，其他的，一切都很正常！

　　但是当我和胖子在见了梦莹姐姐以后，我和胖子还没有开口说话呢，梦莹姐姐却就脸色一变，然后突然像是一下子想起了什么事情来似的，当即就无比急切的对我说道：“小野，快逃！”

　　我一听梦莹姐姐的话，当即便僵硬在了当场！

　　然后我正想对梦莹姐姐问些什么，这时，却见胖子望了望梦莹姐姐，然后对梦莹姐姐说道：“梦莹丫头，你就别再咋咋呼呼的吓唬这小子了，我已经决定等下等天大亮了，我就会离开，去会会那家伙！暂时，这小子还是安全的！”

　　说着，胖子还又望了望我。

　　而梦莹姐姐这回在听了胖子的话后，也一下子没有再说话了，只是望了望胖子，然后又望了望我，接着便是一言不发！

　　我和胖子在梦莹姐姐的房间待了好一会儿，见梦莹姐姐都没有再说话，胖子便提议让梦莹姐姐多休息，然后我们便离开了梦莹姐姐的房间。

　　而等出了梦莹姐姐的房间以后，胖子才告诉我，梦莹姐姐的鬼魂，似乎有被人所操控的迹象，她的话，我以后不是不能信，但一定要多留个心眼，好好的辨别其中哪一句是真，哪一句是假！

　　我一听胖子的话，当即不禁又愣在了当场！

　　我擦，按照胖子说的，那我以后光是辨别梦莹姐姐所说的话的真假，那岂不就要活活把自己累死啊？

　　于是，顿了顿，我便对胖子问道：“那大叔，你有没有什么更为直接的办法，让我能够一下子就能判断出梦莹姐姐所说的话是真的，还是假的呢？”

　　“这个，还真没有，你只能够凭你的感觉去判断！”

　　但是哪知胖子在听了我的话后，却是如此回答我。

　　我晕！

　　“那我以后的日子可就有些难过了！”

　　过了一会儿，我不知怎的，竟然又喃喃自语的如此对胖子说道，此时此刻，连我自己也并没有发现我竟然在这个时候就已经预料到了胖子此去收拾那不良术士，是有去无回！否则，此时此刻我怎么可能对胖子说出这样的话来呢？

　　“嗯，但无论怎样，你也要好好的活着！”

　　而胖子在听了我的话后，也像是预料到了他此去凶多吉少，十有八9是回不来了似的，不禁对我点了点头，然后充满希冀地说道：“因为只要你还活着，那哪怕是我这次败给了那家伙，那家伙也不敢把我置于死地！”

　　“啊？为什么？”

　　我听了胖子的话，顿了一顿，不禁又有些不明所以的对胖子问道。

　　“因为那家伙，或者说那家伙所属的那股背后势力，他们在想要害你的同时，其实也很忌惮你！只要你还没有落入他们的手中，他们就不敢把事情做得太绝，将我置于死地！他们会留着我，以备将来好对付你！”

　　胖子接着又对我如此回答道。

　　“哦！”

　　但我对于胖子的话，却还是似懂非懂的，只是喃喃的对胖子哦了一声，然后我们便去了耿家餐厅吃饭。

　　吃完饭，胖子也就正式上路了！

　　而等胖子走后，我在耿家忐忑不安的等了他一天一夜，也就是先前他和我约定好的二十四小时，然后见他果然没有再回来，我便就要按照我和他约定好的，立即动身去地处川渝交界的大竹县石桥铺镇夏村找那个名叫陈婆的高人，然而当我正准备动身，但还没有真正动身的时候，梦莹姐姐却突然跟我说，让我别相信胖子的话，我问为什么，她回：“因为胖子是鬼！鬼的话，不能信！”

　　“什么？”

　　我一听梦莹姐姐的话，顿时就整个人都不好了！

　　胖子是鬼？

　　胖子竟然是鬼？

　　这……说什么……也让我有些不敢相信！

　　“哦，是了，胖子临走前曾告诉过我，说梦莹姐姐的鬼魂，似乎有被人操控过的迹象，她的话，我一定要多留个心眼儿，好好的辨别其中的真假才行，照此看来，此时此刻，梦莹姐姐的话，应该是假的才对，我不能信，不能信，千万不能信！”

　　过了一会儿，突然想起胖子临走前对我说的，我不禁又抬头看了一眼梦莹姐姐，然后在心里如此想道。

　　但是梦莹姐姐在见了我的样子后，却像是一下子就猜中了我此时此刻心中的想法似的，只见她又很是着急的对我说道：“小野，你一定要相信我，那个胖子，他真的是鬼，而且还是一个非常非常厉害的鬼，他的话，咱们真的不能信，夏村，你千万千万去不得！”

　　“呃，是么？”

　　这回，我在听了梦莹姐姐的话后，却是不禁在心里面冷笑了一下，然后才又对梦莹姐姐说道：“不过，梦莹姐姐，我倒是很好奇，你是如何知道我这是要去夏村的呢？”

　　如果我没有记错的话，关于去夏村找陈婆的这件事情，我是绝对绝对没有对梦莹姐姐，哦，不对，是没有对任何人提起过的！

　　当然，胖子，他……他应该也不可能对梦莹姐姐，或者说其他人提起过此事的，因为他根本没有时间，他在和我一道吃完饭后，就已经离开了耿家，还是我亲自送他离开的，而在他离开耿家前的一秒钟，我和他一直都是待在一起，如果他将此事告知了其他人，我是不可能不知道的！

　　嗯，看到这里，大家可能还要说，万一是当时我和胖子谈话时，被人偷听到了，然后传到了梦莹姐姐那里去了的呢？

　　这个，我此时此刻，也不是没有想过，但是这个想法刚一在我的脑海里形成，却立马就又被我给推翻了！

　　因为，如果当时要是真有第三个人在场偷听我和胖子的谈话的话，那以胖子的法力和道行，那是不可能察觉不到的！

　　既然如此，那我和胖子的谈话内容，除了天知地知，胖子知和我知以外，就不应该还有第三个人知道才对，可是眼下梦莹姐姐居然知道我要去夏村？这就让我不得不对她，或者说她此时此刻所说的话起疑了！


第四十六章：阴谋

　　“这……这个，我不能告诉你，反正，小野，请你这次一定要相信我，胖子的话，你不能信，夏村，你千万不要去！”

　　梦莹姐姐在听了我的话后，看着我的样子，过了好一会儿，又无比焦急的对我说道。看她的样子，一点都不像是能装出来的！

　　顿时，我便又陷入了迷惑当中，想着先前胖子在临走前对我说的话，眼下，我是真不知道我该相信谁了，我甚至有了一种抓狂的感觉！

　　“小野，真的，真的请你一定要相信我，你仔细想想，那胖子从出现到现在，是不是一直就很神秘，我们甚至不知道他的具体来历！”

　　梦莹姐姐见我不说话，顿了一顿，不禁又更加焦急的对我说道。

　　我想了一想，然后还是把胖子是来自于峨眉山的事情，对梦莹姐姐说了出来。

　　但是哪知梦莹姐姐这回在听了我的话后，却是对我问道：“你怎么知道他说的话就是真的呢？”

　　我想了一想，不禁又回：“因为有我交给我父亲保管的我师父他老人家传给我的道家拂尘，还有无极太上章等东西为证啊！”

　　“那万一这些东西，都是他谋害了唐叔叔所得到的呢？我相信你也知道，以他的法力和道行，要对付唐叔叔，那应该是绰绰有余的！”

　　哪知梦莹姐姐听了我解释后，却又如此对我说道。

　　我顿时无语！

　　因为按照梦莹姐姐说的，还真有这种可能，还真说得通，但是如果真是这样，胖子他要害我，那为什么又不直接点呢？

　　诚如梦莹姐姐刚才所说，以胖子的道行和法力，别说是对付我了，就是对付我父亲也是绰绰有余的啊，那他既然要害我，为何又不直接对付我，而要绕这么大一个圈子？

　　我想着，想着，便又有些迷惑了！

　　然后实在理不出个头绪，我便索性直接对梦莹姐姐说道：“好吧，梦莹姐姐，不是我不信你，但是就像你说的，连我爸都远远不是那个人的对手，既然我爸都可能已经被他害了，那他还留着我干嘛？他这不是斩草不除根，还给自己留着后患么？我想，他应该没这么傻吧？梦莹姐姐，你说呢？”

　　“这……这我也不知道，但我总感觉这里面有一个天大的阴谋，而我们似乎都被装在了这个天大的阴谋当中！”

　　梦莹姐姐顿了顿，又一副不禁眉头紧锁的样子，望着我，对我说道。

　　我：“阴谋？”

　　老实说，陡然听到阴谋这两个字从梦莹姐姐的嘴里蹦出来，不知道为何，突然之间，我的心里便被一股前所未有的危机感侵袭了个透，光是想想就让我感到背脊骨发凉，头皮发麻！

　　要是这真是一个阴谋的话，那胖子可以说就是在费尽心机的算计我，先是在我最需要一个高人帮助的时候突然出现，然后又安排一系列的事情，让我逐渐的放松警惕，完全信任上他，最后他再利用我去办他想办但他自己却又无法亲自去办的事情……这，我实在是有些不敢再继续想下去了！

　　对于人性的恶，我一向都逼迫自己不要去相信，但是眼下，老实说，我真的感觉自己似乎越来越相信胖子对我是不怀好意，不安好心了！

　　这人啊，就是这么奇怪，一旦有什么想法跳跃进你的脑海，尤其是那种不好的想法，那你要再想把它摘出去，那就是难上加难！

　　我在心里胡思乱想了好一阵，以至于后来梦莹姐姐又对我说了些什么话，我都完全没有听清楚，直到梦莹姐姐说：“小野，如果你非要去，那就带上我一起，到时，就算出现什么意外，那我们也好有个照应！”

　　我才反应过来，想起胖子临走前对我说的只能我一个人去夏村的事情，于是，我又不禁犹豫了起来。

　　究竟要不要带梦莹姐姐一起去呢？

　　这还真是一个问题！

　　我踟蹰了好一会儿，也没能决定下来，这时，阿离突然从房间外面走了进来，然后对我说道：“主人，高人他回来了！”

　　“什，什么？”

　　我一听阿离的话，顿时有些不知道该说什么好了，有惊吓，也有惊喜？或者说还有点儿手足无措？具体到底是哪样，我一时半会儿也说不上来，而当我听了阿离的话，无意间，再一看梦莹姐姐时，却发现她整张脸的脸色都变了！

　　嗯，如果非要用一个词来形容梦莹姐姐此时此刻脸上的表情的话，那绝对绝对是非“恐惧”一词莫属！

　　我看着梦莹姐姐脸上的恐怖表情，整个人又不禁为之一愣！

　　要知道，即便以前第一次见了我父亲，梦莹姐姐也是没有露出过像她眼下这样的恐惧表情来的。

　　而眼下，她一听说胖子回来了，脸上却立马就表现出了如此反常的恐惧，由此可知，她眼下对胖子那是多么多么的恐惧了！

　　“我说高人他回来了，主人！”

　　阿离见我脸上一副复杂的表情，顿了一顿，然后才又继续对我说道：“他现在正在你们房间里，让你赶快去见他！”

　　“哦，哦，好！”

　　这回，我听了阿离的话，又不禁看了梦莹姐姐一眼，然后经过一番衡量，最终还是跟着阿离出了梦莹姐姐的房间，回了我和胖子原来所住的房间。

　　而我刚一进我和胖子原来所住的房间，我却就立马被胖子的样子给逗乐了。

　　只见此时此刻，胖子的样子，看上去十分的狼狈，灰头土脸的，身上，脸上，到处都有尘土，就好像他是一个乞丐，刚去翻过垃圾桶回来似的。

　　“大叔，你……你怎么弄成这样儿了啊？”

　　我看着胖子，过了没几秒钟，实在是没忍住，便一边笑着，一边对他问道。也不知是怎的，先前对他的所有怀疑与担心，竟然不知不觉的在这一刻化为乌有了，这还真的是奇了怪了！

　　而胖子一见我的样子，却是没好气的白了我一眼，然后对我说道：“小子，你还好意思笑，胖爷我之所以弄成这样，还不是因为你？”

　　“因为我？”

　　我听着胖子的话，想了一想，觉得胖子说得倒也有点在理，毕竟抛开他对我可能有心怀不轨，和不安好心的事件来说，那他之所以弄成现在的这副狼狈模样，还真有可能有很大一部分原因是因为我。

　　“对啊，要不是因为你，胖爷我会去找那家伙算账么？啧啧，你是不知道啊，那家伙，他的道行和法力，还真的不是盖的，胖爷我差一点儿就回不来了……”

　　胖子接着又滔滔不绝，绘声绘色的跟我讲起他这次去找那图谋害我性命的不良术士算账的事情来。

　　我听了，心里也是感到一阵害怕！

　　我没想到在我看来已经牛叉得不得了的胖子，在那不良术士的手底下，竟然只有招架之功，毫无还手之力！

　　“所以，小子，现在我们还是赶快跑路吧，去夏村，去找陈婆，眼下，据胖爷我所知，也只有陈婆她老人家能救你和我了！”

　　胖子在对我讲完了他这次去与那不良术士对决，或者说纯粹是去找虐的尴尬事情以后，不等我开口说话，却又严肃认真的对我说道。

　　我想了一想，然后又看了看胖子，接着这才又对胖子说道：“好，那我们什么时候动身？”

　　“马上！”

　　但是哪知胖子这次在听了我的话后，却是如此对我说道。

　　我听了，不禁又道：“就我们俩吗？要不要带上梦莹姐姐和阿离她们？反正路上多个人，多个伴嘛，也好多些照应！”

　　“屁！小子你忘了我告诉你的了？夏村，只能我们俩去，梦莹那丫头和阿离那丫头，是万万去不得的，除非你想让她们灰飞烟灭，身首异处，那你随便！”

　　但是哪知胖子接下来又如此对我说道。

　　我：“是吗？可我明明记得你先前说得是夏村只能我一个人去啊，现在既然你都能去得了，那她们为什么就去不得呢？”

　　老实说，不知道为何，此时此刻，我对胖子的怀疑之心，竟然又莫名其妙的死灰复燃了起来，因此才对他有如上一问！

　　胖子这回听了我的话，先是没有言语，然后沉默了好一会儿，他才目不转睛的盯着我的眼睛，并对我说道：“小子，你这是不信任我了啊！”

　　“没，没，大叔，你不要误会，你不要误会，我只是随便问问而已，随便问问！”

　　我一被胖子盯着，不知道是因为心里的想法突然被胖子给看穿了，还是因别的什么原因，竟然突然有点儿心虚，外加有点儿害怕起来！

　　甚至，渐渐的，我心里还隐隐有了一丝发毛的感觉！

　　“真的是随便问问？”

　　而胖子在听了我的话后，很明显不相信我所说的话，但是不知道为何，他在又盯着我看了好一会儿后，最终还是对我说道：“嗯，没有不信任我就行！现在我们俩，说句不该说的，那可是拴在同一条线上的两只蚂蚱，要么就一起活蹦乱跳的继续蹦达下去，要么就都玩完，我想，你应该明白我的意思吧？”


第四十七章：去夏村

　　“嗯，明白，明白！”

　　我听了胖子的话，心里又不禁打了一个咯噔！

　　“那你速度收拾一下，我们这就出发吧，事不宜迟，迟了恐怕就来不及了！”

　　胖子接着又对我说道。

　　“好！”

　　我想了一想，虽然心里总觉得有些怪怪的，但还是同意了胖子说的，开始三下五除二的收拾起我们这次去夏村路上所需的东西来。不过，就在我刚收拾完东西，正欲跟胖子一起出门的时候，我的心里却突然升腾起一股子危险的感觉来，让我不禁又止住了脚步，然后情急之下，对胖子说道：“不行，不行，大叔，我三急，我三急，我得马上去解决一下才行！”

　　“三急？”

　　胖子听了我的话，回过头来，带着怀疑的目光，望着我。

　　“嗯，嗯，不跟你说了啊，你先等一下我，等我解决完三急，我们再上路！”

　　我一见胖子的目光，生怕他下一秒就识破了我是装的，于是，赶紧一边对他说着，一边夹着个皮股冲进了我们房间的卫生间！

　　“你大的啊？”

　　而胖子在等我冲进我们房间的卫生间了以后，在外面顿了顿，才又冲着房间的卫生间，对我大声的问道。

　　“嗯，大叔，你别急哈，也别催我，因为你越催，我就拉得越慢！”

　　我听着胖子从房间卫生间外面传来的声音，赶紧脱掉裤子，一屁股坐到马桶上，开始演戏演全套的假装方便起来。

　　不过，在一边假装正儿八经的方便的同时，我一边则在心里想着该如何拖延，或者说直接拒绝这次陪胖子去夏村。

　　因为，凭我刚才的直觉，我真的非常非常强烈的感觉到这次陪胖子去夏村，一定是祸不是福！

　　我的直觉，一向都是很准的！

　　这次，我当然也很相信我的直觉！

　　然而也不知是不是因为此时此刻我太过于着急，我在房间卫生间的马桶上坐了好一会儿，竟然都还没有想出一个比较妥当的办法来，可以用来拖延陪胖子去夏村的时间，至于直接拒绝陪胖子去夏村，我则更是想都来不及去想了！

　　如此，也不知又过了多少秒钟，就在我感觉到无比着急的时候，胖子的话，却又从房间卫生间外面传来了：“小子，你拉完没有啊？你倒是速度一点啊，等下要是过了时辰，我们再走的话，那可就更加的不吉利了？这一路上的麻烦，也就会更多了！”

　　“啊？大叔，还有这种事儿啊？”

　　我在房间卫生间里面的马桶上，陡一听胖子的话，却是不禁有些喜出望外，按照胖子说的，那我再在房间卫生间的马桶上多待一会儿，故意错过其所谓的出行的最佳时辰，那我等下岂不是就可以正大光明的跟他拖延时间，说等下一个出行的最佳时间段，我们再走？

　　如此一来，那我也算是又为自己争取了一点儿时间啊！

　　当然，我心里此时此刻虽然是这种想法，但是于外，我却知道，我是绝对绝对不能够表现出来的，因此，过了一会儿，我便又隔着那扇有些朦胧的房间卫生间的玻璃门，又对房间卫生间外面的胖子说道：“那要不，我们还是等下一个出行的最佳时间段再走吧？大叔！毕竟，你看我这，真的是一时半会儿恐怕是完事不了的啊！”

　　“那好吧，那你小子就慢慢的拉吧，我先出去一趟，我们明天再走！”

　　而让我万万没有想到的是，我拖延时间的话，才刚一说出口，胖子竟然就像是想都没想一样就同意了，并且还说我们明天再走。

　　这下，我一时便又不禁有些糊涂了！

　　这特么的给哥演的是哪一出？

　　我坐在房间卫生间的马桶上，不禁愣了好一会儿，然后才在确信胖子已经离开了房间的情况下，提上裤子，出了房间的卫生间。

　　只是当我出了房间的卫生间的时候，无意间，我却瞥见在我所睡的那张床的床头柜上，竟然放着一张字条！

　　我拿起字条一看，只见上面用那种朱砂一样的颜色写着“夏村必去，不去则死”八个大字！

　　老实说，我一看这八个大字，当即就被吓得心神一震，差点儿直接瘫坐到了地上！

　　吗的！

　　这实在是太诡异了！

　　而等我稍微回过点神来后，我才开始思考起这字条究竟是谁写的来。

　　“难道这字条是胖子写的？为的是让我好尽快主动跟他一起去夏村，而不再像眼下这样不想去，而在跟他拖延时间？”

　　毫无疑问，我第一个想到的写这字条的人，便是胖子，而且越想就越发的觉得这字条，肯定就是胖子写的！

　　只是胖子为什么要以留字条的这种方式，来对我说出这种话呢？

　　难道是为了增加我心里的恐惧，好让我哭着喊着求着他尽快带我去夏村？

　　但以我此时此刻对胖子的了解，我又觉得这貌似一点儿也不符合胖子一贯的行事风格！

　　可要是这字条不是胖子写的，哪又会是谁？

　　难道还会是鬼不成？

　　起初，当我心里刚有这种想法的时候，我其实只是随便想想的，并没有真往鬼这方面去想，但是随着我接下来的思考的深入，我却突然感觉到背后一阵发冷！

　　因为，这房间刚才就只有我和胖子两人待过，而先前在进房间之时，我也无意间扫了一下我所睡的这张床的床头柜的，我很清楚的记得，当时这上面十分的干净，什么东西也没有，而后面听到胖子离开房间的脚步声后，我也是没过几秒钟就从房间的卫生间里出来了的，这中间，不可能有人进来过而我没发现，换句话说，也就是，如果这张字条要是真不是胖子所写的话，那还真就很有可能是鬼写的了，即便不是鬼写的，那也是鬼传进来的，否则，一切都解释不通！

　　只是要是这字条是鬼写的，或者说是鬼传进来的，那其目的究竟又是什么呢？是为了我好，让我务必去夏村找人救命？还是为了恐吓我，让我必须去夏村，然后达到其不可告人的目的？

　　想着，想着，我一时之间又不禁陷入了那种令人抓狂的状态中！

　　我越来越感觉，在我的身后，似乎有不止一双大手，正在不遗余力的为我编织着一张张让我暂时无法破解的阴谋巨网，而我似乎正在不由自主的走进这一张张的阴谋巨网之中！

　　我甚至都有点儿不知道我该相信谁了！

　　梦莹姐姐？阿离？胖子？

　　毫不负责任的说，我此时此刻对他们当中的任何一个都不是那么相信了！

　　“唉，要是父亲在就好了！”

　　也不知道过了多久，我突然便在心里如此想道，而我才刚一这样想，下一秒，我的手机却就突然收到一条短信，我拿起手机一看，这短信居然是我正在想念的父亲发来的。

　　我父亲在短信上面说，让我要信任胖子，要尊重胖子，不可不听胖子的话！

　　我看完短信后，大约愣了那么十几秒钟，然后才欣喜若狂的赶紧拨通了我父亲的电话，但是电话虽然被我给拨通了，可是电话那头，却始终无人接听，直到话筒里传来那机械的女音：“对不起，你所拨打的用户，暂时无法接听你的电话！”

　　我才挂断了电话，然后再打！

　　但是再打，还是老样子，电话那头，我父亲始终没有接我电话。

　　如此，我大约打了十几遍，然后才又收到一条我父亲发来的一条短信：“兔崽子，别打了，我暂时不方便接你的电话，你照着我说的话去做便行，那个胖子，他不会害你的！！！”

　　“哦，好吧，爸，你照顾好自己！”

　　这次，我在看了我父亲的短信后，若说先前还有一点怀疑电话那头的人不是我父亲本人的话，那么这一刻，我毫无疑问是相信了电话那头的人，的确就是我父亲本人了。

　　因为在他这次发给我的短信上，他在后面加上了三个感叹号，而这，正是以前我和他之间约定好的暗号，这个，只有天知地知，他知我知，至于别人，除非是我们告诉其的，否则，其不可能知道。

　　当然，当初我也没有想到这个暗号，居然在这时候派上了用场！

　　我在给我父亲回完短信后，心里总算是又有了一些底，我相信我父亲不会骗我，既然他说胖子可信，不会害我，那我便暂且相信胖子，听胖子的话就是了！

　　次日，一大早，我便就和胖子离开了耿家，直接坐上了去往渝城的大巴。

　　因为从江海到大竹县，没有直达的班车，所以，我们必须先坐车到渝城市区，然后再由渝城市区转车去大竹县，接着才能去到我们此行的目的地——地处川渝交界处的大竹县石桥铺镇夏村！

　　而在车上，胖子也简略的给我讲了一些关于我们此去夏村的注意事项什么的！

　　如此，在又过了一天后，我们便终于风尘仆仆的来到了渝城市下辖的大竹县石桥铺镇，但是当我们在镇上的一家旅馆住下来后，向镇上的人一打听，我们才发现这夏村竟然处处透着诡异与恐怖！

　　可以说，凡是我们向其打听过的人，基本上每一个都对这夏村是三缄其口的，谈之色变，还有好心的人，甚至极力劝阻我们不要再打听这夏村的事，更不要去这夏村！


第四十八章：遇到山鬼

　　“大叔，既然这镇上的人都说这夏村诡异，恐怖，去不得，那我们还去不去？”

　　晚上，在打听完了去这夏村的路什么的后，我们回到旅馆房间，我便马不停蹄的对胖子问道。

　　胖子看了看我，先是没有说话，过了好一会儿，才皱着眉头，对我来了一句：“怎么？你怕了？”

　　我说：“是有点儿！”

　　妈蛋，想想白天这镇上的人所说的，我不怕才怪了！

　　“那你就先待在这旅馆房间里等我，今晚我先去探探路！”

　　胖子接下来又有些出乎我的意料的对我如此说道。

　　我听了，毫无疑问，很是惊讶，然后顿了顿，才又对胖子说道：“大叔，你没开玩笑吧？白天我们向其打听的那些这镇上的人可是说了，这夏村，尤其是晚上，更是去不得的，可以说是谁去谁死啊，你真的要去？”

　　“嗯！”

　　胖子又重重的对我应了一声，然后才接着对我说道：“我总感觉白天这镇上的那些人没有对我们说实话，或者说是故意那样夸大其词的对我们说的，目的就是要吓退我们，不让我们去夏村，我觉得这里面肯定有问题，今晚我正好趁他们还没来得及去给夏村的人报信以前，抢先一步，突如其来的去造访一下夏村，看看其究竟在搞什么鬼！”

　　“好吧，大叔，既然你已经决定了，那你路上小心点，有什么事儿，就立马给我打电话，然后我报警，带人去救你！”

　　我见胖子已经拿定了主意，倒也没有再多说什么，反正只要不让我跟着他去就行！

　　但是哪知接下来，胖子却又对我说道：“嗯，打电话给你，让你报警，带人去救我，那就不必了，因为如果我都搞不定的事情，相信你报警带来的警察，肯定也是搞不定的，我这边，你就不用多为我操心了，你主要还是先照顾好自己吧，如果我没有猜错的话，我们此行，已经暴露了，暗地里不知道有多少双眼睛正盯着我们呢，尤其是盯着你，我担心他们会趁我不在对你下手，那可就麻烦了！”

　　“啊？不会吧？这一路上，我没发现什么可疑的人，一直跟着咱们啊！”

　　我听了胖子的话，心里不禁有些起疑，遂又对胖子说道。这一刻，我感觉这胖子八成儿是故意这样对我说的，目的就是让我好乖乖的跟着他今晚一起去夏村！

　　“那要是一直跟着我们的不是人呢？”

　　但是哪知道接着胖子又对我说了一句让人听了，不禁背后发冷的话。

　　我一听，浑身立马就打了一个激灵：“一直跟着我们的不是人？”

　　“是啊，也不是没有这种可能，反正，现在盯着我们的，除了人以外，还有很多不是人，而他们的目的，综合起来，就只有一个，那就是取走你的心脏，炼化你的灵魂，然后控制你的身体，利用你去杀人，进而为他们逆天改命，增加气运！”

　　胖子接着又如此对我说道。

　　我：“原来那些想要害我的人，他们的目的是这个，不过，以前，大叔，你怎么没有跟我提起啊？而现在为什么又要对我提起，难道你和他们的目的是一样的？”

　　“这，这个，当然不是，我是来帮你的！”

　　胖子又愣了一下，然后接着对我说道：“我要是和他们的目的是一样的，那你小子早没有灵魂和心脏了！”

　　“嗯，这倒也是！”

　　我想想，觉得胖子说得还是挺在理的，毕竟，此时我可以负责任的说，我肯定不是他的对手的，他想怎样摆布我，我都只有认命的份，不过，在顿了顿后，我突然像是想起什么，于是不禁又对他说道：“对了，大叔，你刚刚说有可能一直跟着我们的不是人？这……难道你也不能确定吗？”

　　老实说，直到此时此刻，我才后知后觉的觉察到了这个问题的严重性，要是那一直跟着我们的不是人的东西，真的存在，而且连胖子这样的高人，也不能够明确确定其行踪和物种的话，那我此时此刻的处境，可以说，可就真的是危险之极！

　　试问在这种情况下，就算去夏村再危险，我恐怕也会选择跟着胖子去夏村的吧？

　　至少，到时候遇到危险，旁边还有个胖子陪着，那样，总比我一个人在旅馆房间里提心吊胆，担惊受怕，要好得多！

　　“嗯，我要是能确定，肯定早就告诉你了，这不，正是因为一直没确定，所以才直到现在才告诉么？不过，小子，你也别太担心，说不定这次是胖爷我的神经线太敏感了，那也说不定。反正，总之，我离开后，你小心谨慎一点，这对你来说，肯定不是什么坏事！好了，时间不早了，我得动身启程了，你这边有什么事，也可以给我打电话，我如果能接到电话的话，肯定是会第一时间赶回来救你的！”

　　胖子接着又对我说了一大堆话，然后说完正准备起身，赶去夏村，这时，我赶紧一把拉住他，对他不由自主地说道：“那，那个啥，大叔，我刚刚反复的想了想，我觉得，我还是跟你一起去夏村吧，那样，至少路上我们还有个伴儿啊，还有出了什么事情，也好有个照应，而不用来回的打电话，那样太麻烦！”

　　“这……你不怕了吗？”

　　但是胖子听了我的话后，却是对我反问了一句。

　　我看着胖子，故意的挺了挺胸，然后鼓起勇气对胖子回道：“嗯，不怕了，一点儿也不怕了，大不了，人死鸟朝天，二十年后又是一条好汉！”

　　“呵呵，好样儿的，那行吧，那咱们今晚就一起去探探那夏村，看看其究竟在搞什么鬼，是不是真像白天那些这镇上的人所说的那样，是什么龙潭虎穴，生人不可进！”

　　胖子接着很爽快的拍了拍的肩膀，然后我俩便在收拾了一番后，趁着夜色，踏上了去往夏村的路。

　　路上，我和胖子都没怎么说话，只顾着按照白天那些镇上的人对我们所说去夏村的路，一步一步的往前走。

　　时不时的，在我们的周围，或者是背后都会传来两声虫鸣，或者风吹过树叶的沙沙声，但这些都并没有引起我们的注意，直到行至一处处在两山中间的断崖峭壁边时，我们才终于停了下来，然后我感觉很是不妙的对胖子问道：“大叔，这是怎么回事儿？难道白天那些镇上的人告诉我们的去夏村路是错的？”

　　“嗯，有这个可能。”

　　胖子拿着手机，调了一下屏幕上的亮度，照了照悬崖峭壁的下方，然后便对我说道，但他话刚说完，我却就发现了他脸上突然显现出来了一股子不对劲。

　　只见他借着调亮的手机屏幕，仅仅只是看了悬崖峭壁的下方一眼，然后便脸上神色大变，惊恐异常，再然后还没等我开口问话，他又转身，拉起我的手，一边往我们来时的路回跑，一边对我无比急切地说道：“快跑！这里有山鬼！”

　　“山鬼？”

　　我一听胖子的话，当下便被吓得差点直接瘫坐到了地上。而与此同时，我们的背后也开始传来那种桀桀的笑声，还有脚步声，听上去，就好像在我们的身后，始终有一个人在追赶着我们一样，但我慌乱中回头，却根本没有看到追赶我们的人！

　　“对！而且此山鬼非比寻常，连我也对付不了，快跑，不然，要是被他追上，今晚我们谁都别想活着离开这里了！”

　　胖子听了我的话，不禁又抓紧了一下我的手，像是就算我跑不动，拖也要把我拖走似的！

　　我见状，赶紧一拍我的脑袋，然后连忙施展出我们家传的躲鬼步法，如此一来，我倒也勉强跟得上胖子的速度了，只是我们速度快，但我们身后的那山鬼的速度，似乎更快！起初，我还只感觉他的怪笑声和脚步声离我们足有那么十几米远，但是渐渐的，我却发现，他的怪笑声和脚步声，已经离我们越来越近了，有时候甚至近得好像我一回头，就能与他撞个满怀似的！

　　老实说，这一刻，我真的是又惊又怕的，内心之中充满了恐惧，但偏偏脚下还不能停，否则，就只有一个下场，那便是死！

　　我跟着胖子跑啊跑啊跑啊跑，也不知跑了有多久，最后我实在是没有力气了，这时候，我才发现，我们特么似乎白跑了！

　　因为按照我和胖子全力奔跑的速度，再乘以我们所跑的我保守估计的时间，这个总路程，应该早就超出了我们进山来时的路程了的，但是再看看眼下，我们却连来时所经过的这座山的山脚边缘的影子都没有看到！

　　这……难道是我们在慌乱之中跑错了路不成？

　　可是这不科学啊！

　　顿了一顿，我便在脑海中电光火石的想了一下，但是下一秒，我却又立马推翻了自己的想法！因为，我记得很清楚，在我们来时，在这崇山峻岭之间，只有一条进山的路，我们现在是往回跑，是不可能会跑错路的！

　　可是要是没有跑错路，那我们眼下所出现的状况，又该作何解释？

　　无限不循环？还是鬼打墙？又或者我和胖子都陷入了这个山鬼为我们制造出来的迷惑幻境？要真是这样的话，那这个山鬼，得该有多厉害啊！

　　“完了完了，这回真的是死定了！”

　　我想着想着，索性直接停下了脚步，然后一皮股坐在了地上！


第四十九章：地煞大人

　　“小子，你干嘛？干嘛坐下了？你不要命了？快起来跑，快点儿！”

　　胖子陡然一见我不跑了，瘫坐到了地上，是整个人都急了，转身一边对我说道，一边就又在用力的拉扯我，想要把我从地上拉扯起来，然后跟着他继续拼命的往前跑。

　　但是我此时害怕极了，也累极了，实在是感觉到自己别说是继续往前跑了，就是连站起来的力气都没有了，于是，我便像一条死狗一样，又对胖子说道：“大叔，不行了，我实在是跑不动了，你还是独自一人逃命去吧，别管我了，就让我死在这儿吧！”

　　“不行！这怎么行？我是受古人之托来照看你的，我不能就这样丢下你不管，更不能就这样眼睁睁的看着你留下来等死，你给我起来，快点，我们要活，一起活，要死，也一起死！无论怎样，我是不会丢下你的！”

　　哪知胖子接着却又如此对我说道，把我感动得是一塌糊涂。

　　然后我便拼尽全力，又奇迹一般的挣扎着从地上爬了起来，继续跟着胖子往前跑！

　　我们跑啊跑啊跑……也不知道又跑了多长一段时间，但是我还是看不到一丁点我们已经快要跑出大山了的迹象，而在这期间，我们的身后，那桀桀的怪笑声和那追赶人的脚步声，也一直没有消失过，一直在追赶着我们。

　　胖子也早就知道了我们已经中了那山鬼迷惑人的把戏！

　　“大叔，我们还要跑多久啊？我真的真的快要坚持不下去了！这山鬼给我们施展的什么法术，怎么这么厉害啊，你还没有想到破解的办法吗？”

　　在又跑了一会儿后，我的身体，已经很明显的出现了体力严重透支的情况，脚下的步子，也不可逆转的变得慢下来，变得沉重起来，变得虚浮起来，但我还是在坚持着继续跟着胖子往前跑。没办法，在经过了前一刻的生死想法后，这一刻，我真的很想很想活着，我不想死在这儿，不想死在这荒郊野外，更不想我死后，连灵魂都得不到安息，要世世代代受那据说很喜欢折腾人灵魂的山鬼所折磨！

　　当然，关于山鬼的一点小知识以及传说什么的，我自然也是在这之前零星的听我爷爷和我父亲他们所讲的。

　　而胖子在听了我的话后，却没有立刻回答我，只是仍然在拼命的拉着我的手，往前跑，如此，过了好一会儿后，他才上气不接下气的，像是终于后知后觉的反应过来我刚刚在对他说话似的，对我回道：“没！这山鬼实在太厉害了，他给我们施展的这障眼法，表面上看起来，很简单，好像很容易破除的样子，但是经过我方才的稍一探究，我才发现其处处藏着玄机，处处与自然巧妙的配合，这种层次的迷局……至少以我现在的道行和法力，我是根本想不到有什么办法可以用来破解的！”

　　“啊？那我们还继续跑下去干啥啊？这不是死前还自己找罪受么？”

　　我一听胖子的话，顿时，整个人就像泄了气的皮球一样，再度瘫软到地上。

　　“不，不是啊！”

　　但是胖子看见我瘫软在地上，却又用力的将我拉扯起来，然后继续一边往前跑，一边对我说道：“我们这不是在死前还自己找罪受，我们这是在坚持让自己活命，只要我们脚步不停下太久，等明天早上太阳一出来，我们就能够捡回一条小命了！”

　　“啊？是这样吗？”

　　我原本已经绝望的心，渐渐的，又升腾起了一股子虽然渺茫但却实打实有的希望！

　　“嗯，胖爷我什么时候骗过你？这山鬼，他虽然厉害，不过看样子，他还没有厉害到那种可以任意夺走人性命的地步，只要我们不崩溃，不停下来，他就绝无夺走我们性命的机会，而等我们坚持到明天早上，太阳一出来，那他的法术，自然就失效了，他就再也夺不走我们的性命了！”

　　胖子接着又上气不接下气的对我说道。

　　我听了，心里顿时增加了不少信心，虽然已经是感觉自己再也坚持不下去了，但不知道是不是因为求生的意志太强，我竟然又挤出了一丝力气来，加快了脚下的速度。

　　如此，在又过了一会儿后，就在我实在是再也挤不出一丝力气来的时候，我却突然发现，跑在我前面，一直牵着我的手的胖子，竟然突然停下来了。

　　并且，我原本还以为胖子是跟我一样，是因为实在是累得再也挤不出一丝力气来继续逃命了，所以才不得不停下来的，但是哪知道在我们停下来后，不到一秒钟，我的耳畔却就传来了一声很是响亮的有人被人扇了耳光的声音：“啪！”

　　然后借着天上此时已经出现了的下玄月的月光，我便隐隐约约的看见有一个戴着京剧脸谱面具的家伙，陡然出现在了我们的面前，而毫无疑问，刚刚那个十分响亮的耳光，也正是出自他之手，只是他随手所打的人，竟然是……胖子！

　　“大叔！”

　　我看见胖子被打了，当即便对这戴着京剧脸谱面具的家伙很没有好感，只是看他嚣张的程度，我一时也不敢把他怎样，便只好在语气里充满关心的喊了胖子一声，但是哪知道胖子却没有应我，而且还突然放开了他那一直紧紧抓住我的手，然后在这突然出现的戴着京剧脸谱面具的家伙面前，直接跪了下去，并瑟瑟着身子，对这突然出现的戴着京剧脸谱面具的家伙，一边磕头如捣蒜似的，一边说道：“地煞大人饶命，地煞大人饶命！”

　　“地煞？大人？”

　　我一见胖子的样子，再一看戴着京剧脸谱面具的家伙，一时之间，只觉得这戴着京剧脸谱面具的家伙应该很牛，但是对于“地煞”这两个字，老实说，我此时此刻是没什么概念的。因为，在这之前，我根本就没有听说过这两个字。

　　“饶命？你也配？”

　　而这被胖子称之为地煞大人的戴着京剧脸谱面具的家伙，在听了胖子的求饶后，却只是冷哼了一声，很是沙哑的吐露出上面几个字，然后便伸出他那如同百年老树一般很是干枯苍老的右手，一下子按在了胖子的头顶！

　　“啊！啊！啊……”

　　顿时，胖子整个人便再也不能动弹分毫，只能传出一声声凄厉的惨叫，而说来也奇怪，此时此刻，从胖子口中传出来的那一声声凄厉的惨叫，在我听来，却感觉很是怪异，甚至可以说是让我感觉很是害怕，就好像……就好像那根本就不是人应该发出的惨叫声一样！

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　接着，胖子的头上，便又开始冒烟。

　　我眼睁睁的看着这一幕，也有想过上前阻止这戴着京剧脸谱面具的家伙，但是奈何我最终还是没有动！

　　当然，我之所以没有动，除了是因为我自知不是这个戴着京剧脸谱面具的家伙的对手外，还有一个最最重要的原因就是——此时此刻，我的直觉告诉我，我面前的这个胖子，似乎很是古怪，就好像……就好像他根本就不是我以前认识的那个胖子一样，根本不值得我为他挺身而出！

　　“哐！”

　　过了没一会儿，就在我心里正想着一些乱七八糟的事情的时候，我面前的胖子却突然变成了一副骷髅骨头，并且在那戴着京剧脸谱面具的家伙把手收回去的时候，这副骷髅骨头，整个儿都散落到了地上，七零八落的，看上去很是吓人！

　　然后，我刚想对这戴着京剧脸谱面具的家伙说些什么，这时，这戴着京剧脸谱面具的家伙却对着我身后的方向吹了一口气，然后率先开了口，说道：“出来吧，小山鬼，你家主人已经没事儿了！”

　　“呃，这是怎么回事？”

　　这回，我一听这戴着京剧脸谱面具的家伙的话，顿时便有些迷糊了，因为我隐隐感觉其话里所说的主人，好像指的是我！

　　可如此一来……

　　这先前一直在我们背后紧追着我和胖子不放的山鬼，竟然是我的仆人？

　　老实说，我很是不敢相信这是一个事实！

　　但不管怎样，事实就是事实。

　　在这戴着京剧脸谱面具的家伙的话过后，还没到五秒钟，我的面前便突然蹦出来了一个小鬼头。

　　这小家伙，长得很是可爱，圆圆粉粉的小脸蛋儿上，一双眼睛很是有神，不眨都能够引人入胜，再看他的一身行头，整个儿一电影电视中所演的那种清朝小僵尸的装扮，这任谁看了，估计都会把他当成一个爱搞怪的邻家小孩儿，对他喜欢得不得了！

　　“你，你就是那个先前一直追赶着我们不放的那个山鬼？”

　　我盯着这小家伙看了半晌，都实在是感觉不到心里哪怕是有一丝一毫的害怕，然后顿了顿，我便对这小家伙问道。

　　“回主人，是的！不过，我不是诚心吓唬主人的哦，我只是跟主人开了个玩笑，然后顺便收拾收拾那个欺骗主人的坏鬼！”

　　这小家伙在听了我的话后，也是直言不讳的，就对我很是俏皮的回道。


第五十章：双鱼玉佩

　　“他，他是鬼？”

　　我听了这小家伙的话，不禁又望了望此时早已经变成了白骨一堆的胖子的尸体，老实说，我真的有点儿不相信胖子是鬼。

　　因为我记得我爷爷曾告诉过我，鬼是没有影子的，而这胖子与我一起相处了那么长时间了，他的影子，我是见过的。

　　既然他有影子，那他怎么可能是鬼？

　　除非我爷爷曾告诉我的话，是假的，是错误的，而这，在我看来，显然又不可能！

　　于是，一时之间，我便陷入了一种疑惑不解当中。

　　而就在我正疑惑不解的时候，此时已经站在我旁边了的戴着京剧脸谱面具的家伙却突然开口对我说话了：“他当然是鬼！”

　　“可是我记得我爷爷跟我说过，这鬼是没有影子的啊，但是他，他，我和他已经相处了好长一段时间了，他的影子，我也是见过的，这又怎么解释？难道我爷爷对我说的话，是假的，是错误的？”

　　我顿了一顿，虽然心里还是很怕这个戴着京剧脸谱面具的家伙，但是最终还是鼓起勇气，对这个戴着京剧脸谱面具的家伙说出了我心中的疑惑。

　　这戴着京剧脸谱面具的家伙在听了我的话后，也没有跟我废话，直接就对我开门见山地说道：“你爷爷对你说的那些，也不能算错，更不能说是假的，只能说其只适合于一般的情况。在一般情况下，鬼魂的确是没有影子的，但是在这个世界，有一般情况，就有特殊情况，比如当一个鬼魂附身到了一个活人的身上，那你所看到的他，不就有影子了吗？再比如一些非常厉害的鬼魂，他甚至可以直接夺走活人的魂魄归自己用，然后有了魂魄，那他不也就有了影子了吗？”

　　“呃，原来是这样！”

　　我听了这戴着京剧脸谱面具的家伙的话，心中顿时便有些释然了，但让我没有想到的是，接下来这戴着京剧脸谱面具的家伙却又对我说道：“不过，这怪物，他既不是鬼魂附身到了一个活人身上，也不是那种夺了活人的魂魄归自己所用的厉害角色！他就是一个傀儡，是被人用巫蛊之术，以一副骷髅骨重塑肉身所造出来的，他这次以老莫的分身接近你，应该是受那制造他的人所指使！”

　　“老莫的分身？”

　　不知道为何，这回一听到这戴着京剧脸谱面具的家伙的话，我一下子就想到莫大叔。

　　难道这胖子，其真正的本人的身份，是莫大叔的一个分身？

　　而眼下这个已经变为了一堆白骨的骷髅骨，其并不是真正的胖子？

　　我想着想着，一时头都有些大了！

　　“嗯，老莫，就是你以前见过的你叫他莫大叔的那家伙！”

　　下一刻，果不其然，像是为了印证我心中的想法似的，这戴着京剧脸谱面具的家伙便又对我说道：“至于这怪物，如果我没有猜错的话，他应该是最近两天才顶替那个真正的老莫的分身找上你的！”

　　“啊？这怪物是最近两天才找上我的？我知道了，我知道了，难怪他这次会跟我一起来夏村，还要趁着夜色忽悠我跟他一起偷偷摸摸的去夏村！原来，自从以前跟我在一起的那个胖大叔去找那不良术士算账后回来，再度出现在耿家的时候，这个胖大叔就已经不是原来的那个胖大叔了啊，而是这个怪物！我说，怎么这些天跟这个怪物相处，我都总会觉得怪怪的呢，原来事情的真相竟然是这样的！”

　　我这回在听了这戴着京剧脸谱面具的家伙的话后，顿了一顿，便恍然大悟，一下子想通了在这之前的几天都想不通的一些问题，然后不等这戴着京剧脸谱面具的家伙开口说话，我便又对其很是诚心的说了一句：“这次可真的是多谢这位大叔为我解惑，为我拨开迷雾了！”

　　“不用谢我，我只是奉命行事，我家主人，对你很感兴趣！还有，你不可叫我大叔，因为那样，我家主人会不高兴的，你直接叫我伊面好了！”

　　这戴着京剧脸谱面具的家伙接着又很是严肃的对我说道。

　　我：“好吧，伊面！不过，你家主人是谁啊？”

　　“馨馨公主！”

　　伊面又如实的对我说道，并且还递给了我一张纸条，然后继续对我说道：“这是我家主人这次让我交给你的！”

　　我展开纸条一看，只见上面写着：“当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬之时，便是你的死期，避无可避！”

　　我擦！

　　陡一看完这字，我便一屁股坐在了地上，这实在是太特么令人心悸了！

　　当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬之时，便是我的死期，而且还避无可避！这任谁摊上了这事儿，估计都会跟我一样的，没被吓傻，就已经不错了！

　　“这，这上面说的，是真的？”

　　十分无力的瘫坐在地上，过了良久，我这才回过神来，望向伊面，对其问道。在月光的照耀下，此时此刻的伊面，看上去，很是神秘，全身上下都透着一股子月华所洒下的清冷！

　　“应该是真的，我家主人从来没有无的放矢过！”

　　神秘清冷的伊面，在听了我的话后，顿了顿，背负着双手，像个从古老画卷中走出来的勾人美男一样，又对我说道。

　　我：“那这上面所说的冰尸开口，美人垂泪，血月高悬什么时候会出现？”

　　老实说，此时此刻，我还是很关心我的小命什么时候会丢！

　　“这个，应该会分别出现，一一出现，至于具体是什么时候，既然我家主人她没有说，那就说明连她也不知道！”

　　伊面又清冷而如实的对我说道。

　　“那好吧，看来我这次是死定了！”

　　我听了伊面的话，内心再次升腾起一股对于死亡的恐惧，还有无力感来。

　　“这倒不一定！”

　　但是哪知道伊面在听了我的话后，却是又如此对我说道。

　　我心里一喜，又赶忙对伊面道：“我还有活头？”

　　伊面：“有，也没有！”

　　我有些糊涂了：“什么意思？”

　　伊面：“有，就是指你不一定会死，没有，则指的是在这个千年诅咒中，你肯定是活不了的！”

　　“这……究竟是什么意思？”

　　我不禁更加糊涂了！

　　“按照这个千年诅咒的预言，你的结局无非两个，一个是死，一个是生不如死！”

　　伊面又淡淡的对我说道，这让我不禁想起了我小时候，曾有好几个路过我们村子的算命先生，在见了我后，都直摇头，说我此生凄惨，要么死，要么生不如死的事情！

　　当然，那些个算命先生，最后也都被我爷爷，我父亲，还有我奶奶，我母亲他们给臭骂了一顿，然后将其撵走了！

　　“那这个还有解吗？”

　　我回想了一会儿小时候的事情，又不禁对伊面问道。

　　“有，但是很难很难！而且在你的身上，你不但背负了这个属于你的千年诅咒，同时你还背负了一个属于你们家族的百年诅咒！”

　　伊面又耐心的对我讲解道。

　　我听了，简直快要崩溃了！

　　千年诅咒加百年诅咒，这等于什么？

　　我完全不敢想象！

　　也不知过了多久，我这才在我旁边的小鬼头的拉扯衣袖下，回过神来，然后对其问道：“伊面呢？”

　　“那个面具大哥哥，他已经走了！”

　　这小家伙在听了我的问话后，嘟着个小嘴，又对我说道：“不过，他临走前，让我把这个交给你，主人，你不要颓废，不要丧失信心，好不好？我会陪着你的，我会帮你的，我会很乖的！”

　　说着，这小家伙便把一个像玉佩一样的东西递给了我。

　　我摸了摸这小家伙的头，然后从其手中接过玉佩来一看，才发现这块玉佩里面竟然有两条鱼，在逆着洋流奋力游向海底。

　　我看着看着这两条鱼，不知不觉的，便觉得全身多了不少力气，心里一种叫作意志力的东西，似乎也在逐渐变强！

　　“主人，那个面具大哥哥还说了，以后你要是感觉快坚持不下去了的时候，就拿出这个玉佩来看看，然后你就能继续坚持下去了！”

　　而在这个时候，我旁边的小鬼头小家伙却又适时的开口对我说话了：“不过，我相信主人以后肯定不需要看这个玉佩也能坚持下去的！”

　　“呃，小鬼，你就对我这么有信心啊？”

　　我听了这小鬼头小家伙的话，不禁又摸了摸他的头，然后收好玉佩，对其说道。

　　“嗯！主人，你以后可以叫我将臣，也可以叫我臣臣，但就是不要叫我小鬼了，好不好？我不喜欢小鬼这个称呼，我不小，我都很多很多岁了呢，我也不是鬼！”

　　接着，这自称叫将臣的小家伙又很是认真的对我说道。

　　我：“那先前伊面还叫你小山鬼呢！你怎么不让他改口？”

　　“这个，回主人，那个面具大哥哥，他已经这样叫了我好几百年了，已经改不了口了，我给馨馨姐姐面子，不和他计较！但是主人，你以前一直都叫我臣臣的，从来没有叫过我小鬼，所以，你还是叫我臣臣吧，好不好？我真的很不喜欢小鬼这个称呼呢！”

　　小将臣接着又可怜巴巴的望着我，对我说道。那样子，看上去，可爱极了，让人根本不忍心拒绝他的任何请求！


第五十一章：午夜超市

　　“好吧，小鬼，以后我就叫你臣臣！”

　　我看着小将臣很是可爱的样子，忍不住又最后称呼了他一声小鬼，然后便捏了捏他的脸蛋，同意了他的请求，以后叫他臣臣，他听了，也是高兴得不得了，当即就用力的对我点了点头，说：“嗯，主人真好！”

　　我说：“那是当然！”

　　接着，我便在小将臣的建议下，和他一道先回了石桥铺镇上的旅馆，打算第二天再去夏村。

　　而当我和小将臣刚回到石桥铺镇先前我和胖子订好的旅馆房间的时候，一进门，我却就感觉到了有一股彻骨的寒意向我袭来，让我不由自主的打了一个冷颤，但由于有小将臣在暗中跟着我，我虽然有些害怕，但还是大着胆子打开了旅馆房间里的灯。

　　“啪嗒！”

　　而当我把旅馆房间的灯一打开的时候，我才看见，旅馆房间里，居然有一个人。

　　这个人，外表看上去，十七八岁的样子，年龄应该和我差不多大，是个美少女，只不过，此时此刻，她那一身女仆的装扮，总让我不由自主的想到一个词儿，这个词儿，叫作——cosplay！

　　关于cosplay这个英语单词，它的汉语意思是指角色扮演，而我作为一个地地道道的学渣，天生爱国，对于英语一向就不怎么学得进去，我之所以能够很清楚的记住这个单词，那也是因为我在高中的时候，经常听我们班上的几个对此情有独钟的同班同学常常提起，所以才记住这个英语单词的意思的！

　　“请问你是？”

　　我愣愣的看着这个突然出现在我的旅馆房间的cosplay少女，过了好几秒钟，才下意识的反应过来，然后对其很是警惕问道：“你有什么事吗？为什么深更半夜的出现在我的房间？”

　　“馨馨姐姐！”

　　而当我的话才刚一问完，我却就见到小将臣忽然从我的背后蹦了出来，然后直接兴高采烈的奔向这个cosplay少女。

　　“你是馨馨公主？”

　　我看到小将臣兴高采烈的奔向这个cosplay少女的同时，还叫着其馨馨姐姐，我不禁一下就想起了先前在去夏村的山里，所碰到的伊面所说的，他的主人，馨馨公主来。

　　“是我！”

　　而馨馨公主在听了我的话后，也是很直截了当的就对我承认了她的身份，然后，我还看见她满是怜爱的捏了捏小将臣的小脸蛋儿，然后对小将臣说道：“咱们臣臣真是越来越乖了！”

　　“人家一直就很乖很乖的，好不好？馨馨姐姐，你可别在主人面前告我的状啊！”

　　但是小将臣在听了馨馨公主的话后，很明显对馨馨公主的话很不满意，他一边对馨馨公主说着，还一边拿眼望了望我这边。

　　“好好好，咱们臣臣一直都很乖很乖，从来就没有不乖过，我这样说，咱们臣臣满意了么？”

　　在小将臣拿眼望向我的时候，馨馨公主也抬头望了望我，然后对小将臣说道。

　　“嗯，满意，很满意，奖励一个将臣吻！”

　　小将臣这回在听了馨馨公主的话后，终于很是心满意足的对馨馨公主说道，并且还踮起脚尖，在馨馨公主的脸上吧唧了一下，亲了一口，真是羡慕死我了。

　　接下来，房间里的氛围，尴尬了一会儿，然后我才对馨馨公主没话找话地说道：“喝点儿什么？”

　　“西瓜汁，或者带有红色液体的饮料！”

　　但是怎料馨馨公主在听了我的话后，却是如此怪异的对我说道。

　　我看了看房间里事先给客人预备的饮料，似乎都没有带红色液体的，于是，我便又对馨馨公主说道：“这儿好像没有带红色液体的饮料，你先在这儿稍等我一下，我去大堂看看有没有！”

　　天地良心，对于馨馨公主这个大BOSS，我是真不敢得罪她！

　　相反，我觉得，我还应该讨好她，因为她给我的感觉，真的很厉害，若是有她帮助我，我相信，很多事情，肯定都要更容易解决一些。

　　因此，眼下，为了能更好的讨好她，别说是去给她买瓶带有红色液体的饮料了，就是她要喝我身上的血，我估计都会眉头都不皱一下，让她喝点儿，只要她不危及到我的生命就行！

　　我在离开了旅馆房间后，便就直奔旅馆的大堂，然后对那值夜班的旅馆服务员问道：“请问你们这儿有带红色液体的饮料吗？上面房间里备的，好象没有。”

　　“带红色液体的饮料？”

　　这值夜班的旅馆服务员在听了我的话后，不禁有些怪怪的望了我一眼，然后似乎有些不确定听清楚了我所说的话似的，对我反问道。

　　“对！”

　　我听了这值夜班的旅馆服务员的话，又无比肯定的对其回了一个字，然后他便开始给我找寻起来，过了好一会儿，他才拿着一瓶葡萄汁饮料对我说道：“先生，你看这个行吗？”

　　“这个，似乎是紫的吧？没有其他带有红色液体的饮料了吗？”

　　我看着这个值夜班的旅馆服务员手里递过来的葡萄汁饮料，想了一想，不禁又对其问道。

　　“呃，这个，我刚刚已经仔细的找寻过了，我们这儿除了这个稍稍有一点儿符合先生您刚刚所说的带有红色液体的那个要求外，其他的饮料，基本上都不符合先生您刚刚所说的那个要求，实在是很对不起，先生，要不，您再去别家看看？或者是去一趟这镇上二十小时营业的超市什么的看看？那儿应该会有先生您想要的带有红色液体的饮料的！”

　　这值夜班的旅馆服务员又很是客气耐心的对我说道。

　　我听了他的话，又想了一想，然后便又向他打听了一下这旅馆附近哪儿有二十四小时营业的超市什么的，接着，我这才出了旅馆的门，沿着这家旅馆所在的街道，一直往右走。

　　按照我从那值夜班的旅馆服务员那里所打听来的消息，我沿着我所住的这家旅馆所在的街道，一直往右走，按说，只需走那么十来分钟，就能够看到一家挂有二十四小时营业的牌子的超市的，但是也不知道是不是因为今晚那家超市的老板和员工都另外有事情，所以并没有将超市营业至二十四小时，反正，我只知道，我在出了我所住的这家旅馆后，一直沿着我所住的这家旅馆所在的街道往右走，走了那么二三十分钟，我都还是没有找到一家二十四小时营业的超市什么的。

　　“妈蛋，难道是我记错了？还是那旅馆的服务员在骗我？这附近根本就没有什么二十四小时营业的超市什么的？”

　　接下来，走在很是清冷的街道上，我仔细的回想了一下我与那旅馆的服务员的对话，但是让我感到奇怪的是，我越想要回忆清楚我与那旅馆服务员的对话，却就越是回忆不清楚，并且，渐渐的，我还惊恐的发现，我的记忆在断片儿，就好像……就好像我只是在梦里梦到过曾与那旅馆的服务员说话似的！

　　一时之间，我不禁大惊，全身都被惊出了一身冷汗！

　　然后，正当我准备往回走，去问问那旅馆服务员，我方才究竟与他说没说过话的时候，这时，我却看见在我前方的不远处，不知道何时，竟然出现了一家超市。

　　在这家超市的门口，那二十四小时营业的几个小字，此时此刻也正在那超市牌子的下方闪耀着红色的光芒。

　　然后，除此之外，我还看见有很多人在这家超市进进出出的，可以说，即便用门庭若市，络绎不绝这些词来形容眼下的这家超市门前的情形，那也并不为过！

　　我愣愣的站在原地，看着前面的这家超市的情形，过了好一会儿，我这才抬腿向这家超市走去，不过，当我来到这家超市的门前的时候，我才发现，这些深夜出来在这家超市买东西的人，每一个都很古怪！

　　首先，他们都不说话！

　　其次，他们脸上的表情都很固定，很僵硬，一点也看不到有任何变化的情况发生。

　　最后，他们所买的东西，也很是奇怪，不是带有红色液体的饮料，就是拥有红色汁液的水果什么的，如西瓜，如番茄，如草莓，如樱桃等等。

　　我看着来来往往的人群，过了好一会儿，这才心里十分忐忑的迈步进入超市，而当我进入超市后，我又发现，这家超市，也很古怪，里面所售卖的东西，竟然除了带有红色液体的饮料外，就只剩下拥有红色汁液的水果了，除此之外，便再无他物出售！

　　“这是什么情况？”

　　我当即便就感觉到了很不对劲，于是，我调头就想要走，这时，我却又想起了馨馨公主对我说的，她要喝西瓜汁，或者是带有红色液体的饮料，再于是，我便又不动声色的留了下来，从超市货架上选取了一瓶西瓜汁，并拿到收银台去结账。

　　而当我拿着这瓶西瓜汁到收银台的时候，我又才发现，我根本买不了这西瓜汁！

　　因为，我看到排在我前面的那些人所使用的钱，跟我兜里装着的钱，并不是同一种钱！


第五十二章：你也是鬼

　　我很清楚明白的看见排在我前面的那些人，结账时，他们所掏出来的钱，并不是彩色的，而是纯黑白的。

　　当然，这些钱，除了色彩和我兜里所装着的钱不一样外，还有就是其面额比较大，就我排队的一小会儿工夫，我就看见了好几张面额一万的和面额十万的，可以说，面额一万以下的，我根本就一张也没有看见！

　　“我晕，难道这真是一个鬼超市不成？”

　　又过了一会儿，我一边在心里想道，一边鬼使神差的竟然不知不觉的开启了我的天眼，然后，我特么就迷茫了。

　　因为，我开启天眼后发现，我面前的这些人，除了我前面说的几点不正常外，其他的，都很正常，完全就和我们现实中的一般人无异。

　　也就是说，他们根本就没有一个人是鬼！

　　可是要是他们不是鬼的话，那他们干嘛又表现得这么奇怪？大半夜的出来买奇怪的东西，这就不说了，还一个个不说话，不交流，用来买东西的钱，也和我们现实中通常使用的钱，完全不一样，这还真是奇了怪了！

　　我迷茫的愣在原地，过了好一会儿，然后正当我准备把手里的西瓜汁给放回超市货架上去的时候（因为我实在是没有他们所使用的那种钱），这时，一个路过我旁边的老婆婆，却在盯着我看了好几眼后，然后满脸慈祥的对我说道：“小伙子，你是不是忘了带买东西的钱了啊？”

　　我听了这老婆婆的话，看了看这老婆婆，心想，她怎么知道我身上没有买这儿的东西的钱呢？还有，她竟然主动和我说话？这在我看来，毫无疑问，与当下的情形是十分违和的！

　　于是，顿了顿，我没有搭理她，继续把我手中的西瓜汁，放到了超市货架上去，然后就准备走人，但就在我刚要走出超市的时候，我却又听到这老婆婆竟然在我背后骂我：“真没有礼貌，一点都不懂得尊老爱幼，有娘养，没娘教的！”

　　我一听，当下就有些怒了，我这人，最反感的就是别人骂我家人，然后正当我转身准备与这老婆婆好好的说叨说叨，让她有什么就尽管冲着我来好了，别骂我家人什么的时候，我却发现，在这老婆婆旁边的一个小年轻，也不知道是哪来的脾气，突然飞起一脚，就把这老婆婆连人带着其手中所拿着的东西一起，给猛然踹到在了超市的地面上，并且口中还出言不逊的对这老婆婆骂道：“什么玩意儿？还好意思说别人没有礼貌，不懂得尊老爱幼，那你他妈的这样随便骂人有娘养，没娘教，就有礼貌了？就是懂得尊老爱幼了？老子呸呸呸，老子平生最见不惯的就是你们这种为老不尊，倚老卖老的老家伙，老子碰见一个，就打一个！”

　　并且，一边骂着，这小年轻还一边又上前骑在这老婆婆的身上，对着这老婆婆的脸啊什么的就是一顿狂风暴雨般的猛揍，让我看了，都觉得这小年轻做得实在是有些过分了！

　　而下一秒，让我感到奇怪的是，超市里面的人，在见了这一幕后，却一个个都不但没有上前制止这打人的小年轻不说，还把纷纷把头都别了过去，就好像他们根本没有看见这一幕似的。

　　视若无睹！漠不关心！

　　对！

　　如果非要用两个词来形容眼下这超市里面的这些人对于这个打人的小年轻的态度的话，那一定非这两个词莫属！

　　最后，还是我实在是看不下去了，这才赶忙奔上前，拉住这打人的小年轻，然后对其劝道：“兄弟，兄弟，有话好好说，有话好好说，咱们虽然都是年轻人，脾气火暴一点，也属于正常范畴，但是动不动就打人，而且还打的是一个老人，这就有些不对了，有些说不过去了，这要是被别有用心的人给传去了，那对你来说，也是一件栽面儿的事情不是，你说对吧？咱们消消气，先消消气，有什么事儿，等气消了再说，再心平气和的说，你看怎么样？”

　　“你说什么？你他妈的在说什么？丫的，你丫知不知道老子刚才是在帮你，在你为你出头？哦，现在，老子当了恶人了，你要站出来当好人了，是吧？那行，那这破事儿，老子不管了，爱咋咋的吧，狗咬吕洞宾——不识好人心！”

　　但是哪料这小年轻虽然拉是被我给拉住了，但是在听了我的话后，也不知是因为我表述不当还是因为别的什么原因，他竟然突然冲我发了一番火，然后还气哼哼的站起来，拿着应该是他要买的东西去超市收银台结了账，走掉了。

　　而当我看到这小年轻离开后，在原地愣了有好几秒钟，我这才回过神来，转身向那先前骂我没礼貌，不懂得尊老爱幼，有娘养，没娘教，后来被这小年轻给不由分说的爆揍了一顿的老婆婆走去。

　　“老人家，你没事儿吧？用不用我送你去医院？”

　　我在来到这老婆婆的面前后，就赶忙蹲吓身子，对其问道。老实说，先前她虽然那样骂了我，让我心里很不舒服，但此时此刻，看着她的样子，我还是觉得她挺可怜的，一张皱纹遍布的脸上，到处都是淤青，鼻子，嘴角也被打出了血，两只深陷进眼窝的眼睛，也被打得快要鼓出来，我甚至都不知道那小年轻是如何做到的，竟然能三下五除二的，就把这老婆婆打成这个样子。

　　“我，我没事儿，不用送我去医院，小伙子，我先前错怪你了，你是大好人啊，大好人！老婆子我有眼无珠，有眼无珠，错怪了你，这就跟你道歉！”

　　这老婆婆在听了我的话后，当即便满脸愧疚的对我说道。

　　我听了，赶忙对她回：“不用，不用，没关系的，老人家，你用不着跟我道歉，我还是先送你去医院吧，你这伤，看起来，真的伤得不轻啊，不去医院怎么行？”

　　“没事的，没事的，我家里有药，这点小伤，用不着去医院的，我回家用家里的药擦擦就行了，你要是实在是不嫌麻烦的话，就劳烦你辛苦一下，扶我回家吧！”

　　这老婆婆接着又颤颤巍巍的站了起来，然后很是可怜的对我说道。

　　我看着这老婆婆的样子，也没有多想，当即便就答应了她，扶她回家，只是在我搀扶着她亦步亦趋的按照她的指引，走在回她家的路上的时候，我才发现，自从我和她离开那家超市后，我们的身后就一直有人在跟着我们，起初的时候，跟在我们身后的，还只有那么两三个人，但是走着走着，我们身后跟着我们的人，却就越来越多，越来越多，到最后发展成足有二三十人那样的规模了！

　　并且，这些人，说来也奇怪，他们当中，有男的，有女的，有老的，也有比较年轻一点的，甚至还有小孩儿参杂其中，但是他们跟着我们的步伐却是完全一致的，始终离我和老婆婆是不远不近的，只有那么六七米远。

　　我在搀扶着老婆婆走了好一会儿后，便终于有些忍不住的对这老婆婆问道：“老人家，这后面跟着我们的，都是一些什么人啊？怎么一直跟着我们？你和他们是认识的吗？”

　　“不认识，他们是鬼！”

　　但是哪知道这老婆婆这回在听了我的话后，却是突然咧开嘴对我怪怪的一笑，然后冷不丁的就对我阴恻恻说道，这让我听了，当即就忍不住全身打了一个激灵，然后在心里想道：“不好！我这是遇上了群鬼了！而且这些鬼，个个都很不一般，因为他们居然都有影子，都能逃脱我的天眼的查探！还有，这老婆婆，她十有八9也是一个鬼，她先前和那小年轻之间所发生的事情，估摸着就是故意演戏给我看的，目的就是好让我落入他们的圈套……”

　　想着，想着，我便不由自主的赶紧甩开了我正搀扶着这老婆婆的手，然后往后大退了几步，对这老婆婆说道：“不，不对！不止他们是鬼，你，你也是鬼！”

　　“哈哈哈！”

　　这回，这老婆子在听了我的话后，倒是没有再对我否认她也是鬼的真实身份，而是直接就对我阴恻恻的笑道：“算你小子终于反应过来了，不过，已经晚了，现在你已经进入了亡人隧道，你以为你还在阳尘世间，受那什么人世法则的庇佑，而我们不敢对你妄自动手啊？哈哈哈，你看看你的身后，我们这帮子人，哦，不对，是鬼！我们已经有好一阵子没有尝到过鲜美可口的人肉滋味，和喝到过鲜美可口的活人鲜血了，我们早就已经是饥渴难耐了，所以，我们这次说什么也是不会放过你的，所以，你要是一个聪明人的话，那我就劝你最好还是就当自己是在做好人好事，成全了我们吧，别再做反抗了，别再做无谓的挣扎了！那样，只会令你更加难受的！”

　　这老婆子一边对我说着，还一边就大摇大摆的向我走了过来！那样式，根本就没有把我放在眼里，完全就把我当成了他们的食物！

　　“你，你休想！你们这帮恶鬼，我跟你们拼了！”

　　而我在见到这个老婆子大摇大摆的向我走来时，我整个人一下子就进入了一种狂暴状态，然后也不管这老婆子和这帮恶鬼究竟有多厉害，我的反抗究竟有没有用，我就飞速的结出我所熟知的道家手印，口中也开始喃喃念叨起我所知道的道家咒语！


第五十三章：红尘道场

　　“天地无极，霹雳穷奇，道生一，一生二，二生三，三生万物，唛哩唛哩轰！”

　　我念叨完道家咒语的时候，手中道家手印也已结完，然而正当我移动着已经泛光的金身，冲向这帮已经向我围拢过来了恶鬼时，突然，我看见，在我的正前方，竟然出现了一个拳头大的光团，然后随着这个光团的爆裂，里面竟然出来了一个人！

　　这个人，身高大概在一米八五左右，一身华服，年龄看不出来究竟有多大，因为他脸上戴着一个金色面具，嗯，如果非要说他身上的什么东西给我一种熟悉的感觉的话，那毫无疑问就是他脸上的这张面具，他脸上的这张面具，除了颜色以外，其他的，基本上都跟我曾见过的伊面脸上的那张面具相同，两者都是属于那种京剧脸谱类型的面具！

　　我看着这个戴着金色脸谱面具的家伙出现的时候，不知道为何，我一下子就停住了继续向前冲的脚步，然后站在离其一两步远的地方，很是警惕的注视着他的一举一动。

　　然而他在出现了之后，却并没有看向我这边，而是转身面向那先前将我骗来这亡人隧道的老婆子走去。

　　然后在走到了那个老婆子的面前后，他只对那个老婆子无比严厉的说了一句“这人你也敢惹，好大的胆子”，接着就不由分说的在那个老婆子的瑟瑟发抖中，一巴掌拍向了那个老婆子的脑袋！

　　“咔嚓！”

　　可以说，只是一瞬间的工夫，我就看到了那个先前在我面前还把我当作食物的嚣张老婆子，连叫都没来得及叫唤一声，就被这戴着金色脸谱面具的家伙给一巴掌拍得灰飞烟灭了！

　　“我擦，这家伙真特么强悍啊！”

　　我在见了那老婆子被这戴着金色脸谱面具的家伙给干掉后，僵愣在原地，过了好一会儿，然后才不由自主的在心里很是震惊的想道。

　　而就在我暗自震惊这戴着金色脸谱面具的家伙十分强悍的时候，这戴着金色脸谱面具的家伙，却又发话了！

　　只见他在一一的扫了一眼那些围着我的恶鬼后，然后便对那些围着我的恶鬼很是霸道地说道：“都睁大你们的狗眼，给我仔仔细细的看清楚了，这人，不是你们惹得起的，以后见了，都给我滚得远远的，不准靠近，不准和其说话，更不准加害于他！否则，下一个灰飞烟灭的，就是你们！”

　　“我们知道了，我们知道了，我们再也不敢了，我们再也不敢了，谢金刚大人手下留情，谢金刚大人手下留情！”

　　而那些围着我的恶鬼，在听了这戴着金色脸谱面具的家伙的话后，却一个个都如蒙大赦一般，连声对这戴着金色脸谱面具的家伙道着谢，并做着保证！

　　“那滚吧！”

　　接着，这戴着金色脸谱面具的家伙又对那些围着我恶鬼如同施舍一般地说道，然后那些前一刻还对我虎视眈眈的恶鬼，下一刻，却就一哄而散，跑得连影子都没了！

　　而等到那些恶鬼离开后，这戴着金色脸谱面具的家伙这才转过身来，走到我的面前，对我说道：“在下怒目，奉命前来搭救公子，主人她还在旅馆等你！”

　　“你也是那馨馨公主的仆人？”

　　我在听了这怒目的话后，不禁又是一惊，这家伙，竟然也是那馨馨公主的手下，这也太那个啥了吧，难道那馨馨公主的手下，都是些强悍无匹的人物不成？要真是这样的话，那我可就更得讨好她了！

　　“是！”

　　然后这怒目只对我回了一个字，接着便从我面前消失了，而等到这怒目消失后，我才发现我此时此刻所处的地方，哪是什么镇上的街道啊，这儿完全就是一冷冷清清，令人毛骨悚然的坟场嘛！

　　“我擦！”

　　我全身忍不住打了一个激灵，然后赶紧迈开步子，凭着感觉往我所住的旅馆那个方向走去，然而我走了半天，才发现，我特么居然走错方向了，于是，我赶忙调转头又继续往前走，如此，在快要回到我所住的旅馆的时候，我终于看到了一家正常的超市，我进去为那馨馨公主买了两瓶草莓饮料，还买了一些其他的我爱吃的零食之类的，然后我才拎着这些东西回了旅馆。

　　不过，我刚回到旅馆的时候，馨馨公主也不知道是怎的，却陡然一掌向我拍来！

　　我见状，赶紧往后一闪，然后整个人就闪出我所住的旅馆房间。

　　接着，当我本能的想要施展出我们家传的躲鬼步法逃跑时，这时，馨馨公主却在我的背后对我喊道：“喂，你跑什么啊？我刚刚又不是针对你！”

　　“啊？啊？”

　　我听到馨馨公主的声音，虽然有些将信将疑，但还是停下了脚步，转过身来，远远的望着馨馨公主，然后满脸的疑惑与不解。

　　“我说，我刚刚针对的不是你！”

　　馨馨公主听了我的话，又看了看我，然后便耐心的对我解释道：“你被人养的小鬼给跟踪了，我刚刚的出手，只是为了消灭那小鬼！”

　　“真的？你没有骗我？”

　　老实说，我还是有些不相信馨馨公主的话。

　　“主人，馨馨姐姐她说的是真的，她真的没有骗你，刚刚那跟踪你的小鬼，我也看见了，只是那小鬼好像很厉害，竟然连馨馨姐姐的一掌，都能躲过去！”

　　而这时，小将臣也突然从我住的旅馆房间里奔了出来，然后来到我的面前，对我一五一十地说道。

　　但他的话音刚落，我还没有说话，这时，馨馨公主却又把话接了过去，对我很是严肃，也很是担心地说道：“不是那小鬼厉害，而是那养那小鬼的人厉害！苏苏，现在，你已经被多方势力给盯上了，这些盯上你的势力，每一股，都不容小觑，你以后千万要注意！”

　　“苏苏？”

　　这回，我在听了馨馨公主的话后，却是对其对我的称呼感到很是奇怪。

　　“嗯，我以前一直都是这么叫你的，这个，你以后自然会知道，自然会清楚的，现在，我就不和你多说了！”

　　馨馨公主毫无疑问，也一下子便看出了我对于她对我的称呼的不解与疑惑，但是这次，她却并没有给我解释清楚她为什么会如此称呼我，她只对我说，她以前一直都是这么叫我的，至于其他的，她则告诉我，以后我自然会知道，自然会清楚。

　　我想了一想，倒也没有再问她什么，反正不过是个称呼而已，她愿意怎么叫就怎么叫吧，只要她高兴，只要她愿意帮我就行！

　　此时的我，可真真的是需要人帮助啊，尤其是像馨馨公主这样拥有强大实力和势力的人，那更是我求之不得的需要其帮助的人！

　　“那好吧，既然以后自然会知道，自然会清楚，那我就不再多问了便是！”

　　于是，在顿了顿后，我便如此对馨馨公主说道。

　　馨馨公主：“嗯！”

　　说着，她居然十分乖巧的对我点了点头，然后还跑过来就把我给她买的草莓饮料，从我的手里，给夺了过去，并在喝了两口后，对我说道：“真好喝，苏苏，你在哪儿买的啊？”

　　“就这旅馆附近的一家超市，你要是喜欢的话，等下我再去给你多买几瓶！”

　　我看着馨馨公主乖巧可爱的样子，老实说，一时之间，还有些不习惯，我是真没有想到像她这么厉害的人，竟然对我如此这般。

　　不过，一想到她叫我苏苏，一想到她方才对我所说的话，我又隐隐感觉，她应该是认识我的前世，而且很有可能和我的前世关系匪浅！

　　只是，我的前世，究竟又是谁呢？

　　我暂时却又没有精力去探究！

　　我眼下觉得我最最重要的还是去破除我身上所背负的千年诅咒，还有我的家族所中的百年诅咒，因为我想好好活着，我想愉快的活着，而只有成功破除了这两个诅咒，我才能好好活着，才能愉快的活着！

　　于是，接下来，在和馨馨公主一起进了旅馆房间后，我便又马不停蹄的开始向馨馨公主打探起我身上所背负的千年诅咒，和我家族所中的百年诅咒来。

　　我问馨馨公主：“这个千年诅咒和百年诅咒究竟是什么样的诅咒啊？我又要如何才能将其成功破除，彻底破除？”

　　馨馨公主回：“这个千年诅咒，它的名字叫作红尘道场，讲的是在一千多年前，在华夏北部的摩耶摩科神国，有一个高僧恋上了一个红尘女子，但却被一个道士从中作梗，从而致使这个高僧和这个红尘女子双双殉情，然后佛门从此一蹶不振，名誉扫地，甚至差点被神国的国王下令取缔，然后在这个时候，佛门当中出现了一个天才，他被这个高僧和这个红尘女子的爱情故事所感动，同时也为了使得他所投身的佛门以后不再出现类似的悲剧，于是他便提出了佛门僧侣可以还俗结婚的概念，但是哪知他的这一概念，才刚一提出，他却就不但遭到了当时作为佛家的劲敌的道家的抨击，同时，他还遭到了他的同门的迫害，以至于他最终被神国的国民认为是妖僧，被神国的国王亲自下令，处以五马分尸的极刑……”


第五十四章：诅咒到来

　　“……不过，就在他被处以五马分尸的极刑的那天，天上突然出现一轮血月，遮天蔽日，血光笼罩于神国的人间大地，让每一个神国的国民都感到窒息不已，心生一种将死的感觉！

　　原来，就在这天才和尚被同门迫害，被神国国民认为是妖僧，被神国国王下令处以五马分尸的时候，他就已在死牢之中，心生巨大的怨恨，不惜以自己的血肉之躯为载体，割下自己的头颅，触发佛门的禁忌之法，欲把人间变成一个个道场，让每一个身处这道场当中的人，都求生不得，求死不能，永生永世受尽折磨，受尽欺凌！

　　但是哪料就在他的阴谋，即将实行，即将得逞，人间即将变成一个个炼狱道场的时候，在华夏，有道家仙人敏锐的察觉到了这个阴谋，然后自道家的祖庭之一的龙虎山而出，御剑飞行，追星赶月，只是一眨眼之间便就来到了摩耶摩科神国的国都摩耶摩科城，然后以大法力和大神通，将这阴谋还没来得及得以完全施展出来的天才和尚，给封印在了摩耶摩科神国国都附近的摩耶摩科神山之下，从而化解了一场倾世浩劫！

　　只是，这一场倾世浩劫，虽然在当时被这从龙虎山而出的道家仙人给化解了，但是这天才和尚，也非泛泛之辈，他的金身，在被这道家仙人给封印的时候，他还暗中留了一手，默念咒语，将他的一节尾指手指骨，载着其一缕惊魂，逃脱了这道家仙人的封印，然后再念咒语，诅咒千年之后，必有一个人获得他的这节尾指手指骨，然后对这个世界展开杀戮，将这个世界变成一个人人朝不保夕，人人自危，人人都恐惧非常的红尘道场……”

　　馨馨公主一口气对我说了很多很多，但还仅仅只是对我说清楚了我身上所背负的千年诅咒，大抵是个什么样的诅咒，至于我家族所中的百年诅咒，我则在她还没有开始对我说的时候，打算先不忙问她，先把我这眼下身上所背负的这千年诅咒给了解得更透彻一点了再说。于是，接下来，我便又对她问道：“那这么说来，我就是受到那个天才和尚所诅咒的，在千年以后，注定将要获得他的那节尾指手指骨，然后对这个世界大开杀戒的人了？”

　　“嗯，可以这么说！”

　　馨馨公主听了我的话，又喝了一口她手中的草莓饮料，然后对我很是肯定地说道。

　　“那我要怎么样才能破除他的这个诅咒呢？”

　　我想了一想，不禁又问。老实说，我是真不想成为那种杀人狂魔！

　　“这个，首先你自己要变得足够强大，那样，即便你遇上了那节尾指手指骨，被它上了你的身，那你也能够以自己强悍无匹的修为，将它给压制住，让它不能够迷惑你的心智，致使你滥杀无辜！”

　　馨馨公主又嘬了一口她手中的蓝莓饮料，然后继续对我说道：“这其次呢，你也可以在平时的生活中，多多留意你身边的人和事，提高警惕，不要相信任何人，只相信自己的感觉，然后觉得对自己来说，是危险的事情，就尽量不要去做，这样就能拖延你受到那厉害的诅咒的指引，从而去遇上那节尾指手指骨的时间，然后你便有更充足的时间，可以用来提升自己的修为，而只要你的修为强大起来了，那就像前面所说的，你就能不惧那节尾指手指骨的迷惑了！”

　　“呃，这首先，其次，你都说了，那是不是还有最后？”

　　我顿了一顿，不禁又望着馨馨公主，然后对其说道。

　　“嗯！”

　　馨馨公主听了我的话，点了点头，接着对我说道：“这最后，便是我前面让人带给你的那几句谶言，你必须要谨记在心！”

　　“当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬之时，便是我的死期，避无可避，这几句？”

　　我想了一想，便又对馨馨公主问道。

　　馨馨公主：“对！就是这几句，你一定要谨记在心！这几句谶言当中的每一句应验之时，你都要注意，在这个时候，千万不要心慌，千万不能自乱阵脚！”

　　“那我要怎么做？”

　　我顿了一顿，不禁又问。

　　“嗯，你可以静下心来，凝神静气，然后见招拆招，虚与委蛇，跟着自己的感觉走，不过，需要特别注意的是，在这过程中，当你感到你的心口产生剧痛时，那你一定要双手紧紧捂住自己的心脏，谁想要拨开你的双手，你都别让他得逞！”

　　馨馨公主接着又千叮咛万嘱咐的对我说道。

　　我：“哦，我记住了！”

　　“嗯，那我现在就再跟你说说你们家族所受的百年诅咒吧！你们家族，在三百多年前，是一户世居江南的豪绅大户，当时在你们家族内，有一个名叫小蝶的丫鬟，意外勾搭上了你们家族的当家家主老爷，从而被你们家族的当家家主老爷给收为了妾室，但是你们家族的当家家主夫人当时对于此事，却是很不满意，于是便在暗中做了手脚，称这丫鬟小蝶的娘家人是盗墓的，说你们家族的当家家主老爷娶了这丫鬟小蝶，你们家族将会很不吉利，于是在你们家族当时的各色人等的施压下，你们家族的那位当家家主老爷便不得已将新娶没多久的丫鬟小蝶给休了，给逐出了你们家族，然后这丫鬟小蝶，在被你们家族那位当家家主老爷给逐出了你们家族后，据说又在外受尽各种欺凌，甚至是污辱，最后惨死于一家青楼门前！”

　　馨馨公主接着不等我问，便又开始给我讲起我们家族所受的百年诅咒来：“再然后，当时有一个游方的道士，路过你们家族当时所在的镇子，听说了这丫鬟小蝶的悲惨遭遇，心生怜悯，同时也是为了你们家族日后的家宅安宁着想，便用麻袋裹了这丫鬟小蝶的尸体，去到你们家族，让你们家族的那位当家家主老爷为其平反，将其妥善安葬，然后好让其灵魂得到安息，早日安心去投胎，不至于变成怨鬼什么的，再来纠缠你们家族里的人，搅得你们家族家宅不宁！

　　但是哪料你们家族的那位当家家主老爷，却是一个死要面子的人，他在你们家家族那位当家家主夫人的撺掇下，不但不同意为这丫鬟小蝶平反昭雪，将其妥善安葬不说，还一口咬定这个游方道士是个江湖骗子，对你们家族居心不良，命下人将这游方道士给捆绑了起来，并送交到官府，然后又通过使用贿赂的手段，让这官府给这游方道士定了罪，让这游方道士入了狱，最后惨死在狱中！

　　不过，就在这游方道士临死前的一天晚上，你们家族却突逢变故，全族上下，一共一百三十八口人，除了一个小孩之外，其余的，尽皆死于非命，眼睛大睁，连眼珠子都快要鼓出来了，似是被什么东西给吓死的，又或者是被什么东西给掐死的似的！

　　并且，后来，在去为你们家族的那些死者收尸的人当中，还有一人发现了一张奇怪的红纸字条，只见那犹如人的鲜血所染成的红纸字条上面，密密麻麻的写着，善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到，自今日起，凡唐家之人，每隔三、五百年，必全族死光，仅剩一人，周而复始，世代盗墓！”

　　我愣愣的听着馨馨公主所讲述的，听着听着，全身便不禁连汗毛都直竖了起来，这个诅咒，实在是太特么狠了！

　　每隔三、五百年，必全族死光，仅剩一人，然后周而复始，世代盗墓！

　　我擦！

　　这简直是天底下最阴最狠的诅咒啊！

　　按照这个诅咒上说的，如果诅咒之期来临，那我们唐家湾村的人，有百分之九十以上的，都得死！

　　这些人当中，有我的父母，有我的亲朋好友，还有已经和我血缘关系隔得有些远了的我的乡里乡亲，他们何罪之有？竟也要遭受这毁家灭族的灭顶之灾？

　　不行！

　　绝对不行！

　　我喃喃的在心里想着，然后过了好一会儿，这才又对馨馨公主说道：“还有多久？我们家族所受的这百年诅咒，其应验之期，还有多久到来？”

　　“这个，已经到来了！”

　　但是哪知馨馨公主在听了我的话后，却是如此对我说道，让我听了，整个人都不禁有些摇晃起来，有点儿站不住脚！

　　“什么？已经到来？”

　　过了好几秒钟，我才强力支撑着身体，又对馨馨公主说道：“那我们唐家中人，是不是已经开始有人死亡了？”

　　“对！从昨夜子时开始，到今夜子时，你们唐家中人，应该已经是死了一人了，并且后面，从新的死者的生命消亡的那一刻开始算起，后面每隔二十四个时辰，四十八个时辰，九十六个时辰，以此类推，你们唐家中人，就会死去一人！”

　　馨馨公主又很是肯定的对我说道，让我听了，连全身开始忍不住发抖起来，因为我这一刻并不知道下一个死的，会不会是我，或者说会不会是我最最在乎的亲人，如我的父亲，母亲，奶奶，还有我的三叔三婶二姑他们……


第五十五章：我只要你要我

　　“不过，苏苏，你也别太担心，你暂时应该不会死！”

　　馨馨公主看了我的样子，立马就知道了我此时此刻心里的真实想法，然后便对我说道：“至于你的家人，我也派了三十二金刚中的第七、第九、第十、第十三、第十五、第十六、第十八、第二十一共八人去照看，他们在短时间内，也应该不会出现意外横死的状况的！”

　　“这可真的是麻烦你了啊，大恩不言谢，他日，你若有用得着我的地方，请一定给我说啊，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　我听了馨馨公主的话，不知道为何，心里终于有些稍稍松了一口气，然后便很是感激的对馨馨公主说道。

　　但是馨馨公主这回在听了我的话后，却显得很不高兴，只见她在顿了顿后，便嘟着个嘴对我哼了一声，然后接着这才又对我说道：“苏苏，我不要你谢我，我也不要你为我赴汤蹈火，在所不辞之类的，我只要你……要我！”

　　说到最后，她的声音越来越小，越来越小，要不是我离她离得比较近的话，那说不定我都根本听不清楚她在说什么。

　　当然，眼下她除了说话说得越来越小声以外，还有就是在她说话的时候，她的脸上竟然突然飞上了两抹酡红，让她整个人看上去娇羞极了，从而也更加的动人，更加的让人忍不住想要走上前去，捧起她的脸，然后在她的额头大胆的吻上一吻！

　　“啊？啊？”

　　不过，作为一个已经修炼了天衍道法的苦逼之人来讲，我最终还是不得已强行压制住了自己心中的那一股子蠢蠢欲动的情绪，然后装作没有听清楚，或者说装作没有听懂馨馨公主刚才所说的话里的意思似的，又对馨馨公主说道。

　　“我，我，我说……我只要你……要我！”

　　但是哪知馨馨公主在听了我的话后，不知道是真没有反应不过，还是实在是蠢笨得没药可救了，竟然又再一次对我提高了一下她的嗓音，然后对我重复道，我实在是服了她了！

　　“呃呃，这个，这个，咱们还是再从长计议吧，再从长计议！”

　　我想了一想，实在是不忍心因为我自己的原因，就这样拒绝馨馨公主，于是便只好模棱两可的如此对馨馨公主说道。

　　这回，馨馨公主在听了我的话后，也不知是听懂了我话里的意思，还是猜透了我此时此刻的心理，竟然没有再和我说让我要她之类的话了。我见了，心里不禁大大的松了一口气，然后过了好一会儿后，我这才又继续对她说道：“对了，我以后该怎么称呼你啊？是跟你手下的那些人一样，一起叫你主人，还是叫你小姐，或者是姑娘，又或者直接叫你馨馨公主？”

　　“你直接叫我馨馨就好了，你以前也一直都是这么叫我的，我不想听到你改口！”

　　馨馨公主又表情比较严肃认真的对我说道。

　　我：“那好吧，馨馨！下面，咱们接着说说我的家族所中的这百年诅咒的事情，我要如何做，才能够将这百年诅咒给成功破除，彻底破除，从而救下我的家族中的那现存的几百口子人的性命啊？”

　　“这个，就得看造化了，我也没有什么实际可行的办法，可以用来帮你成功、彻底的破除这百年诅咒！不过，我想，只要你的实力强大起来了，变得足够强大，那到时候要破这百年诅咒，应该也不难的！”

　　馨馨公主说着，貌似又皱眉寻思了一下，然后这才继续对我说道：“只是，一个人要变得强大，尤其是要变得足够强大，这也的确不是一件容易的事情，哪怕你现在已经有了天衍道法的帮助，你也同样很难在短时间内变得足够强大！”

　　“这个，我知道，要想让我立马就变得强大起来，这个肯定是不现实的，这又不是电影电视和小说，主角随随便便嗑颗药，就能够实力倍增，成为强者！所以，我暂时是不会往这方面去想的。不过嘛，我也相信，天无绝人之路，既然这条路，它行不通，那我相信上天肯定还给我安排了另外一条路，让我走，只是那条路，我一时半会儿，脑袋卡壳，还没有找到罢了。”

　　我想了一想，便又有些不甘心的对馨馨公主说道。

　　馨馨公主：“嗯，苏苏，你能这样想，我真的很开心，接下来的路，就让我们一起走下去吧，哪怕是再经历一次失败，我也心甘情愿！”

　　“谢谢你能够帮我，真心的！”

　　我又无比真诚的望了望馨馨公主，然后对其很是感激地说道。

　　“不用！”

　　但是馨馨公主却执意不让我对她说谢：“你真的不用谢我，因为你是我永远崇拜的大英雄，而我只是曾在静谧之海发誓永远追随你的鳞妖杜兰馨！”

　　“杜兰馨？”

　　我陡一听这个名字，不知道为何，心里竟突然升腾起一股子无比熟悉的感觉来，然后我便不由自主的一步一步走向馨馨公主，最后来到馨馨公主的面前后，我更是对其莫名其妙的来了一句：“你是鳞妖杜兰馨？”

　　“是我，我最最尊敬的苏苏大人，你终于想起卑职来了么？”

　　杜兰馨在听了我的问话后，我很明显的看到她的脸上出现了那种很是激动，很是狂热，嗯，还有无限思念的表情！

　　“呃，没想起来！”

　　但是下一秒，在我清醒过来后，我如实的一句话，却又立马让杜兰馨的脸上出现了莫大的失落的表情。

　　“哦，不好意思，是我失态了！苏苏，今天已经很晚了，我们还是先睡觉吧，有什么事，等明天醒来，我们再商量！”

　　杜兰馨接着在失落了好一会儿后，这才又头也不抬的对我说道，然后说完，她便自顾自的爬到房间中的其中一张床上去睡着了。

　　我见状，也没有多说话，赶忙脱了鞋，爬到房间中的另一张床上，和衣而睡！

　　一夜无梦。

　　次日，当我醒来的时候，我发现杜兰馨正倚在我床头，睁着她那大大的眼睛，一眨不眨的看着我。

　　“你，你这么早就醒来了啊？”

　　我只是与她对望了一眼后，便就感到有些不自在，然后赶紧转移视线，对其没话找话地说道。

　　“嗯，鳞妖的睡眠，一般不需要太多，只需要你们人类的四分之一就够了！”

　　杜兰馨在听了我的话后，接着便又对我说道。

　　我：“哦，那我们吃饭去吧！你想吃什么？”

　　“有这个就足够了！”

　　但是哪知杜兰馨却对我晃了晃她手中的草莓饮料。

　　我：“你不吃早饭啊？就一直喝这个吗？这个能当饱吗？”

　　老实说，我感到有些奇怪，甚至有些不可思议！

　　“对啊，是啊，能啊！”

　　但是杜兰馨在听了我的话后，却还是一副理所当然的样子，对我回答道。也许，这在她看来，并没有什么不妥。

　　我最后便只好自己一个人在我所住的旅馆附近找了一家路边摊，吃了一碗馄饨，然后吃饱喝足后，回到旅馆，我才又开始和杜兰馨商量起接下来我们所要做的事情来。

　　首先，我和杜兰馨一致同意，夏村，我们还是要去的。

　　因为据杜兰馨所说，夏村的那位隐世高人陈婆，她的手里有一件天门法器，名叫阴阳镜，能够照见未来，预测命运，我们得去求她帮我照一照我所背负的这千年诅咒应验前的那一幕幕恐怖的景象，究竟何时才会出现，还有求她帮我照一照我们家族所受的百年诅咒，接下来的几个月将死的人，都有哪些！

　　我感觉，我要想完全破除我们家族所受的百年诅咒，或者说暂时压制住我们家族所受的百年诅咒，让其不能够再害人，我至少也还需要几个月的时间，才有可能办到！而在这之前，那些注定要死的我们唐家中人，我事先知道了他们要死，则好通知一下他们，让他们平时多注意一点，至于，最后究竟能不能够救下他们，那就只能看他们的造化了！

　　其次，我还和杜兰馨商量了，在去夏村之后，我们又该如何应对我身上所背负的这千年诅咒，以及我们家族所受的这百年诅咒。

　　这个，按照我和杜兰馨在商量之后得出的结果，我们分别为自己预设了两条路。

　　一是如果夏村事成，那么我们便参照我们在阴阳镜中所看到的情景，再重新设定我们接下来要走的路。

　　二是如果夏村事败，那我们便要么继续去寻找比阴阳镜更加强大的但却又拥有与阴阳镜类似的功能的强大法器，要么便直接用武力迫使陈婆就范，然后让其用阴阳镜为我们照见未来，预测命运。

　　最后，我和杜兰馨商量的，则是如何快速的提升我自身的实力的问题，这个，光靠天衍道法，这肯定是不行的，因为这天衍道法本身就是一种极难极难修炼的道家功法，没有个十年八载，想要大成，那完全是不可能的，完全是痴人说梦！


第五十六章：会移动的村子

　　“我看，要不等我们去了夏村之后，然后我们就去找天门吧，那儿应该有很多可以助你快速的提高自己实力的东西，如一些神秘的功法，一些绝世的法器之类的，这些都是能够快速的提高一个人的修为和实力的，就是不知道到时候，我们能不能在第一时间内找到这天门的所在，然后让你顺利的加入这天门！”

　　我在和杜兰馨商量了好一会儿后，最终，最关键的问题，还是不可避免的又绕回了我自身实力的这一问题上来，于是，杜兰馨在想了一想后，便对我说出了如上这番话，而我，在听了杜兰馨对我说的如上这番话以后，也不禁再一次对那什么天门充满了好奇，还有向往！

　　我愣愣的站在原地，又过了好几秒钟，然后这才接着对杜兰馨说道：“我想，只要我们能够找到这天门的所在，那我要加入这天门，应该不难。因为，我记得有人曾对我说过，我的体质是属于什么无上道体，而拥有我这种体质的人，乃是传说中生下来就有资格进入天门，修炼无上道法的世间奇才！”

　　“这，这，这是谁对你说的？”

　　但是哪料杜兰馨在听了我的话后，却是不禁连脸色都变了。

　　我：“我的一个朋友！”

　　老实说，此时此刻，不知道为何，我竟又有些想念起梦莹姐姐来了，当初正是她看出了我身上的道家真气，然后和我说了我身上有道家真气，并告诉我拥有我这种体质的人，乃是传说中生下来就有资格进入天门，从而修炼天门的无上道法的世间奇才的！要不是她，恐怕我到现在都还不知道我的身上有什么道家真气，当然也就更不可能知道我竟然还是传说之中生下来就有资格进入天门，从而修炼天门的无上道法的世间奇才了！所以，到了现在为止，不论在我看来，她的身上，还有些什么样的疑点，但这都并不妨碍我此时此刻很想她！

　　“一个朋友？很信得过的么？”

　　然而杜兰馨在听了我话后，并没有察觉到我此时此刻心里正在想念一个人的心理，她只是眉头微微蹙了蹙，然后便继续对我说道：“如果不是很信得过的，那我建议我们还是趁早直接将其杀掉，以免到时候，他把你体质的事情故意或者说不小心告诉了别人，那你所要面临的麻烦可就更多了！”

　　“这，这，这个应该不会吧！”

　　我说着，脑海里又情不自禁的浮现了梦莹姐姐的音容笑貌，老实说，我是真的很不相信梦莹姐姐她会害我，真的很不相信！

　　但是她为什么又要对我说那些话呢？难道她早就已经察觉到了这后面出现的这个胖子是鬼变的，是假冒的？所以，当初才再三的对我劝阻，让我不要相信这假冒的胖子的话，让我千万千万不要来夏村？

　　可如果要是这样的话，那她大可直接跟我说这后面出现的胖子是假冒的啊，是鬼变的啊？那样，我不就更加容易相信她所说的话的真实性了么？可她为什么又没有这么做呢？

　　还有，如果说这后面出现的这个冒牌货胖子的话不可信，完全是在污蔑梦莹姐姐的话，那在这之前的那个真胖子的话呢？他说的话，又是不是真的？我可是清楚的记得，在这之前的那个真胖子，他可是也对我说过的，让我对梦莹姐姐的话，不是不能信，但却一定要多留个心眼儿，仔细的辨别一下其中哪句是真，哪句是假的。因为那时，在他看来，这梦莹姐姐的鬼魂，似乎有被人操控过的迹象！那要照这么看来，此时此刻，梦莹姐姐又究竟是好是坏呢？还会不会一如我所相信的那样，她真的是不会害我的呢？

　　我想着，想着，不禁头又有些大了！

　　“呃，苏苏，这个，你最好还是能够肯定一点儿比较好，不然，要是真发生了那种情况，他一个不小心，或者说是故意让人，尤其是让那些不良术士，知道了你具有无上道体的体质，那对你来，可就真的是麻烦极了，那些人，尤其是那些想要得到你身体，但却又没什么太大的过人的本事的人，弄不好，他们烦都会把你给烦死的！”

　　杜兰馨接着又很是耐心的对我解释道。

　　我一听，想想还真是这样，于是，我便暗自决定等这次夏村的事情了了以后，回去便好好的找梦莹姐姐谈谈，顺便再让杜兰馨给我审查审查梦莹姐姐，看其鬼魂究竟有没有问题，现在，或者说以前是不是还被人操控过，从而身不由己！

　　而在心里打定了主意，下定了决心后，我便也就不再去想梦莹姐姐的事情了，转而又对杜兰馨说道：“嗯，馨馨，这事儿，我已经记下来，我会处理好的，你不用担心，下面，我们还是商量一下去夏村的事情吧。据那个假胖子，呃，也就是那个假的莫大叔的分身在来时的路上对我说的，这夏村，外人似乎很不好进啊！而且，从昨天我们向这镇上的那些人所打探来的信息来看，这夏村，也是处处透着诡异与恐怖，可以说，一般人只能是活着进去，然后躺着出来！”

　　“这，这应该没有那么夸张吧？不过，对于这夏村，在昨晚以前，我除了知道里面有个陈婆有一面可以照见未来，预测命运的阴阳镜外，其他的，我倒真的不是很清楚！”

　　杜兰馨听了我的话，对于我所说的夏村的诡异与恐怖的事情，看样子，她好像没有多么在意，不过，在顿了顿后，她倒也如实的对我说了，对于这夏村，她在昨晚以前，除了知道这里面有个陈婆有一面可以照见未来，预测命运的阴阳镜以外，其他的，她倒并不是很清楚。

　　“呃，那我们这次去夏村要事先准备些啥么？”

　　我听了杜兰馨的话，看了看杜兰馨的样子，然后又不禁对其问道。

　　杜兰馨回：“不用！”

　　这时，我才后知后觉的想起来，杜兰馨是什么人？她可是堂堂的馨馨公主，她的手底下，光是我见过的地煞伊面和金刚怒目这二人，其实力，就非同一般，而她，作为他们的主人，其实力，那就可想而知了，肯定就更加不在话下了！

　　试问这样实力强悍无匹的人，又怎么可能真把一个夏村放在眼里，从而在跟我去一趟这夏村之前，还要准备些什么东西呢？

　　但是当我刚在心里这样想的时候，杜兰馨却又像是一眼便看出了我心中的想法似的，又对我说道：“苏苏，做人切记不可以自大！这夏村，我虽然说我们不用准备些什么东西就可以去，但是这并不代表，我真的不把这夏村放在眼里，而是因为我知道不管我们事先准备了些什么东西，一旦在到了这夏村村口后，可能都起不了任何作用，所以我才说不用的。”

　　“啊？啊？不管我们事先准备了些什么东西，一旦在到了这夏村村口后，可能都起不了任何作用？这，这，这话从何说起啊？馨馨，你说的是真的么？”

　　我陡一听杜兰馨的话，心里顿时便又有些迷惑不解了起来。

　　“当然是真的，苏苏，昨晚，其实我就已经去了一趟夏村了，当时我在夏村的村口转悠了好半天，但最终却就是没能进入到这个村子里边去。这个村子，我想，应该是被人施了障眼法了，而且这障眼法，还非常非常的强大！因为其竟然能使得夏村整个村子，就像是长了脚一样，可以不断的移动，不断的变换方位，而且对于任何法器，秽物之类的，原本对于破除障眼法这类法术来说，是不二之选的东西，都并不感冒！我试了好几次，用了好几样可以说是难得的，破除障眼法之类的法术最好用的东西来破除这障眼法，最后却都无功而返，从而没能够真正的进入到这村子当中去一步！由此可见，你便不难明白，我方才对你说的，不管我们事先准备了些什么东西，一旦到了这夏村的村口后，可能都起不了任何作用了的原因吧？因为那根本就没有用！”

　　杜兰馨又如实的对我讲了她昨晚去夜闯夏村的经过，这让我听了，不禁又对夏村更加的好奇，更加的感到匪夷所思起来。

　　偌大一个村子，竟然也能够在人眼中，不断的移动，不断的变换方位？

　　这障眼之法，实在是太神奇了！

　　同时，我也隐隐为我们接下来的行程感到担忧，既然杜兰馨昨晚去了，都没能真正进入夏村，那我们今天再去，会不会也进不了？

　　而我们要是进入不了夏村的村子里边去，那我们自然便是没法见到住在夏村村子里边的拥有着天门法器阴阳镜的高人陈婆的，而见不到住在夏村村子里边的拥有着天门法器阴阳镜的高人陈婆，那我要想求她帮忙，让她用她手中的天门法器阴阳镜为我照一照我身上所背负的千年诅咒的事情，和照一照我们唐家家族所中的那百年诅咒的事情，那自然也就更加的无从谈起！


第五十七章：猫拜仙，鼠跪神

　　“那我们该怎么办啊？”

　　我在想了好一会儿后，又看了看杜兰馨，然后对她问道。

　　“不怎么办，只能看运气！”

　　但是哪料杜兰馨听了我的话后，却是如此对我说道。

　　我：“那好吧！”

　　然后我便和杜兰馨，小将臣一起踏上了去夏村的路，不过，在我们刚要到达夏村路口的时候，突然竟在我们的面前刮起了一阵大风。

　　大风中，我们看见，我们的周围正在聚集越来越多的雾气，那些雾气，朦朦胧胧的，越集越快，不到一会儿工夫，就把我们的视线固定在了五六米的范围内，让我们根本看不清楚更远一点儿的东西。

　　接着，好不容易，大风终于停了下来，然后，我们便看见一只只脏了吧唧的老鼠和一只只看上去像是没有主人家收养的流浪猫，它们竟然和谐共处，队列整齐的分成两个队列，然后从我们的脚边上大摇大摆的过去，似乎一点儿也不惧怕我们。

　　“呃，这是？”

　　我看着这些从我们脚边上大摇大摆的路过的猫和老鼠，当下心里便有些发毛，然后便赶紧停下脚步，转过头，望向一旁的杜兰馨，对其问道：“这些猫和老鼠怎么不怕我们啊？还有，这猫和老鼠，它们不是天敌吗？它们怎么能够像眼下这样子和谐共处？”

　　“嗯，这些猫和老鼠，肯定有古怪！”

　　而杜兰馨在听了我的话后，也是当即停下了脚步来，看了看我，然后又看了看那些已经从我们的脚边上过去了的猫和老鼠，然后对我说道：“我们且跟随它们去看一看，它们这究竟是去干什么！”

　　“嗯，好！”

　　我听了杜兰馨的话，虽然心里还有些害怕，但是仗着身旁有杜兰馨和小将臣这两个高手在，于是便也爽快的同意了杜兰馨所说的，且跟着这两队奇奇怪怪的猫和老鼠去看看，看看它们究竟要干什么。

　　接下来，我们跟着这两队奇奇怪怪的猫和老鼠走了大概十来分钟的样子，我们便来到一个不大不小的山坳，然后当我们走进这个山坳里边儿一看，我们特么才发现这个山坳里，居然有一座坟，而且看样子，还是一座新坟！

　　那没有褪色的坟上土，那飘着白幡的亡灵桅杆，那地上并没有燃烧透彻的纸钱，那坟墓周围围绕着的一个个花圈，还有那坟前高高耸立的墓牌……一切的一切，看上去，都显得特别的诡异，特别的瘆人，我只是看了两眼，整个人便不禁连汗毛都直竖了起来，要不是旁边有杜兰馨和小将臣这两个我自认为我还可以倚仗的高手在的话，估计此时此刻，我都已经被吓得屁滚尿流，不由自主的瘫坐到地上了！

　　而即便是有杜兰馨和小将臣这两个我自认为我还可以倚仗的高手在我的身边，我最终都还是在汗毛直竖了不一会儿后，便不禁对杜兰馨说道：“馨馨，我看这儿似乎很诡异啊，要不，我们还是先走吧，别管这里的事情了，去夏村要紧！”

　　“不行的，苏苏！”

　　但是哪知杜兰馨这回在听了我的话后，却是如此对我说道：“你看到那墓牌上的那几个简单的文字没有？以我对那几个文字的了解，我觉得，我们既然都已经来到这儿了，也已经看见了眼下的这事儿了，那就说明我们也已经参与到了眼下的这事儿当中来了，不管先前我们是有意的，还是无意的，也不管我们眼下是愿意，还是不愿意，又或者说是怕，还是不怕，我们都必须得让眼下的事情完结了，我们才能够走，否则，我们以后会有大麻烦的，会倒大霉的！”

　　“啊？会吗？我有些看不清呢，那墓牌上写的究竟是什么字啊？竟然这么霸道！”

　　我听了杜兰馨的话，不禁又睁大了眼睛，用力的去看那墓牌上的字，但是说也奇怪，不管我怎么用力，我却就是看不清楚那墓牌上的几个字，究竟写的是什么。

　　“会！你看不清那上面的字，也好，这样省得我再花工夫给你解释那上面的字所代表的含义什么的，现在，你只需听我的，就是了！我们就先看着，看看这些猫和老鼠，到底要做什么，然后我们见机行事就是了！”

　　杜兰馨又简明扼要的对我说道。

　　我听了，说：“好！”

　　然后，我们便开始继续观察起那已经去到了那新坟前的猫和老鼠来。只见那猫和老鼠，在去到了那新坟的面前后，两个队列便呈“一”字儿排开，然后那位于队列左边的老鼠，便开始双脚离地，跟这新坟磕起头来！

　　而那位于队列右边的猫，则反复的把自己的猫须一根根的竖立起来，然后才双前脚离地，站起来，对着这新坟不跪只拜！

　　“猫拜仙，鼠跪神！”

　　我们看了这猫和老鼠的怪异举止后，我还没来得及说话，却就见杜兰馨突然脸色大变，然后既像是在对我说话，又像是在喃喃自语。

　　“猫拜仙，鼠跪神？这是什么意思啊？馨馨！”

　　而我在听了杜兰馨的话后，看了看杜兰馨的样子，然后便心中隐隐感觉有些不妙的对杜兰馨问道。

　　杜兰馨杵在原地，愣了良久，这才像是终于回过神来似的，对我回道：“这座坟里埋的不是人！”

　　“啊？啊？这座坟里埋的不是人？”

　　很显然，对于杜兰馨的话，我并不是很理解。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，这座坟里，埋的应该是一个神，和一个仙！”

　　杜兰馨又眉头紧促的对我说道，她看起来，好像忽然之间变得很是忧虑了似的，这让我看了，心里不禁又有些没底起来。

　　老实说，我一直觉得她很强大的，觉得在这个世上，应该没有多少事情，是可以难为她的，但是现在，她却皱了眉头，忧虑了起来，由此可见，这次，我们遇上的事儿，恐怕是真的有些棘手了！

　　但我心里虽然开始有些没底起来，但我脸上却并没有表现出来，至于嘴上，我则更是没有说出来，我只是在想了想后，对杜兰馨问道：“馨馨，你说的是真的吗？这座坟里，埋的，真的是一个神，和一个仙？在这个世界上，真的有神仙吗？而且听你说的，看样子，他们好像还并不是同一种物种？”

　　“当然！世界之大，无奇不有，苏苏，你不要觉得这很奇怪！在整个地球域，光是现在我所知道的，就有天、地、人、神、鬼，仙、魔、巫、灵、妖十个大界，而在这十个大界中，又有无数个小界，有些厉害的人物，甚至自己就能够创造出一个界面来！这个世界，本来就是多维的，物种也是数不胜数的，而这神和仙，从严格意义上来讲，他们的确不是同一种物种，他们一是来自神界，一是来自仙界，如果硬要说他们之间有什么关联的话，那就是他们都是由人界的人类修炼而成的！”

　　杜兰馨顿了顿，又耐心的对我解释道：“当然，在整个地球域我所知道的十个大界之中，除了神界和仙界这两个大界之外，其他的七个大界，也都和人界有着这样那样千丝万缕的关系！可以说，人界，便是整个地球域的基础，也应该是整个地球域面积最广，物种最多，同时也最复杂的界面！”

　　“呃，好吧，这个世界，真的是太纷太繁复杂了，我看我一时半会儿，是消化不了你刚刚所说的这些了，我们还是说说接下来我们应该怎么办吧！”

　　我这回在听了杜兰馨所说的后，直感觉头都有些大了，关于那什么地球域，那什么天、地、人、神、鬼，仙、魔、巫、灵、妖十个大界，我实在是有一种剪不断、还理还乱的快要崩溃了的感觉。

　　最后，我索性不再去想它们了，直接转移了注意力，挑我眼下比较关心的，对杜兰馨说道：“那坟墓里埋的那什么神和仙，我们要怎么处理，这件事情，才能算是完事，了结了，我们可以走人了？”

　　“这个，苏苏，你先别急啊，容我先好好的想想！”

　　杜兰馨又皱了皱眉头，然后继续对我说道：“据我所知，这神和仙，那可都是实力超群，非同一般的厉害角色，他们为什么会殒落在这夏村外面的荒山野岭呢？难道是遇上了比他们更为厉害的角色，因为某种原因而把他们给杀了的？可要是这样的话，那杀他们的人，为什么又要如此的安葬他们呢？”

　　说着，说着，越是往后，杜兰馨竟越像是在自言自语了一样。

　　我看着杜兰馨的样子，听着杜兰馨的话，不知不觉的，也试着从杜兰馨的话里去分析了一下处在我们眼前的这座坟里的两个家伙，他们到底是因为什么原因而被杀死在了这里的，而我不分析还好，我这一分析，哪想到……却立马把自己吓得出了一身冷汗，然后感觉背后都是凉飕飕的！


第五十八章：半神半仙

　　首先，如果杜兰馨的判断没有错，我们眼前的这座坟里，真的埋有一个厉害的神和一个厉害的仙，而他们又是被人杀死了埋葬在这里面的话，那么可想而知，那杀死了他们的人的实力，就不得不让人感到后怕了！

　　其次，根据杜兰馨所讲的，我们眼前的这座坟，其坟墓墓牌上的那几个字所包含的含义，竟然是让人只要一参与到了此事当中来，就必须参与到底，否则，就会遇上大麻烦，倒大霉，由此可见，这件事情的幕后主使，是多么的有恃无恐，多么的狂拽酷霸了，这根本就是不把任何人放在眼里嘛，而我们现在就即将有可能对上这样的人，这任谁想了，估计都会不由自主的感到头皮发麻的！

　　最后，当然也是最重要的，那就是我越将我们眼前所遇到的这事越往后分析，我就越是感觉到这事，似乎就是冲着我们来的，嗯，更为准确的说，应该是冲着我来的！

　　而在我的印象中，我的直觉又一向都很灵验！

　　所以，想着，想着，分析着，分析着，我便不由自主的感到一阵害怕，直感觉背后都是凉飕飕的，就好像……就好像有一只恐怖异常的凶兽，正在暗中用他那嗜血的眼睛盯着我似的！

　　“馨馨，你想好了吗？眼下，我们到底该怎么做啊？”

　　在又过了一会儿后，我实在是有些忍不住了，便赶紧开口对杜兰馨问道。

　　杜兰馨听了我的话，先是没有什么反应，过了好一会儿后，才望着我，开口对我说道：“想好了，苏苏，咱们先把这坟墓给挖开，然后看看里面所埋的究竟是不是我所预想的神和仙再说。”

　　“什，什么？把这坟墓给挖开？”

　　我一听说要掘墓，立马就有一种不好的感觉涌上我的心头。

　　“对！先把这坟墓给挖开，看看里面所埋的是不是我预想当中的神和仙！”

　　杜兰馨又微微皱了皱的对我说道。

　　我想了想，心中的那种不好的感觉不禁更盛，然后顿了顿，便又对杜兰馨说道：“那好吧，挖就挖吧，只是我们眼下都没有工具啊，这个，怎么挖？难不成我们还得先回一趟镇上，买了工具，然后再来挖？”

　　“不用，直接用手就行！”

　　杜兰馨又盯着我的双手看了看，然后便继续对我说道：“再说了，这座坟，如果我没有预料错误的话，也不是工具所能够挖开的！它，只能用手，用最最纯粹之人的手，才能够挖开！”

　　“这，这，馨馨，你这话是什么意思？”

　　我听着杜兰馨的话，心中那种不好的感觉，一下子攀登上了巅峰，我有预感，这杜兰馨话里的意思就是要让我用双手来挖这坟。

　　下一秒，果不其然，只见杜兰馨又对我说道：“苏苏，我知道要让你一个人用双手来挖开这坟墓，这对你来说，有点儿不公平，但是眼下，也没有别的办法，我们三人当中，就你一个人算得上是最最纯粹的人！”

　　“好吧，我知道了！”

　　我听了杜兰馨的话后，看了看杜兰馨，直觉告诉我，她并没有骗我，于是，不得已，我便只好同意了用我的双手来挖开这坟墓。

　　我在对杜兰馨说完话以后，便就麻起胆子（壮着胆子的意思）来到我们眼下这坟的一侧，然后二话不说，就开始用自己的双手，奋力的刨起坟头上的土来。

　　吭哧吭哧！

　　我也不知道究竟刨了有多久，我只知道，当我的双手十指都已经刨出了血，然后全身也是大汗淋漓的时候，我这才勉强将我手底下的坟给刨出一个窟窿来。

　　但是让我，以及杜兰馨和小将臣都没有想到的是，当我千辛万苦的把我手底下的这坟给刨出一个窟窿来的时候，我正准备坐下歇息一会儿，哪知这时，我们却看见那原本已经被我给刨出了一个窟窿来的坟墓，竟然又诡异的在以我们人的肉眼可见的速度，在往那窟窿上增加着土，就好像……就好像此时此刻，正有一个我们看不见的人或者是鬼，在把我刚才从那窟窿上刨下来的土，现在又给添上去似的！

　　吗的！

　　我当下就不禁有些怒了，冲着我面前的空气，就嚷道：“他妈的，什么人？！有种就出来跟老子单挑，这样装神弄鬼的，算什么本事？！”

　　但是我面前的空气，却还是依旧如常，并没有出现什么波动之类的异常情况，我只看见那先前好不容易才被我从那坟上刨下来的土，此时此刻，又正在一捧一捧的十分诡异的往那坟上面的窟窿上填去。

　　“馨馨，你看这怎么办？”

　　最后，我不得已便只好把头转向杜兰馨，然后对其问道。

　　杜兰馨听了我的话后，想了一想，然后才对我回道：“苏苏，要不，你就稍微挖慢一点，但别停下，然后再试试！”

　　“那好吧，我听你的！”

　　我说着，便又动了起来，然后继续在我先前刨的那个窟窿上刨起土来，如此，在又过了大约十多分钟后，我的双手手指都已经鲜血淋淋，我这才发现，我手底下的坟上面的土，竟然在以一种我们人的肉眼难见的速度，在飞快的消失着，只是一眨眼的工夫，这整座坟，便彻底见了底，然后一个眉清目秀的中山装男子，便赫赫然的出现在了这座坟的坟底！

　　而当我仔细一看这中山装男子的长相时，我又才发现，这中山装男子，我特么竟然认识！

　　是的！

　　他竟然是我跟那由鬼假扮的莫大叔的分身胖子在来夏村的路上，在由渝城市区转车到大竹县的城际公交车上所遇到过的那个中山装大叔！

　　当时，因为他的穿着，非常的奇特，而他人又长得特别的帅，所以，自从他一上我们那趟城际公交车后，便有好些喜欢他这类型的大叔的女孩儿，主动跟他说话，跟他套热乎，但是他却都没有搭理她们，反倒是他在见了我跟那由鬼假扮的莫大叔的分身胖子以后，他主动走了过来，坐在我的旁边，和我有一搭没一搭的闲聊了起来！

　　最后还是那由鬼假扮的莫大叔的分身胖子对我使了使眼色后，我才没有继续跟他聊天的，没想到竟然在眼下，在此时此刻，在此处，我竟然又遇到了他，而且他还死了？还被杜兰馨在先前判断成是一个神和一个仙？

　　我愣愣的看着他安静的躺在坟坑的坑底，一时之间，难以想象这到底发生了什么！

　　过了好一会儿，我才把头转向杜兰馨，对其问道：“馨馨，你不是说这坟里埋的是一个神和一个仙吗？这，这怎么只有一个人啊？”

　　“这，这，我也不知道，但据我所了解的，这坟里应该埋的是一个神，和一个仙才对，因为先前那鼠跪神和猫拜仙，我们可都是亲眼所见的！”

　　杜兰馨又皱了皱眉头，然后也是一副很是不解的样子，对我说道。

　　我看着杜兰馨，不禁想了一想，然后继续对杜兰馨说道：“那有没有可能那鼠跪神和猫拜仙是被人人为的造假，给故意弄出来的景象呢？”

　　“这……”

　　杜兰馨听了我的话，不禁又看了我一眼，然后突然像是恍然大悟似的，兴高采烈的对我说道：“别说，苏苏，你说的这种可能，还真有可能，都怪我刚刚一开始就进入别人给我预设好的思路陷阱当中去了，竟然没能想到这鼠跪神和猫拜仙，也有可能是人人为造假所弄出来的景象！”

　　“呵呵，我也就是突发奇想，随便说说的哈，其实，我对于那什么鼠跪神，和猫拜仙之类的灵异景象，一点儿也不了解，也不知道其究竟可以不可造假，反正，现在我已经把我的这个突发奇想的想法告诉你了，接下来，具体的，我们该怎么做，这个还是得由你来分析，由你来拿主意！”

　　我看着杜兰馨恍然大悟的样子，不禁又想了一想，然后才继续对杜兰馨说道：“对了，馨馨，我还有一个突发奇想的想法，你要不要听听？”

　　“嗯，嗯，苏苏，你说！”

　　杜兰馨望了望我，眼中的那股子兴高采烈的劲儿，似乎还没有完全过去。

　　“嗯，我的这另一个想法呢，就是要是我们先前所看到的那鼠跪神和猫拜仙的灵异景象，不是人为的造假所弄出来的景象的话，那有没有可能这坟底躺着的这个中山装大叔，他其实是一个半神半仙的存在？”

　　我想了一想，理了理自己的思路，然后不禁又对杜兰馨说道。

　　杜兰馨：“这，半神半仙？”

　　似乎她也从来没有听说过这种存在。

　　“嗯，半神半仙！”

　　我又如实的把我心里此时此刻所存在的真实想法对杜兰馨说道：“要是这中山装大叔真是个半神半仙的存在的话，那我们先前之所以所看到那鼠跪神和猫拜仙的灵异景象，那也就说得通了！只是不知道这世上，究竟有没有这种半神半仙的存在，这个还得由馨馨你来分析判断，毕竟你所知道的，肯定要比我所知道的要多得多！”


第五十九章：鬼门关

　　“这个，老实说，苏苏，我以前还真没有听说过什么半神半仙，不过，经过你方才这一提醒，我又仔细的想了一下，似乎按照某种逻辑来说，这世上，还真有可能会出现什么半人半仙，半神半仙，半人半魔，半神半魔，半仙半魔，半人半神之类的物种！”

　　杜兰馨听了我的话，又仔细的想了一下，然后如实的对我说道。

　　我：“那这些半人半仙，半神半仙，半人半魔，半神半魔，半仙半魔，半人半神之类的物种，按照你的认知来讲，你觉得他们应该有多厉害？比之那些纯粹的仙魔神妖之类的来说，究竟哪个更厉害一点？”

　　“这个，应该不可以一概而论的，就像纯粹的人当中，也有超越仙魔神妖之类的强悍存在的！在地球域天、地、人、神、鬼，仙、魔、巫、灵、妖十界当中，其实每一界应该都有比较强悍无匹的大拿坐镇的，只是平常时候，这些大拿都不显身出来而已！”

　　杜兰馨又按照她自己所认知的对于这个十界的了解，对我说道。

　　我听了，也不禁陷入了沉思，然后过了好一会儿后，我才望着还在坟墓坑底的中山装大叔，对杜兰馨说道：“那我们眼下该怎么办？我们应该怎么处理这中山装大叔的尸体？”

　　“这个，要是他真是半神半仙，或者是纯粹的神，或者纯粹的仙的话，那说不定他还没有死，且待我先探探他还有没有生命迹象再说！”

　　杜兰馨又皱了皱她那好看的眉，对我说道，然后说完，她便纵身跳到了这坟墓的坑里面去，只是她刚一跳到这坟墓的坑里面去的时候，我却陡然看见那中山装大叔的眼睛，竟然一下子睁开了！

　　我的个乖乖！

　　当时给我的感觉，真的是吓死我和别人家的宝宝了！

　　中山装大叔的那双眼睛，陡一睁开，就是血红血红的，没有瞳孔，也没有眼白什么的，可以说，整个眼眶中，除了血色，就没有一丁点儿其他的颜色！

　　而且，中山装在睁开他那双血红色的眼睛后，立马就是一个鲤鱼打挺，直接从坟墓坑中站了起来，然后对着才刚跳入进坟墓坑的杜兰馨就是不由分说的一掌横劈了过去，我见状，说时迟，那时快，也来不及多想，就赶紧对杜兰馨无比着急的大喊了一声：“馨馨，小心，快闪开！”

　　然而我的喊声虽快，但是那中山装大叔手上的动作，却比我的喊声更快，所以，在我的喊声话音刚落的时候，我便看见杜兰馨整个人被那中山装大叔给一掌横劈在了坟墓坑的一方墙壁上，然后口中也是忍不住的吐出了一大口鲜血来。

　　不过，就在我认为杜兰馨可能即将飞身跳出坟墓坑，到坟墓坑外面来再与中山装大叔一战的时候，这时却见杜兰馨眼尖手快，竟然用双手捧住了她嘴里方才吐出来的那一大口鲜血，然后又往她的嘴里面送了进去。

　　“咕哝！”

　　“咕哝！”

　　接下来，等到杜兰馨把她刚才吐出来的那一大口鲜血又重新给吞进了肚子里面去的时候，我便看见，她整个人，都狂暴了起来，不但身上的衣服，一下子变成了那种只有古时候的女子结婚才会穿的大红色喜服，而且连头上那原本是束在一起的头发也一下无风飞扬了起来！

　　可以说，此时此刻的杜兰馨，简直就犹如妖神临世一般，整个人看上去，就别提有多震慑人心了，就连那中山装大叔在见了她的这个样子后，整个人也是很明显的愣了一愣，然后才双眼眼中的血红色尽去，露出一双深邃而清明的眼睛来，对着她说道：“姑娘，姑娘，先别忙着动手，我想，我们之间肯定是误会了，肯定是误会了！”

　　“误会？”

　　但是杜兰馨在听了这中山装大叔的话后，却是整个人又从坟墓坑底升了起来，然后居高临下的，冷冷的对这中山装大叔说道：“要误会，也是你误会了我们！”

　　并且，说着，这杜兰馨竟然连招呼都不带事先打一声的，就突然对这中山装大叔发起了攻击。

　　“碰！”

　　毫无疑问，在已经变身成了狂暴状态的杜兰馨的突然袭击之下，这中山装大叔也好像是同样根本来不及躲闪似的，便实打实的挨了杜兰馨一掌，然后“噗”的一声吐出一口鲜血来！

　　“姑娘，姑娘，你先消消气，你先消消气，咱们有话好好说，有话好好说，刚才是我不对，是我不对，我不该在还没有弄清楚眼下的状况的情况下，就把你们当成敌人的，我在这儿先诚恳的向你道个歉！”

　　但这中山装大叔在冷不丁的挨了杜兰馨一掌后，却并没有动怒，而是向后退了一大步，然后才远远的靠着坟墓坑的一面墙壁对杜兰馨说道。

　　杜兰馨：“如果道歉有用的话，那这个世上的好人，也未免太吃亏了吧？”

　　说着，杜兰馨便又对着这中山装大叔是猛攻了一掌，但是这中山装大叔见状，却还是不避不躲，更加没有还手，因此，下一秒，毫无疑问的，他便又被杜兰馨给打得吐出了一口鲜血来。

　　“你为什么不还手？”

　　不过，这次在又重击了这中山装大叔一掌后，杜兰馨倒也停下了手来，没有再次对这中山装大叔发起攻击，而是很警惕的对这中山装大叔问道。

　　而这中山装大叔这次在听了杜兰馨的话后，却仍旧坚持着他对于我们眼下所发生的这件事的态度，于是便又对杜兰馨说道：“我刚刚已经说过了，姑娘，我想，我们之间应该只是一场误会，你们并不是我的敌人！当然了，在我看来，你们也不可能是我的对手，所以我觉得我没必要对你还手什么的，与其那样，还不如先让你打我两掌，出出你心里的那口恶气再说！否则，看样子，你心里的那口恶气，估计一时半会儿，是很难消的！”

　　“呵呵，好大的口气，那就再接本公主一掌！”

　　但是这中山装大叔不说话还好，他这一说话，却不禁更加激起了杜兰馨心中的争强好胜之心，于是，原本已经停下了手来的杜兰馨，便又再次对这中山装大叔发起更为猛烈的攻击来！

　　我见状，赶紧跑开，等到离这坟墓有好一段距离后，我才停下来，转过身，面对着这坟墓，心里很是忐忑的观看着这边的情况。

　　“砰砰砰……”

　　接下来，这中山装大叔不知道又一连挨了杜兰馨多少掌，但我却见他始终不躲不闪的，更加没有对杜兰馨还手，而且令我感到不解的是，这回，这中山装大叔，在挨了杜兰馨的一连串更为猛烈的攻击后，他竟然连血都不再吐了。

　　他就那么傲然的站立在那坟墓坑里，犹如一座丰碑，任凭周围狂风暴雨袭来，也不动如山！

　　“馨馨，差不多得了啊，消消气就行了，这位前辈，他是真高人，他说得对，咱们不会是他对手的，你收手吧！”

　　我远远的看着杜兰馨越攻击这中山装大叔，心里的火气似乎就越大，于是便赶紧给了其一个台阶下，对其大声的喊道。

　　而杜兰馨在听了我的话后，果然也收了手，然后恢复成她原来的女仆样子，嘟着个嘴，对这中山装大叔说道：“我给我们家苏苏大人面子，姑且就先放过你，什么狗屁高人，你要是再误会我们，或者是对我们居心不良，别有用心的话，我照样有的是还没有用的办法，可以用来对付你！”

　　“呵呵，姑娘言重了，姑娘多虑了，我的确不是什么高人，在这个世界，向来是山外有山，人外有人，就我这点儿本事，哪敢自称是什么高人，那不是自己打自己脸吗？就拿这次的事情来说，要不是姑娘和你的那两位朋友路过这里，然后救我，我此时此刻恐怕已经去到鬼界，准备投胎了，哪还有命站在这里和姑娘你说话啊？”

　　不得不说，这中山装大叔这一刻倒是很会做人，他在听了杜兰馨那对他还很是不满的话后，竟然一下子放下了自己的身段来，合情合理的对杜兰馨说道，真可谓是拍起人马屁来，也是滴水不漏，不留痕迹！

　　“哼，你知道我们对你有救命之恩就好！”

　　而杜兰馨在听了这中山装大叔的马屁后，却显得好像并没有怎么领情的样子，然后又对这中山装大叔说道：“说吧，你打算怎么报答我们对你的救命之恩啊？”

　　“这个，但凭姑娘吩咐！”

　　这中山装大叔说着，竟突然对杜兰馨拱了拱手，很有一副那种古时候的江湖人士行事的样子和派头！

　　“嗯，我看你也有点儿本事，那你就跟我们一起去一趟夏村吧，等会儿也好助我们一臂之力，让我们顺利的进入到夏村里面去！”

　　杜兰馨想了一想，不禁又对这中山装大叔说道。

　　这中山装大叔听了，倒也没有拒绝，当下便很是爽快的对杜兰馨说道：“好，就听姑娘的！”

　　“那你上来，跟我们走吧！”

　　杜兰馨接着又对这中山装大叔说了一句，然后这中山装大叔便从那坟墓坑底一个纵身跳将了上来，接着和我们一道踏上了去夏村的路，只是当我们才离开那坟墓没有走多远，我们竟然又在一片朦朦胧胧的雾气中看见了一道类似于古时候的那种豪门大宅的外间大门。

　　并且，当我们抬头看时，竟然发现这大门上方的那块巨额牌匾上竟然用那种古朴的隶书写着“鬼门关”这三个醒目非常，令人一看就忍不住背脊骨发凉，全身都要炸毛的诡异大字！


第六十章：不能给你

　　鬼门关，据杜兰馨所说，它是人界的人死后，去往鬼界转世投胎的第一关。

　　相传，人界的人死后，先由鬼界的鬼差黑白无常前来拘捕其亡魂，然后交由鬼界的另一对好基友鬼差牛头马面。

　　紧接着，这牛头马面带着这亡魂去往鬼界，他们所到的第一个关卡，便是这鬼门关。

　　因此，鬼门关，可以说是人界的人死后，去往鬼界转世投胎的第一关卡，同时也是必要关卡，古语有云：“一入鬼门深似海，从此半点不由人！”

　　另外，据杜兰馨所说，这鬼门关前，还有十大恶鬼，说他们是鬼界的十殿阎罗王经过层层把关，严格筛选，最终好不容易才确定下来派来镇守此处的家伙。

　　至于这些家伙，据杜兰馨所说，他们个个长相非常奇特，不但缺胳膊少腿不说，而且还个个面目狰狞，凶神恶煞的，可以说是人见人惧，鬼见鬼怕！

　　不过，这些家伙，他们虽然长的是歪瓜裂枣的，但是他们对于自己的本职工作，却是非常的尽忠职守，凡是那些生前劣迹斑斑，屡教不改的亡魂来到此处，接受他们的盘查时，他们都盘查得格外的严苛，甚至可以说是变态，弄得好些在生前在人界不可一世，嚣张至极，曾犯下累累罪行的亡魂，在到了这里后，还没有正式进入鬼界，便开始叫苦不迭起来，心中痛苦非常！

　　不过，凡是来到此处的亡魂，不管你生前在人界是达官显贵，还是平民百姓，只要你是个好人，在人界做过不少好事，积累了不少功德，那你就不但不会受到这些家伙的严苛盘查不说，还能从这些家伙这里得到一个可以在后面顺顺当当的去到鬼界转世投胎的通行证——路引。

　　这路引，长一指，宽二指，呈橘黄色，外表看去，有些像符纸，但是上面所写的却不是敕令二字，然后下面东南西北什么的，而是几行错落有致的竖着排列的细小的小字，上书：“此物为丰都天予阎罗大帝发予除鬼界之外的所有好人的路引，普天下好人持此引，便可顺顺当当到鬼界转世投胎！”

　　同时，这路引上面，还盖有人界的“阴司城隍，丰都县府”这两个印章。

　　我听完杜兰馨所说的话后，又看了看我们面前的这道鬼门关，然后便不禁有些不解的对杜兰馨问道：“馨馨，那这是怎么回事啊？这个鬼门关前，怎么没有你所说的那什么十大恶鬼镇守呢？难道这鬼门关是假的不成？”

　　“这个，我也不知道是怎么回事。”

　　但是杜兰馨在听了我的话后，却是皱了皱眉，然后对我说道，她也不知道眼下究竟是怎么一回事情。

　　不过，就在我们一筹莫展的时候，一直跟在我们身后边的中山装大叔却在这时开口说话了，只见他在看了看这鬼门关后，便对我们说道：“这个鬼门关，的确是假的！”

　　“啊？啊？还真的是假的啊？”

　　我听了中山装大叔的话，不禁有些无语，我刚刚只是随便说说，没想到竟然真被我给蒙对了，我们眼前的这个鬼门关，竟然真的是假的，这实在是太匪夷所思了！

　　“嗯，它的确是假的，如果我没有判断错误的话，它应该是由法力高强之人在此设下的一种类似于障眼法的障碍！其目的，很有可能与你们此行有关！”

　　中山装大叔又并不卖关子的对我们说道。

　　“大叔，你的意思是，有人不想我们继续前进去夏村？”

　　我听了中山装大叔的话，又不禁对其问道。

　　“嗯，如果我没有判断错误的话，应该是这样的！”

　　中山装大叔又如实的对我说道，我听后，不禁把头转向杜兰馨：“那这夏村，我们还去不去啊？馨馨。”

　　“去啊，当然去！”

　　但是杜兰馨却仍旧是一口坚决的对我说道。

　　我：“那好吧，那眼下这障眼法，我们该怎么破除啊？”

　　“这个……”

　　杜兰馨说着，突然把头转向了中山装大叔，然后看了看中山装大叔后，她这才又回过头来，继续对我说道：“那就看他的了，他既然知道这鬼门关是假的，是人用法术设置出来的障碍，那想必，以他的本事，是应该能为我们解决掉这个麻烦的！”

　　“呃，馨馨，你对待大叔的态度，是不是应该稍微改改了啊？既然他现在是来帮我们的了，那我觉得我们对他应该友善一点，你觉得呢？”

　　我听了杜兰馨的话，顿了一顿，不禁也看了看中山装大叔，然后便有些于心不忍的对杜兰馨说道。

　　但是这次杜兰馨在听了我的话后，却并没有打算要照我说的话去做，而是在很深情的望了我一眼后，便对我说道：“苏苏，他是来报恩的，咱们不用对他太客气，更不用对他感恩戴德，心存好感之类的，他现在所做的一切，都是他应该做的，必须做的！苏苏，你心里现在对他的看法什么的，是不对的，是需要改正的，你必须得好好的改改才行！”

　　“呃，好吧，那我听你的！”

　　我听着杜兰馨的话，电光火石的回想了一下杜兰馨刚才望我的那个深情眼神，然后我便隐隐约约觉得她是在告诫我，这中山装大叔，身上肯定很有问题！否则，她应该是不会阻止我对这中山装大叔越来越有好感的。

　　毕竟，我和这中山装大叔，我们两个人都是男人，杜兰馨她就算再喜欢我，应该也不会对此吃醋的！

　　于是，我便在心里暗自决定下来，对这中山装大叔，还是先保留保留警惕之心比较好，正所谓害人之心不可有，但是防人之心也不可无嘛，小心驶得万年船！

　　当然，看到这里，可能很多人就不禁要问，既然我为人这么谨慎，那我为什么就那么相信杜兰馨呢？

　　呃，关于这个，我只想说，我凭的是一种直觉，一种独属于男人的直觉，或者更为精确的说，是独属于我的直觉！

　　前面，我也已经说了，在我的印象中，我的直觉一向都很灵验，所以，我自然对其深信不疑，自然也就对杜兰馨很是相信！

　　不过，我心里虽然已经打定了主意，要防着这中山装大叔一点儿，并且嘴上也已经对杜兰馨说了我要听她的，但是我表面上却还是装出一副无可奈何的样子来，在对杜兰馨说完话后，便立即用那种很是无奈的眼神，望着这中山装大叔，“意”在向他表达我也没有办法，杜兰馨就是这个样子，还望他不要介意，继续竭尽所能的帮助我们，而他在看了我的眼神后，也不知是真没有识破我的伪装，还是已经识破了我的伪装，却故意没有挑明。

　　反正，我只见他在看了我的眼神后，便微微的对我点了点头，然后对我说道：“小野，你听兰馨姑娘的，没有错，做人就应该爱憎分明，恩是恩，怨是怨，不要以德报怨，更不要以恩报怨，那样只会让坏人更加有机会趁虚而入，更加猖獗！我是来帮你们的不假，但是最最主要的是，我来报恩的，报你们先前对我的救命之恩！所以，你们无需对我太客气，有什么就直接吩咐我便是，只要是我能够办到的，我一定竭尽所能，赴汤蹈火的去为你们办到，哪怕是豁出我的这条命，也在所不辞，反正，我的这条命，也是你们救回来的，最后还给了你们，那也不亏！毕竟，我又多活了这么久嘛，我还是应该感激你们……”

　　“呃，这个——”

　　我听着中山装大叔的话，直感觉自己越来越不好意思，越来越尴尬，这时，我旁边的杜兰馨见状，却不禁又皱了皱眉头，然后十分果断的打断了中山装大叔的话，对中山装大叔很是不耐烦地说道：“你还有完没完啊？现在，我们不是要听你在这说什么很感激我们之类的这些废话的，你还是快想办法把我们眼下的这道鬼门关的障眼法给破除了吧，我们还赶着去夏村呢！”

　　“呵呵，好，好，这个要破除这道鬼门关的障眼法，其实很简单，只是……只是我还缺少一样东西！”

　　这中山装大叔在听了杜兰馨不耐烦的话后，不禁又看了我一眼，然后才有些吞吞吐吐的对我们说道。

　　我们听了中山装大叔的话，我和杜兰馨不禁对视了一眼，然后我便看见杜兰馨一副更加不耐烦的样子，对中山装大叔说道：“什么东西？你缺少了什么东西，你就速度去弄来啊，我们在这儿等着你便是！你也不用担心我们会不会担心你一去不复返之类的，我们是不会担心的，你尽管放心大胆的去好了，不过，你要抓紧时间，早去早回，别让我们在这儿久等！”

　　“呃，去别处倒是不用，我需要的这样东西，它其实不在别处，就在眼前，而且就在小野的身上！”

　　中山装大叔又目不转睛的盯着我，对我们说道。

　　“什么玩意儿？你说你需要的东西在苏苏的身上？”

　　但是哪料杜兰馨这回在听了中山装大叔的话后，却是当即就对中山装大叔一口回绝道：“不行，苏苏身上的任何东西，都不能给你！”


第六十一章：血

　　“那就请恕在下无能了，兰馨姑娘，我目前能想到就只有这样一个办法，可以破除我们眼下的这道鬼门关的障眼法，而且对我来说，还是轻而易举的，至于其他的办法，在下实在是还没有想到！”

　　中山装大叔听了杜兰馨的话，又看了看我，然后显得很是无奈的样子。

　　我眼见着中山装大叔和杜兰馨之间一时陷入了僵局，倒也没有立即头脑发热站出来答应中山装大叔他要我身上的任何东西我都会给他，而是在先看了看杜兰馨后，然后才对他问道：“大叔，能先和我说说，你究竟需要我身上的什么东西吗？”

　　“这个，其实我就只是需要你身上的一滴血而已，就在你的任何一根手指的手指肚上用针刺一下，取很小很小的一滴从你身上流出来的血，就可以了！”

　　中山装大叔又很是实诚的样子，对我说道。

　　我想了想，再度望了望杜兰馨，然后又顿了一顿，接着这才试着对杜兰馨说道：“馨馨，你看要不我就给大叔一小滴血好了，反正也只是很小很小的一滴血，对我的身体，应该不会有什么不良影响的！”

　　“苏苏，这个可说不定，咱们还是小心一点，比较好！你要知道，你现在身上的所有东西，尤其是血啊，还有那什么的，那对某些人来说，可都是无价之宝，是他们烧香拜佛也求不来的！”

　　而杜兰馨在听了我的话后，虽然没有再像先前那样，很明显的反对中山装大叔从我身上取东西，但还是让我多留一个心眼儿，小心驶得万年船嘛，她的意思，我还是懂的，于是，我在听了她的话后，便又接着对中山装大叔问道：“大叔，这个用我的血来破除我们眼前的这个看样子还挺厉害的鬼门关障眼法，这对我本人的身体健康什么的，应该不会有什么留下后遗症之类的影响的吧？”

　　“这个，没有，没有任何影响，就像你平常时候不小心出点儿血一样，对你身体健康什么的，不会有丁点儿影响的，这一点，我可以向你保证！”

　　中山装大叔又信誓旦旦的对我说道。

　　我：“那好吧，那就取血吧，弄完，我们好早点儿离开这里，然后去夏村。”

　　我一边说着，一边便果断的把我的右手手伸了出来，然后让中山装大叔取血。

　　但是中山装大叔在看到了我伸出的右手后，却没有立即动手取血，而是先把目光转向了一旁的杜兰馨，那眼神里的意思很明显，那就是他在征询杜兰馨的意见，看杜兰馨同不同意他从我身上采血，不过好在最终杜兰馨在顿了顿后，倒也同意了让他从我身上采血！

　　于是，接下来，中山装大叔便从他身上掏出了一根应该是他随身携带的银针来，然后快速的在我的右手食指上此了一下。

　　接着，等到我的右手食指上被刺的地方冒出一小滴鲜血来的时候，我便又看见中山装大叔又飞快的从他的身上摸出了一张符纸来，然后对着我的右手食指上出血的地方就啪嗒一下盖了下去。

　　再接着，我便看见我的那一小滴血居然在顷刻之间就穿透这张看上去还有点儿厚的黄色符纸，并在上面印出了毫无规则的印记。

　　再再接着，我看见的便就是中山装大叔微微闭上了双眼，然后默念了一连串什么咒语，等到咒语完后，他这才伸出他的右手，以迅雷不及掩耳之势，用食、中两指夹起我右手食指上覆盖的早已经沾染了我鲜血的符纸，然后飞快的向那鬼门关障眼法上所显现出来的那道阴森森的鬼门掷去！

　　“碰！”

　　紧接着，当那张沾染有我鲜血的黄色符纸，与那鬼门关障眼法上所显现出来的那道阴森森的鬼门碰撞到一起的时候，我们便都听到了一声巨响，然后与此同时，还看见了那鬼门关障眼法所显现出来的那道阴森森的鬼门，一下子就化为了一道浓烟消失不见了！那感觉，看上去，真的是太玄乎太神奇了！

　　接着，在破除了这鬼门关障眼法后，我们便又顺利的上路了。

　　而接下来的这一路，路上，我们也再没有遇到任何阻拦。

　　直到我们一直来到夏村的村口，我们才再次不得不停了下来。

　　站在夏村的村口，我们仔细的往夏村里面看了看，然后便果然发现这夏村仍旧如杜兰馨早上对我所说的那样，像是长了脚似的，整个村子，竟然在我们的眼皮子底下，不停的移动，不停的变换方位，看上去，诡异极了，以至于我们根本就不知道该从哪里着手，该从哪里走，才能够顺利的进入到村子里面去。

　　我们站在村子的路口，就那样看着夏村整个村子不停的移动，不停的变换方位，然后过了几秒钟，我才对杜兰馨说道：“馨馨，这儿还是这个样子，我们该怎么进啊？”

　　“苏苏，你别急，让我先想想。”

　　杜兰馨听了我的话，皱着眉头想了一下，然后好像还是没有想出来该怎么进这村子似的，便转头望向了中山装大叔，并对中山装大叔说道：“穿中山装的，你想到了该如何进入这村子的办法了吗？”

　　“嗯，不瞒兰馨姑娘，在下刚才已经仔细的观察过这村子了，要进入这村子，其实也不难，只是仍旧需要借用小野身上的血而已！”

　　中山装大叔听了杜兰馨的话，不禁又将目光集中到了我的身上，看了我一眼，然后才继续对杜兰馨说道。

　　杜兰馨：“还要苏苏身上的血？”

　　“嗯，这眼下我们所看到的仍旧只是个障眼法而已，只要我们如法炮制，以小野身上的新鲜血液，加上我的修为法术，很容易便能将这障眼法给破除掉的！”

　　中山装大叔又很有把握的对杜兰馨说道。

　　“那这次又需要苏苏身上多少血？”

　　杜兰馨这次听了中山装大叔的话后，不禁又看了看我，然后对中山装大叔问道。

　　中山装大叔：“要不了多少，只需比先前破除那鬼门关障眼法的量多一倍就行！”

　　“那好吧，苏苏，你就再忍耐一下，再让他从你身上取点儿血，这夏村，我们必须要进去！”

　　杜兰馨接着又把目光集中到了我的身上，然后一副很是不忍，很是不舍得我被取血的样子，望着我，对我无比艰涩的开口说道，我见了，心里不禁又涌起一阵巨大的感动，我能感觉到杜兰馨她是真的真的很喜欢我的，可能比她喜欢她自己还要喜欢！

　　反倒是，我倒是觉得再从我身上取点儿血，其实没什么大不了。

　　虽然中山装大叔说这次需要从我身上取的血，比前面在破除那鬼门关障眼法时所需要的血要多一倍的量，但是我还是觉得没有多少。

　　毕竟，先前在破除那鬼门关障眼法时，中山装大叔一共也就只从我右手食指上取了那么很小很小的一小滴血而已，现在就算是再多一倍，其实说到底，也真的多不到哪儿去，这对我的身体什么的，根本就不可能会有什么不良的影响的。

　　当然，这些都只是我此时此刻以为的，至于具体怎么样，这个还得看以后，暂且先不表！

　　我在听了杜兰馨的话后，看着杜兰馨的样子，过了好一会儿，才收起我心中的那股子感动，然后微笑着的对杜兰馨说道：“没事儿的，馨馨，你不用为我太担心，我真的没事儿的，再说了，这点儿血，其实真的算不了什么，应该不会对我的身体健康什么的造成什么不良影响的，你就放心吧！”

　　“嗯！”

　　杜兰馨又重重的对我点了点，然后才让旁边的中山装大叔开始再度从我手指上取血！

　　中山装大叔在得到了杜兰馨的同意后，也是二话没有说，就又从他的身上掏出了那根他随身所带的银针来，然后对着我早已伸出去的右手的尾指，就一针扎了下去。

　　再然后，等到我的右手尾指上冒出了血珠后，我便又看见中山装大叔像先前破除那鬼门关障眼法一样，从他的身上掏出一张黄颜色的符纸出来，将其覆盖到了我流血的右手尾指上，让我右手尾指上冒出的血珠尽情的浸透这黄色符纸。

　　接着，等到我右手尾指上的血珠完全的浸透到了这黄色符纸的纸上以后，他才又用他的右手中指和食指，轻轻的夹起这黄色符纸，然后一边念叨着我听不懂，但是却又能很明显的感觉到与先前在破除那鬼门关障眼法时他所念的咒语不同的咒语，一边快若闪电的将这黄色符纸给飞掷了出去！

　　“啪嗒！”

　　紧接着，当那沾染有我的鲜血的黄色符纸一飞到那夏村村子的上方时，我们便就听到了一声那种水波破裂的声音。

　　再然后，我们便看见那夏村村子，竟然在我们的眼前飞速的旋转了起来，那旋转的速度，可以说比其先前不停的变换方位，不停的移动的速度，那不知要快了多少倍！

　　而就在我们正感到眼前已经是眼花缭乱了的时候，一个与我们先前所看到的并不一样的古老的村落，便陡然出现在了我们的面前！


第六十二章：进村

　　这个村落，毫无疑问，自然就是我们此行要进入的夏村。

　　只是，这夏村，老实说，无论从哪方面来讲，它给人的感觉，都不外乎两个，那就是怪异与阴森！

　　尤其是那些村民，在看到了我们一行人后的反应，更是让我忍不住头皮发麻，想要立马掉头离开这里，不再进入村子里面去！

　　反正，怎么说呢，这些个村民，他们除了脸上的皮肤，有些惨白惨白的以外，其他的，诸如行为，举止，眼神之类的，也是怎么看，都觉得不太对劲！

　　我们在这个真正的夏村出现在了我们面前以后，过了一会儿，彼此看了一眼，然后我便开口对杜兰馨说道：“馨馨，这里面的人，看起来，好像很怪异呢，我们要不要商量一下，先派一个人进去打探一下里面的情况再说？”

　　“嗯，苏苏，你这个办法不错，我同意！”

　　杜兰馨听了我的话，当即便表示同意，然后她的话音刚落，我们还没有开始商量究竟派谁进去夏村里面打探情况，这时，中山装大叔却立马站了出来，对我们大家说道：“不用商量了，我去吧，在我们四人当中，就数我法力高强一点，我去最合适！”

　　“嗯，行，我同意，那就你先去吧，我们在外面等你的好消息！”

　　而在中山装大叔的话刚说完后，我还没来得及表态，杜兰馨却就望了我一眼，对我用眼神示意了一下，然后便抢在我开口之前，对中山装大叔说道。

　　“好！”

　　接着，中山装大叔又很是简短的对我们大家说了两句话：“那我先去了，你们就在这儿等我的消息吧，如果我进去二十分钟还没有出来，那你们就火速离开这里！”

　　然后，我们便看见中山装大叔大踏步的走向了夏村。

　　在他的身后，是我们，而在他的前头，即将迎接他的，却不知道是啥！

　　等到中山装大叔完全从我们的视线里消失以后，杜兰馨这才从她的身上摸出一块那种老旧式的怀表来，然后看了看时间，开始计时。

　　我看着杜兰馨手里拿着的那块此时此刻用来计时的老旧式的怀表，不知道为何，突然之间便觉得很是熟悉，然后我便问杜兰馨，这老旧式怀表的来历。

　　杜兰馨想了想后，却没有告诉我这老旧式怀表的来历，只是说这老旧式怀表与我的天、地二魂，有着某种特殊的联系，能够遥相呼应，有助于她找到我！

　　我听了杜兰馨的话后，倒也没有再坚持要知道这老旧式怀表的来历，只是在心里腹诽了一阵后，便将此事作罢了！

　　接下来，我们便开始了在我看来无疑是比较漫长的等待，可以说，在这之前，我还从来没有觉得时间过得如此之慢过！

　　如此，也不知又过了多长时间，我实在是感觉有些无聊了，便又没话找话的和杜兰馨，还有小将臣聊了起来。

　　而这一聊，我才知道，杜兰馨，还有小将臣，他们竟然已经追随了我好几千年，所到之维度空间更是横跨了地球域中的人、神、鬼、仙、妖五大界！

　　至于我，或者更为精确的说，是我的前世，与他们之间所发生的故事，他们此时只给我讲了一个，那便是静谧之海大战！

　　那是在四千七百多年前，在妖界的静谧之海，我和我的部下，被妖界的各族联军团团围困，除了从海之禁地紫罗兰水域逃走以外，便别无生还的可能，但是当我率领着我的部下乘巨船来到紫罗兰水域，准备强行从这儿通过的时候，我却看见，这儿的鳞妖，除了已经做好了准备，要与我和我的部下拼死一战外，还在给一个小鳞妖过生日。

　　然后，我差人一打听，也才知道，这个过生日的小鳞妖，竟然是紫罗兰水域的小公主杜兰馨，紫罗兰水域的鳞妖女王杜莎，和紫罗兰水域的各阶层鳞妖，都对她是疼爱有加，因此才在他们要与我和我的部下拼死一战前，提前把生日给她过了。

　　因为，在他们看来，在我和我的部下的猛烈攻击下，他们最多只能拖延一下我和我的部下从这儿通过的时间，而并不能真的阻止我和我的部下从这儿通过，然后他们便全部都得死！

　　但是上天就是给他们一千万个假设，他们也万万没有想到，最后，我竟然命令我的部下调转船头，在那个残阳如血的傍晚，毅然决然的迎向了那原本就在我和我的部下身后对我们紧追不舍的妖界各族联军！

　　当然，结果那就可想而知了！

　　这一场大战，那可以说是相当相当的惨烈的！

　　在这一场大战里，我的部下，也是死的死，伤的伤。

　　后面，眼见着我们即将全军覆没了，我便以我自己的生命为代价，祭出了可以斩断时空的利刃——阴阳霸刀，然后一刀将那时空隧道的入口给劈了开来！

　　如此，我才得以将我那些仅存下来的部下，通过这阴阳霸刀所劈开的时空隧道的入口，给一一的送出妖界去，只留下重伤垂危的小将臣一人，实在是没有办法，也没有能力再将其送出了，便只好将其托付给了紫罗兰水域的鳞妖女王杜莎，让她看在我和我的部下，始终没有忍心与她和她的族人一战，或者更为准确的说，是始终没有忍心拿起屠刀屠杀她和她的族人的份上，让她代为照顾！

　　所幸，杜莎在我临死前，也终于答应了我，她会好好的照顾小将臣！

　　而且，后面，她也真的如她当初答应我的那样去做了的，只是后来，事情败露，鳞妖惨被妖界各族的联军灭族，她便只好拼死将自己的宝贝女儿和小将臣给送出了妖界，然后便有了后来的事情！

　　我听完了杜兰馨和小将臣讲的，不知道为何，一时竟发现我的眼眶中，早已有泪水在打转，然后我赶紧昂起头，四十五度角望天空，不让眼泪从我的眼眶中流出！

　　因为，此时此刻，我已经是真正的修炼了我师父张道深那老头传授给我的天衍道法了，是不能够流泪的，否则，我至少也会成为废人一个！

　　我才不要变成一个废人呢！

　　我还有很多很多重要的事情要去做！

　　我自身身负的千年诅咒，我们唐家家族所受的百年诅咒这两个非常厉害的诅咒，都在等着我去破除，还有我那前世的恩恩怨怨什么的，估计也都在等着我去了结，虽然我此时此刻，对那些关于我前世的恩恩怨怨什么的，并不是很清楚，也还并没有多么的感同身受，但是我知道，那仅仅只是因为我前世的那些记忆，此时此刻还没有苏醒的缘故，而我相信，它早晚有一天会苏醒的！

　　到时候，如果我前世的那些记忆全都苏醒了，我对于过往的恩恩怨怨什么的，也都能感同身受了，那这其中要是有很多让人感到胸闷的事情，比如我还有什么仇，没有去报，还有什么耻辱，没有去雪等等等等，那时候，我要是个废人，什么能力都没有，什么都不能去做，那我还不得被这些让人感到胸闷的事情，给活活的气死啊？

　　所以，我绝对不可以流泪，绝对不可以成为一个废人！

　　不过，好在杜兰馨在看到我差点儿流泪的样子后，倒也没有再对我说什么催人泪下的话，而是对我安慰道：“苏苏，你也别想太多了，我们一切都已经重新开始，只要我们好好的把握好现在，那后面的事情，自然会水到渠成！”

　　“嗯，我听你的，馨馨，我不多想了！”

　　我听了杜兰馨的话后，又用力的吸了吸鼻子，然后深呼吸了几下，这才终于忍住了流泪的冲动，然后尽量平复下心情来，对杜兰馨说道：“对了，馨馨，现在是几点了？中山装大叔他进去有二十分钟了吗？”

　　“还没有，还差五分钟，现在是十一点四十五分，他是十一点半进去的！”

　　杜兰馨听了我话，不禁又看了看她手中的那块老旧式的怀表，然后对我如实的回答道。

　　我听了，刚想继续对杜兰馨说话，这时，却见中山装大叔从夏村里面出来了，然后我便果断停下了要对杜兰馨说话的举动，而是转头目不转睛的望着中山装大叔，等着他来到我们的面前，对我们说出那个我们所希望听到的好消息！

　　接下来，中山装大叔在来到我们的面前后，对我们说出的也确实是那个我们所希望听到的好消息：“我刚刚已经看过了，村子里边没有任何问题，我们可以进去了！”

　　然后，我们便跟着中山装大叔一起正式进入了夏村。

　　只是，当我们跟着中山装大叔进了夏村，还没有走多远的时候，我们却就发现我们当中，竟然少了一个人，小将臣他竟然神不知、鬼不觉的就不见了！

　　顿时，我们便都有些不淡定了！

　　特别是我，更是感觉到背后凉飕飕的，像是有什么不干净之物一直在跟着我似的！


第六十三章：心脏没了

　　“苏苏，别害怕，别慌！”

　　而杜兰馨在看到我的样子后，也是赶紧对我出言安慰道：“说不定小将臣是临时有什么急事去了呢！”

　　“临时有什么急事？”

　　说实话，不管大家相不相信，反正，我当时是不相信小将臣在这个时候会有什么急事连告知我们一声都来不及就去了的！

　　“嗯，如果有，那这件急事，应该还是不能够告知我们的事情，不然，小将臣他不会连招呼都不给我们打一声就去了的！”

　　杜兰馨又尽量保持着镇定的对我说道：“当然了，关于小将臣的安全啊什么的，苏苏，你也不用太担心，以他的本事，他是不会那么容易就出事儿的！况且，如果他要是真出了什么事儿的话，那我这也是有感应的，是能够立马就知晓的，而现在我这并没有什么感应，这就说明，至少他的生命安全，此时此刻是可以保证的！”

　　“那好吧，那我们眼下是在这儿等小将臣回来，再继续往前去找陈婆，还是不用等小将臣回来了，径直就去找陈婆？”

　　我想了一想，不禁又大着胆子，尽量保持着平和的心态，对杜兰馨问道。

　　杜兰馨想了想，对我回道：“我们还是径直去找陈婆吧，不用等小将臣回来了，他回来了自然会来找到我们的，这个，我们不用太担心！”

　　“那好吧，那我们继续前进吧！”

　　我说着，又一马当先的率先走在了前头，以示我胆子大，没有害怕，然而上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到，当我往前才刚刚迈出了十来步的时候，我却立马就感觉到了一股子非常强烈的不对劲的感觉，这种感觉，让我当下心里就不禁一惊，一凉，然后我赶紧飞快的回头，想要把我心里的这种非常强烈的不对劲的感觉，立马告诉给在我身后的杜兰馨和中山装大叔他们俩，但是哪知道，我刚一回头，却发现，我身后，竟然空无一人！

　　杜兰馨和中山装大叔他们俩，竟然一下子不见了！

　　吗的！

　　当下，我全身都不禁炸毛了！

　　这才多大一会儿工夫啊，杜兰馨和中山装大叔，竟然又继小将臣之后，消失不见了？！

　　要知道，他们仨，那可都是法力高强，本事极高之人啊，竟然也能遭遇这种无声无息的被消失的情况？

　　这事儿，估计任谁见了，他都会觉得很不可思议，而在这不可思议之后，毫无疑问的，那便是深深的恐惧！

　　对！

　　就是深深的恐惧，由内而外的恐惧，从头到脚的恐惧！

　　我甚至差点儿一屁股坐到了地上，不过好在最后也不知我是不是被吓傻了，竟然硬是没有瘫坐到地上去，而是“很”坚挺的在原地立着，如此，过了好一会儿，正当我稍微缓过神来，准备好好的想一想眼下究竟该怎么办的时候，这时，却突然从我的身后伸来一只干瘪如鹰爪的手，啪嗒一下，就拍在了我的右肩肩膀上！

　　我擦！

　　我当即就又吓了一大跳，连身体都不由自主的开始瑟瑟发抖，然后当我很是艰难的转过身，看清楚来人的样子后，不用说了，我立马就两眼一翻，然后整个人便直挺挺的往我身后的地面倒了下去。

　　“碰！”

　　在倒地的瞬间，我甚至还听到了我的身体，与地面接触到一起后，所发出的巨大的响声，然后，在这一声响声过后，我便彻底的失去了知觉！

　　而等我再次醒来时，我却发现，我正躺在一口棺材里，嗯，确切的说，应该是躺在一口冰棺里！

　　因为，这口棺材，它看上去，并不是由我们寻常所见的那种木头做成的，而像是用那种终年不化的巨大坚冰所凿成的！

　　我躺在棺材里，睁着眼，愣愣的看着这口冰棺，过了好一会儿，然后正当我准备坐起身来，去推开那有点儿透明的冰棺棺盖的时候，无意间，我的右手触碰到了我身上心脏的位置，这时，我才发现，我的心脏处，居然有一个窟窿！

　　我当下不禁大惊失色！

　　这是怎么一回事情？

　　难道我的心脏已经被人给取走了？

　　这便是我第一时间在脑海中浮现出来的想法！

　　然后，正当我准备努力爬起来，推开棺材盖，站起身，好好的看一看我心脏处的窟窿究竟是怎么一回事的时候，这时，却有一个苍老的声音从冰棺外传了进来：“你要是想死的话，那就尽管起身折腾好了，那样，老身也省得再费那么大的劲来救你了！”

　　“谁？谁在说话？”

　　我陡一听这个苍老的声音，当下就感到头皮发麻，然后想都没想，就径直对着棺材外这个苍老的声音嚷道。

　　“老身陈婆！”

　　但是这个苍老的声音的主人，她在听了我很是不礼貌的叫嚷声后，却好像并不怎么生气，而且还很直接的对我报出了她的身份，说她就是我们这次来夏村所要找的夏村的高人陈婆。

　　“陈婆？你是陈婆？”

　　我听了这自称是陈婆的人的声音后，顿了一顿，又不禁对其说道：“你有何凭证可以用来证明你就是陈婆？”

　　“老身无需证明！”

　　但是这个自称是陈婆的人在听了我的话后，却是对我的话不置可否。

　　“那我就不相信你是陈婆！”

　　我顿了一顿，自知自己现在也没有办法弄清楚这个自称是陈婆的人，究竟是不是真正的陈婆，便只好这样对这个自称是陈婆的人说道。

　　“老身管你相信不相信！”

　　但是这个自称是陈婆的人却还是对我的话毫不在乎的对我说道：“老身只是受人之托，为你续命，为你暂时保管你的心脏而已！”

　　“这么说来，我的心脏，真的已经没了？已经被你给取走了？你这个老妖婆，我不要你为我续命，也不要你为我保管我的心脏，你快把我的心脏还给我，我自己能够保管，用不着你给我保管！”

　　这次，我一听这自称是陈婆的人的话后，不知道为何，顿时就炸毛了，然后也不管三七二十一的就对这自称是陈婆的人，大声的叫骂道。

　　然而，这回，这自称是陈婆的人，在听了我的大声叫骂后，却并没有再回我的话。

　　我的周围，仿佛又一下子陷入了那种落针可闻的可怕死寂当中，只有我一个人对那自称是陈婆的人的叫骂声，还在非常无聊，非常无奈的继续着！

　　“那个老妖婆老巫婆，你还在不在？还在不在？你快把我的心脏还给我！我的朋友他们现在就在这村子里边，他们的法力非常高强，他们要是知道你盗走走了我的心脏，是一定不会放过你的！”

　　我骂着骂着，最后竟连毫无意义的威胁的话，都说上了，但是，那个自称是陈婆的人，却还是没有回应我哪怕是一句话。

　　如此，也不知又过了多少时候，当我准备不再去理会那个自称是陈婆的人先前对我所说的告诫的话后，我刚要坐起身来时，这时，那个自称是陈婆的人的声音，却又阴森森的对我传了过来：“小子，你是不是真的想死啊？想死你就早说，那老身这边也就用不着再为你忙这忙那的了，老身已经很多年没有像今天这么忙过了，真的是累死老身了！”

　　“你真的是陈婆？”

　　我再次听到这个自称是陈婆的人的声音，不知道为何，心里竟有几分相信了她真的就是我们这次来夏村所要找的那个夏村的高人陈婆！

　　“对！小子，你别再问了，也别再烦老身了，老身这正忙得不可开交呢，没工夫搭理你！你要实在是闲得无聊的话，那就和你旁边的女尸玩耍吧！”

　　陈婆在顿了顿后，又对我很是不耐烦地说道，而这回，我在听了她的话后，也才后知后觉的发现，在我所躺着的这口冰棺的里面，除了我以外，竟然还有一个人，嗯，更确切的说，应该是还有一具尸体，而且还是一具女尸，只不过，这具女尸，因为我与其中间隔着一块布帘，所以先前，我才一直没有发现她！

　　此时，在听了陈婆的话以后，我也不知道自己是不是因为真如陈婆所说的那样实在是闲得无聊，竟然鬼使神差的，真的伸手去拉开我与那具女尸之间隔着的那块淡色布帘，然后，我便看见那具女尸，娇艳无比的躺在我的隔壁！

　　她，全身上下，都穿着那种只有古时候的女子结婚时才会穿的大红色的喜服，头上也是披了一块华丽无比的红布盖头，以至于我看不清她究竟长什么样，不过，在看到她的这身大红色的喜服的行头时，我的脑海中，倒是在电光火石之间，想到了一个人——杜兰馨！

　　对！

　　就是杜兰馨！

　　我记得，当初在对中山装大叔动手的时候，杜兰馨突然变身后的那个样子，在我见了之后，给我的第一感觉，似乎就跟我眼下见到我隔壁的这具女尸的样子，给我的第一感觉，是一样的！

　　呃，虽然我还没有看到这具女尸的脸，究竟长什么样，但是，我总隐隐约约的感觉到这具女尸，似乎和杜兰馨有着莫大的关联。

　　接下来，我也正是在这种觉得这具女尸应该和杜兰馨有着莫大的关联的想法下，颤颤巍巍的伸出我的右手，去将这具女尸头上盖着的那块华丽的红布盖头给掀了开来的，但是当真正掀开了那块盖在这女尸的头上的红盖头的那一刹那，我还是被我所看到的一幕，给惊得睁大了眼睛！


第六十四章：新的心脏

　　那一看就有些厚重华丽的凤冠霞帔之下，一张不用化妆，也精致非常，诱人十足的白皙脸颊，就那么突然的出现在了我的眼皮子底下，我看着看着，除了无与伦比的震惊之外，还有就是情不自禁的入了迷，着了魔！

　　我眼下的这张倾国倾城的脸，她不是杜兰馨的，又是谁的？

　　老实说，我从来没有想过，一身大红色喜服的杜兰馨，在这样一种情况下，竟然会显得这么美，这么美，即便用“美不胜收”这四个字来形容，也并不为过！

　　但是，在看清了眼下的这张倾国倾城的脸，就是杜兰馨的之后，过了好一会儿，我却又赶忙从我的震惊与着迷中清醒过来，然后对着冰棺外的陈婆，几乎是头皮发麻的再一次大声的嚷道：“你，你把我朋友怎么了？”

　　“朋友？她是你朋友？”

　　但是陈婆在听了我的话后，却是有些阴阳怪气的对我不答反问道。

　　我想了一想，又对陈婆继续说道：“对！你别说你不知道，她是跟我一起来的！”

　　“呵！小子，你被骗了，跟你一起来的那个小姑娘，可并不是她，她已经在这儿沉睡了至少有一万年了！从老身还没有来到这儿的时候起，她就已经在这儿这样沉睡着了！”

　　陈婆顿了顿，又不像是在跟我开玩笑似的对我说道。

　　我听着陈婆的话，不禁再一次睁大了眼睛，脸上露出不敢相信的表情，然后继续对陈婆说道：“什么？我被骗了？她不是馨馨？她已经在这儿沉睡了有一万年了？而且还是至少？”

　　“对！你被你的眼睛，还有你那所谓的感觉，给骗了！有句话，叫什么来着，有时候，你亲眼看到的，也不一定是真实的，你亲自感觉到的，也不一定是准确的！你旁边的这位，她的确不是跟你一起来的那个妖界的鳞妖公主杜兰馨，她也的确是在这儿沉睡了至少有一万年之久了！至于她的真正身份，直到现在，也一直还是一个谜，老身在这儿守候了她一万年，也暗中调查了她一万年，但是终究，却还是一无所获！直到方才，你们进村的时候，她才终于开口，但也仅仅只是对老身说了一句话，便又再度沉睡过去了！”

　　陈婆接着又语速有些缓慢的再度对我说道。

　　而我这次在听了陈婆的话后，却莫名的感觉到了一阵阵钻心的疼痛！

　　对！

　　就是钻心的疼痛！

　　疼得我是大汗淋漓的，连头发都打湿了！

　　可是我明明记得，我已经没有了心脏的啊，我的心脏，此时此刻已经被陈婆给取去了的，那为何我还会感觉到它疼它痛？而且还是这么的真切？

　　不过，就在我正想不明白的时候，陈婆的话，却又再度传了过来，而且听她说话的语气，她似乎还有一些惊慌失措：“小子，你，你在做什么？你的心脏的，怎么突然一下肿胀，一下收缩？你，你真不要命了？”

　　“婆，婆，婆婆，我……”

　　但是我听了陈婆的话后，却是直感觉到自己已经痛得是连说话的力气都快没了，我是好不容易，才艰难的张开嘴，对陈婆吐出了如上的几个字的，所幸，陈婆这次在听了我的话后，似乎也觉察出了我的不对劲，不禁赶紧来到冰棺前，然后我匆忙见了她一眼后，便又看见她大惊失色的转身离开了。

　　“婆，婆婆……”

　　我看见陈婆来了又走了，顿时便有些急了，然后想都没想，就又本能的对陈婆叫道。

　　也不知道为何，此时此刻，我突然一下子就完全相信了这个陈婆就是我们此行来夏村所要找的那个夏村的高人陈婆，而且我还坚信她对我没有一点恶意，否则，我也不可能在这个时候向她求救！

　　当然了，此时此刻，在这个地方，除了陈婆以外，我也再找不到其他人，可以向其求救了！

　　而陈婆这次在听了我的话后，也是没过一会儿，便又立马对我说道：“小子，别慌，别慌，别自乱阵脚，你先用你的双手捂住你的心脏！”

　　“用，用，用我的……？”

　　很显然，我一时之间，并没有听懂陈婆的话，但是由于此时此刻我实在是感觉到我的心脏疼痛得很厉害，所以我即便拼尽了全力，也没能对陈婆说出我所要表达的完整的话来。

　　不过，所幸陈婆也像是知道我所要表达的完整的话似的，在我用尽全力，还没有把我要说的话完整的说出来的时候，便又赶紧对我说道：“小子，你先别说话，刚刚是我表述不当，我的意思是让你用你的双手捂住你的心脏位置，就是那个窟窿那儿！”

　　“嗯！”

　　这回，我在听了陈婆的话后，终于明白了陈婆所说的话的意思，然后我也没有多想，便赶紧照做。

　　不过，说来也奇怪，当我用我的双手紧紧的捂住我心脏部位的那个窟窿时，我竟然真的一下子就感觉不到疼痛了！

　　然后，冰棺外，此时也再度传来了陈婆那有些欣喜的声音：“嗯，对了，对了，小子，就是这样，就是这样，在我为你新造出一个心脏替代品来以前，你就这样保持着这个动作别变啊，双手千万别从你的心脏位置处移开！至于其他的，你现在也别问，等把你的心脏替代品给你造好，给你装上以后，我自然会告诉你我所知道的一切的！”

　　“嗯，好，如此，那就有劳婆婆了！”

　　我顿了一顿，又有些发自肺腑的对陈婆说道。然后，我和陈婆之间，便再次陷入了沉默与寂静当中，我身处在冰棺内，只能间或听到陈婆在外面用那种古老的陶罐捣药的声音，砰砰砰，哒哒哒！

　　如此，也不知道又过了有多久，我突然感觉到我的屁股有些躺疼了。于是，我便稍微翻了翻身，然后侧躺着，想让屁股舒缓一会儿。但是哪知道我才刚侧过身来，这时，我却发现，那具漂亮的女尸，那具长得和杜兰馨几乎是一模一样的女尸，她那倾国倾城的脸上，不知道何时，居然已经挂上了泪痕。

　　美人垂泪！

　　不知道为何，当我看见这具漂亮的女尸那倾国倾城的脸上挂着泪痕的时候，我的脑海中，竟突然想起了关于我身上所背负的那千年诅咒的事情来！

　　我记得杜兰馨曾让伊面带给我的那几句谶言中，便有一句是这美人垂泪，而我现在所看到的景象，不正是与此相符合么？

　　再一联想到陈婆先前对我说的，我旁边的这具漂亮女尸，她在我们进村时，对陈婆突然开口说过话，我脑海中便又陡然跳出了四个字——冰尸开口！

　　“当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬之时，便是你的死期，避无可避！”

　　顿时，我便又不由自主的再度想起了杜兰馨曾让伊面带给我的那几句完整的谶言来！

　　我不知道杜兰馨是从哪儿得知这几句谶言的，但是我此时此刻突然感觉到这几句谶言似乎正在非常巧妙的，甚至可以说是巧妙得有些过分的，正在我的身上一一应验！

　　老实说，这一刻，我真的又不可避免的，再度陷入了一种对于未来的深深恐惧当中！

　　虽然最近，在我的身上，已经经历了一件接着一件的离奇恐怖事件，导致我的接受能力，较之以前，也有了大大的提高，但是不知道为何，此时此刻，对于那名叫红尘道场的千年诅咒之事，我还是一想起来，就觉得全身发冷，恐惧得不得了！

　　没有人知道，我是多么多么多么的不想让自己变成那种屠戮世间苍生的杀人狂魔！

　　我一直觉得，每一个人的生命都是可贵的，只要你不曾犯罪，只要你各安其道，只要你心存善意，那你的生命，就应该被珍惜，应该被尊重，无论任何人，都没有权力，任意将其收割！

　　当然了，对于那些真正的坏人，还是需要教育的！

　　我不是圣人，也不能以圣人自比！

　　所以，综合下来，我的三观，基本上就是有恩报恩，有仇报仇，人敬我一尺，我敬人一丈，然后冤有头，债有主，一人做事一人当，绝不伤及无辜，更不滥杀无辜！

　　接下来，就在我正恐惧着我眼下所经历的事情的时候，陈婆也终于为我重新制作好了一颗心脏，嗯，也就是她先前对我说的为我新做的心脏替代品！

　　这个心脏替代品，从外表上看去，它与我们平常人的心脏，其实并没有什么太大的不同，甚至如果仅用人的肉眼来观察的话，那更是根本就分辨不出来它是真的还是假的！

　　等到陈婆小心翼翼的将这颗心脏替代品为我装上以后，我又见她用她那干瘪如鹰爪的手，在我的心脏位置处，来回不断的揉啊揉啊揉的，直到我感觉到我的心脏位置处有了一股热乎乎的感觉，她这才收回手，对我说道：“好了，小子，你的心脏替代品，老身已经为你装好了，你现在可以起来问老身你想问的问题了！”


第六十五章：阴阳镜破

　　“嗯，有劳婆婆了！”

　　我听了陈婆的话，用手一摸我的心脏位置处，果然发现我的心脏位置处，竟然已经完好无损了，我甚至感觉不到一丁点儿有被缝合的痕迹，这真的是太神奇了，神奇得若不是我亲身经历，我都根本不可能会相信！

　　接下来，在我从冰棺中站起身来以后，我正准备抬腿出了冰棺，再对陈婆问我想问的问题，但是陈婆看到我的举动，却连忙制止了，对我说道：“有什么事儿，你就在这冰棺里面问吧，你刚装好这心脏替代品，暂时还不适合离开这冰棺，下地走动！”

　　“啊？啊？”

　　我一听陈婆的话，不禁有些急了，然后连忙对陈婆问道：“那我要什么时候才能离开这冰棺，下地走动啊？”

　　开什么玩笑，这冰棺，此时此刻，我可是多一秒钟也不想待的！

　　“这个，那得看你身体对于这新装好的心脏替代品的适应情况了。如果快的话，那两三天后，你便能离开这冰棺，像个正常人一样在外面走动，在外面生活了。但如果慢的话，那可就很难说了，说不定你得在这里待上十年八载的，那也不是没有可能的！”

　　陈婆接着又不像是开玩笑的对我说道。

　　我：“啊？啊？不会吧？”

　　这回听了陈婆的话后，我不禁再次有些急了，要让我在这冷意凌然的冰棺里待上十年八载？这……这……这对于我来说，简直就是生不如死嘛！我怎能不急？

　　“会！会！极有可能会！”

　　但是陈婆在听了我的话后，却还是有些残忍的对我说道：“所以，小子，你最好先做好心理准备！”

　　“那我要是强行离开这冰棺出去呢？”

　　我顿了一顿，不禁又对陈婆问道：“你会不会拦我？”

　　“不会！你的命，是你自己的，连你自己都不对你自己负责，那老身还多管闲事干嘛？反正，老身答应你旁边的这位的事情，老身已经办了！不过，看你小子人还不错，那老身就再多此一举，告诫你一下，如果你在你身体还没有适应这新装的心脏替代品以前，就离开这冰棺的话，那你最多也活不过十二个时辰。也就是一天，其他的，你自行考虑吧，老身也就不再多说了！”

　　陈婆又很是认真严肃的对我说道。

　　“哦！”

　　我听了陈婆的话，一时之间，有些愣神，只是淡淡的对陈婆“哦”了一声，然后便心里有些复杂，也不知道究竟在想些什么，如此，过了好一会儿后，我才又稍微回过神来，再度开口，对陈婆说道：“对了，婆婆，你刚刚说你答应我旁边这位姑娘的事情，你已经办好了，我想问下，你答应我旁边这位姑娘的事情，是不是就是你先前所说的你受人之托，为我续命，为我暂时保管我的心脏的事情啊？”

　　“对！正是此事！”

　　陈婆又言简意赅的对我说道。

　　“哦！”

　　我又有些愣神的对陈婆“哦”了一声，然后便不禁再次转头看了看那还躺在我旁边的漂亮女尸。

　　她就那么安静的躺在那儿，就好像睡着了一样。

　　我愣愣的看着她，不知不觉，就过了良久，然后当我忽然想起来我们此行来夏村的目的时，我才又转过头来，对着仍然佝偻着个身子，垂首站在我所在的冰棺前的陈婆说道：“对了，婆婆，据说你有一面可以照见未来，给人预测命运的天门法器阴阳镜，这是真的吗？”

　　“嗯，是真的！”

　　陈婆听了我的话，倒也没有否认，很是直接的就对我承认了她确实是有那可以照见未来，给人预测命运的天门法器阴阳镜，但是当我刚感到高兴，正欲请她用阴阳镜给我照一下我的未来，预测一下我的命运时，她却像是早已经知晓了我们此行来夏村的目的似的，便又对我说道：“不过，你也别高兴得太早，因为这阴阳镜，它虽贵为天门法器，但它也不是万能的，不是所有人，它都能照见他们的未来，和能预测他们的命运的。根据老身执掌这阴阳镜这么多年来的经验来看，也有很多人，它都是没有办法照见他们的未来，和预测他们的命运的！所以，这个，它究竟能不能照见你和你朋友的未来，能不能预测你们的命运，那还得等用了它之后，才能够知晓，而现在却是不能够确定的！”

　　“嗯，只要婆婆肯用它为我们照一下就行，至于结果，不管它能不能照出我们的未来，能不能预测我们的命运，我们都一定会对婆婆您感激不尽的！”

　　我想了一想，又带着恳求的眼神，望着陈婆，对陈婆无比诚恳地说道。

　　陈婆：“这个感激倒是不用，老身执掌阴阳镜这么些年来，所求的也不是这个！你们只需答应老身一件事情，便可！”

　　“什么事情？婆婆，您说，只要是我们能够做到的，我们一定竭尽全力去做！”

　　我眼见着陈婆已经答应了会用她的阴阳镜给我们照见一下未来，预测一下我们的命运，心里便有些激动的又赶忙对她说道。

　　“嗯，就是不管这阴阳镜是否能够照见你们的未来，预测你们的命运，老身只要用它给你们照了，那你们就得答应老身，要无条件为老身做一件事情！当然，这件事情，它肯定不是伤天害理，也不是有违人伦道德的，但是它究竟是什么事情，这个得等老身想到了再通知你们，再告诉你们！”

　　陈婆又很是详细认真的对我说道。

　　我想了一想，对陈婆回道：“好！”

　　然后我便见陈婆从她的怀里拿出了一面还不足巴掌大的铜镜来，对着我的脸照了一下，接着，她的口中又开始喃喃自语的念叨起了什么咒语，如此，过了大概一刻钟那个样子，我才看见我面前的虚空中浮现出一幅画面。

　　画面中，我站在一个空旷无比的地方，在我的周围，到处是那种一眼望不到尽头的沙漠，而在我的眼前，除了那正在飞舞着的遮天蔽日的黄沙以外，其他的东西，我也是一点也看不到！

　　“婆婆，请问这是？”

　　我看着看着画面中的景象，过了好一会儿，都没有见其有什么变化，于是便不禁又对陈婆说道：“这画面上所显示的意思是？”

　　“是没有什么意思！”

　　但是陈婆在听了我的话后，却是将她的衣袖，对着我面前这早已经是停止了的画面一挥，然后我便看见我面前的这幅应该是关于我的未来的画面便消失不见了。

　　“是没有什么意思？”

　　我听着陈婆的话，一时之间，有点儿没有听懂陈婆话里的意思，于是便又对陈婆问道：“这是什么意思啊？”

　　“就是这阴阳镜照不出你的未来来的意思！”

　　陈婆接着倒也没有再卖关子的便直接对我说道。

　　我：“可是我刚刚明明看见我站在一处沙漠中啊，那难道不是预示我将来所要遇到的事情吗？”

　　“当然不是！”

　　陈婆又很是斩钉截铁的对我说道：“根据老身我这么多年所使用这阴阳镜的经验来看，刚刚你所看到的那画面中所显示的样子，那正是说明这阴阳镜根本预测不出你的未来！”

　　“啊？是这样的吗？”

　　老实说，其实我有些不太相信陈婆此时此刻对我所说的话。

　　“怎么？小子，你是在怀疑老身没有对你说实话？”

　　陈婆像是一下子就看出了我心里的想法来似的。

　　我：“不敢，不敢！”

　　我赶忙辩解。

　　“哼，嘴里说着不敢，心里却是那样想的，亏老身刚刚还夸你小子人不错，没想到现在竟然就对老身口是心非起来，算老身看错了你！”

　　陈婆又先是对我冷哼了一声，然后对我很是不满地说道。

　　我眼见着我在陈婆心目中的形象将要变成口是心非的小人了，于是便又赶紧对陈婆说道：“好吧，婆婆，我承认，我承认我刚刚的确是在怀疑你对我所说的话的真实性，但是现在，我想通了，我不怀疑了，我觉得你根本就没有骗我的必要！”

　　“真的想通了？真的不怀疑了？”

　　陈婆听了我的话，又目不转睛的看着我，她的那双深陷进眼窝里去的眼睛，此时看来，像是在泛着幽光似的，看上去，很是吓人，我只是与她对望了一眼，然后便赶紧心虚的低下了头，不敢再说话。

　　不过，接下来，陈婆倒也没有再对我说些什么，而是又拿出了她那阴阳镜来，对着我的脸照了一下，但是哪知这次，在她拿着阴阳镜对我照完以后，她才刚一念叨咒语，我却就看见那阴阳镜竟然突然一下子碎掉了！

　　“啪！”

　　随着一声清脆的玻璃破碎的声音响起，下一秒，我便看见那不足巴掌大的古朴铜镜的镜片，竟然一下子从那镜框上脱落了下去，落到地上，摔得七零八落的！

　　然后正当我感到无比震惊，正手足无措的时候，这时，我的背后却突然传来一阵冷意，让我当下就不禁打了一个哆嗦！


第六十六章：别想再活着离开

　　我直感觉似乎是有什么不干净的东西正在向我靠近！

　　我赶忙转过头，然后便看见一身大红色喜服的那具漂亮女尸，她竟然不知何时活了过来，此时此刻正双眼紧盯着我看！

　　“你，你，你究竟是人是鬼？”

　　我被她看到有些发毛，当即便率先打破了周围沉闷的氛围，麻着胆子对她说道。

　　“我是神！”

　　然而她在听了我的话后，却是无比简洁直接的对我说道：“我是这个世界上唯一的一个真正意义上的神！”

　　“这个世界上唯一的一个真正意义上的神？”

　　我听了她的话后，一时之间，没怎么理解她话里的意思。

　　“对！我所说的这个世界，指的是你们整个地球域，你的地球域！当初，我之所以来到这里，也仅仅只是因为你！”

　　她顿了一顿，又有些怪怪的对我说道。从她的话里，我不难听出，我和她，嗯，更确切的说，应该是我的前世和她之间，似乎有过那么一段让她难以忘怀的故事，只是这故事，到底是怎么样的，我现在却又不得而知，而且也不敢问。

　　于是，在心里盘算了一阵后，我便索性换了一个侧重点，对她问道：“你刚刚说什么？我的地球域？什么我的地球域？”

　　“这个，你暂时不用知道得太多，该你知道的，你以后自然会知晓一切，现在，你只需保证自己活着，好好的活着，便行！我在山海界等你！”

　　这具漂亮的女尸，接着又对我说了一句莫名其妙的话，然后便突然从我的面前消失不见了，而且在她消失不见之后，连陈婆也突然跟着消失不见了。

　　“吗的，这还真是活见鬼了！”

　　当下，我便不由自主的在心里骂咧了一句，然后这才抬腿，准备走出冰棺，去寻找杜兰馨，还有中山装大叔他们，但是当我刚迈出一只脚的脚的时候，我脑海中却又立马回想起了陈婆先前对我说过的话，我现在还不能出这冰棺，因为我的身体，还没有适应我那新装的心脏替代品！

　　于是，我不禁又把已经迈出冰棺的那只脚给收了回来，然后在心里想道：“这可怎么办呢？也不知道馨馨，还有大叔他们怎么样了？是不是也在很焦急的在找我呢？”

　　我想着想着，便又再一次迈出了一只脚去，准备不管那陈婆先前对我说的话，但是当我刚要迈第二只脚的时候，我却又不禁犹豫了起来，谁让我到此时为止，其实还是有点儿胆小呢？

　　老实说，我是真的真的真的怕死啊！

　　所以，最后，在又反反复复的犹豫、实验了好几次之后，我便索性不再将自己的脚踏出冰棺去了，而是转而开始思考起如何才能说明我的身体，已经与这新装上的心脏替代品相适、应相融合了的事情来。

　　不过，就在我正一筹莫展，不知道究竟该怎么判断我的身体，已经与我那新装上的心脏替代品相适应、相融合了的时候，这时，我的耳畔，却又传来了陈婆那悠远而苍老的声音：“小子，刚才走得急，忘了告诉你了，要判断你的身体，是否已经与那新装上的心脏替代品相适应、相融合了，这个其实很简单，只要你用手触摸你所躺的万年冰棺，感觉不到冰冷彻骨的寒意，那就说明你的身体，已经与你那新装上的心脏替代品相适应、相融合，反之，则是还没有适应，还没有相融合！”

　　“婆婆，婆婆，你去哪儿了啊？”

　　我突然一听陈婆的话，虽然感觉到很不对劲，因为此时此刻，陈婆的声音就像是从遥远的太古传来，从几亿光年以外的另一个星球传来似的，但是我还是无比急切的对她问道。

　　“我，我……”

　　陈婆听了我的话，似乎犹豫了好一会儿，然后才对我回答道：“我跟着小姐来了一个距离地球域很遥远很遥远的地方，以后，有缘，我们自然会再见的！”

　　“小姐？距离地球域很遥远很遥远的地方？”

　　我既像是明白了陈婆的话，又像是没有明白陈婆的话似的，又赶紧对陈婆喃喃自语的问道，但是陈婆再没有回我。

　　如此，又过了大约十来分钟，我都没有等到陈婆回话后，我便果断放弃了，照着她方才对我说的，伸手去摸了摸我所在的冰棺的棺壁，但是当我刚把手一放上去的时候，顿时便有一股冰冷彻骨的寒意从我的手上袭来，然后传遍我的全身，让我不禁立马就又把手闪电般的收了回来。

　　“妈蛋，看来，这新装的心脏替代品，还完全没有和我身体相适应、相符合了，幸好我刚才没有冒然离开这冰棺，否则，二十四小时之后，等待我的，恐怕就只有死亡了！”

　　我在实验了一下我的身体与我那新装的心脏替代品有没有适应和相融合之后，便又暗自庆幸的在心里想道。

　　接下来，在冰棺里的日子，相对来说，便比较枯燥，比较无聊，不过，让我感到奇怪的是——也不知在冰棺里待了多久，我竟然一点也感觉不到饿，一点也感觉不到渴！我在冰棺里，除了修炼以外，其他的时间，基本上就是在睡觉和发呆中度过的。

　　如此，也不知又过了多少时候，当我感觉到我所修炼的天衍道法似乎已经上了一个台阶的时候，我再一次试着用手去触摸我所在的冰棺的棺壁的时候，我便终于感觉到我所在的冰棺的棺壁，不像先前那么冰冷彻骨了。

　　而且渐渐的，随着我道行的不断提升，后面，我甚至都能一连摸着那冰棺的棺壁十几分钟不撒手而不觉得受不了了！

　　于是，我心里便不禁有些窃喜起来，然后也更加努力的修炼起来。

　　可以说，如果在这之前，我每天只是修炼一个小时的话，那么在这之后，我每天的修炼时间就变成了至少两个小时，而且到最后，这种态势还越演越烈，逐渐变成了除了睡觉以外，其余的所有时间，基本上全都被我用来修炼了，至于发呆？我此时此刻觉得，它丫的，还是哪儿凉快，哪儿待着去吧，只要别耽搁我修炼就好！

　　如此，也不知又过了多长时间，当我道行达到十年，天衍道法也修炼到了第二层的时候，我用手再去触摸我所在的冰棺的棺壁的时候，我终于一点儿也感觉不到冷了，然后我便兴高采烈的离开了冰棺，来到冰棺的外面。

　　而当我出了冰棺，沿着一条小道来到一个通往地面的出口的时候，我又才发现这放置冰棺的地方，原来竟是一个地处深层地表下的地下室，这也难怪我先前根本就看不到有什么太阳光照射进我所在的那口冰棺里面来了！

　　不过，当我来到这个出口的时候，我刚想从这个出口爬到地面上来时，我的头却突然被什么东西给撞了一下。

　　“碰！”

　　当即，我整个人都差点被撞晕了！

　　然后我抬头一看，但是我却并没有发现我的头顶有什么鬼东西！

　　“晕，这是怎么一回事？”

　　我昂着头看着我头顶的这个出口，过了好一会儿，仍然是百思不得其解，然后我便试着用我的手去摸了摸我头顶的这个出口。

　　“碰！”

　　但是当我的手与这个看似透明，外面还有阳光照射进来的出口相接触到的那一瞬间，我的手却再次犹如撞击到了会弹人的实物一般，不禁又被弹了回来！

　　“我擦，原来真是这看似平淡无奇的出口有古怪！”

　　于是，我便又在心里暗自想道，然后便开始仔细的思考起该如何破除这古怪来，因为如果不破除这古怪的话，我根本就没法从这儿出去，所以，我不得不立马开动起脑筋，冥思苦想起解决这古怪出口的方法来。

　　但是我冥思苦想了好一会儿，却都还是没有想出一个在我看来是十拿九稳可以解决眼下这古怪出口的办法来。

　　最后，我实在是想不出办法了，便打算用我的道行和法力来解决这古怪出口的事情。

　　我先是向后退了几米远，然后才一边默念咒语，一边将自己的右手握成二指禅，接着全神贯注对着那古怪的出口一指，并大喝一声：“天地无极，百无禁忌，破！”

　　“啵——”

　　但是下一秒，随着我的法术而出的那道犹如剑气一般的实质性光芒，向那古怪的出口激射而去的时候，我却只听到一声犹如石子投进湖里，与湖面上的水所撞击而产生的水波声。

　　“晕，看来我这点儿道行和法术，对于要破除这古怪出口的古怪，完全起不了任何作用啊！”

　　顿了一顿，我便又不禁在心里有些垂头丧气的想道。然而就在这时，我却无意间看见这古怪出口旁边的一块石壁上竟然好像写有字，我走近一看，才看清楚这石壁上面所写的字，竟然是：“窥测命运的眼，因恶魔降临而不复存在，你既然已经来到了这里，就别想再活着离开！”


第六十七章：人不人，鬼不鬼

　　“窥测命运的眼，因恶魔降临而不复存在，你既然已经来到这里，就别想再活着离开！”

　　我反复的看着古怪出口旁边的石壁上刻着的这几句话，一遍又一遍，我突然觉得这几句话似乎是针对我而说的。

　　但是这几句话究竟是谁刻在这石壁上，我一时却又抓破脑袋，也想不出来。

　　难道是陈婆刻的？

　　很显然，这明显不是。

　　难道是那个自称是这个世界上的唯一真正意义上的神的漂亮女人所刻的？

　　这很显然，可能性也并不大。

　　但若不是她们俩刻的，那这石壁上的字，又究竟是何人所刻呢？难不成还是这石壁它自己会说话，自己说的话不成？

　　“对，恶魔，这上面的字，就是我要对你说的话！想不到你也有今天，竟然也会被困在这里，哈哈哈！”

　　而就在我正思忖这石壁上的字，究竟是何人所刻的时候，这石壁上竟然突然显现出了一张嘴来，在那一张一张的对我说道，看上去，好不瘆人！

　　“吗的，老子这是碰上啥子怪东西了？一块石壁，竟然也有嘴，也会说话，而且还吐的是人言！”

　　我当即就不禁吓了一大跳，然后赶紧后退好几米，遥遥的看着这石壁上突然出现的那张嘴，然后不禁很是炸毛的在心里想道。

　　“老子当然有嘴，老子当然会说话，老子当然吐的是人言，老子才不是怪东西，老子之所以变成现在这副样子，还不是拜你这十恶不赦的恶魔所赐，你这恶魔，你才是怪东西，你才是怪东西，你才是这世上最怪最怪的怪东西！”

　　接着，就在我还在愣神，还在处于惊讶中，还没有回过神来的时候，这石壁上的那张嘴，竟然又一张一张的，开始对我滔滔不绝的说起话来，或者更为确切的说，是对我滔滔不绝的骂骂咧咧起来。

　　我听了，当即便感到有些无语，我都不认识这家伙，这家伙竟然说它之所以变成现在这副鬼样子，是拜我所赐，是被我害的？这……这特么……让我直感觉到我简直比那华夏历史上的那什么窦娥还要冤枉无数倍啊！

　　是可忍，孰不可忍！

　　于是，顿了顿，我便稍稍回过神来，对着那石壁上的那张大嘴，也有一些不满地说道：“喂，那个谁，我不管你是什么鬼东西也好，还是什么怪东西也罢，反正，我只想告诉你，我不认识你，我们以前也从来没有见过，这饭可以乱吃，但是话不能乱说，你特么的可别信口雌黄，见到和你仇人长得相像的，就说我是你的仇人，你这是诬赖好人，诬赖好人，懂不懂？！”

　　“老子不懂！老子也没有诬赖你，你这恶魔，你就是化成灰，老子也认识你！”

　　但是怎料在听了我的话后，那石壁上的那张大嘴，却又一张一张的，很是笃定的对我说道。

　　我顿时更加无语了！

　　老实说，我是真的不知道我在哪儿得罪过这么一个奇葩的家伙，我对它是一点儿印象都没有。

　　“是了，现在的它，应该不是它的真身，说不定，它的真身，我还真的见过，既然如此，干脆还是让它直接显现出真身来，让我先看一看有没有印象再说吧！”

　　过了一会儿，我看着那石壁上的那张大嘴，顿了一顿，又不禁在心里想道，然后既然打定了主意，我便就又对其说道：“喂喂喂，那个谁，既然你这么肯定，口口声声的说你认识我，还说咱们俩之间有仇，那你就显现出你的真身来，让我好好的看上一眼，看我对你有没有什么印象再说吧！”

　　“唐牧野，我去你吗了个叉的，你特么难道真的不认识老子了？老子是胡得权！老子现在要是能显现出真身来，老子特么还用得着在这儿跟你如此废话吗？”

　　接着，这石壁上的那张大嘴，在听了我的话后，竟然又像是吃了枪子儿一样，对我很是气愤地说道。

　　而这回我一听他的话，顿时，整个人便都有些呆了！

　　老实说，胡得权，这个名字，我真的可以说是再熟悉不过了。

　　因为他乃是我高一时的同班同学，而且还和我玩得还特别特别的好！只是后来，不知道怎么的，他竟然突然就没有来学校了，我当初还以为他是转学了，或者说是直接辍学去打工去了，因为这种情况，在我们川西南那边的农村，是非常常见的！

　　但是上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到，我竟然在此处遇见他，在这距离我们老家那边足有二三百公里远的夏村遇见他，而且他还变成了现在这副鸟样！

　　当然，这些在我看来，都还不是最最重要的。

　　此时此刻，在我看来，最最重要的，无疑还是他竟然说我是恶魔，还说他之所以变成现在这副鸟样，都是拜我所赐，是被我害的，这就更加让我搞不懂了！

　　天地良心，以我的性格和为人，别说是我和他往日的关系，那么那么的好了，就是一个陌生人，我也不可能把他害成这样啊，试问我又怎么可能害他？

　　“嗯，这中间，肯定有什么误会，肯定有什么误会，一定是的，一定是的！”

　　我顿了一顿，又不禁在心里想道，然后过了一会儿，我便又对他说道：“老胡？你真的是老胡？”

　　“不是老子是谁？你这恶魔，你特么的还有脸来见老子，不过也好，既然你已经来了，那就别想再活着离开这里了，哈哈哈，就跟老子一起长眠于此吧，永生永世都困在这儿吧，谁也别想再离开了！”

　　胡得权接着又有些癫狂的对我放声大笑道。

　　我见其说话的方式，的的确确和我以前所认识的那个胡得权很像，于是心里便又多了几分相信他真的就是我那再也没有来我们学校了的好哥们儿胡得权了，但是为了保险起见，接下来，我还是又旁敲侧击的对他问了几个应该只有我和他两人之间才知道的事情，所幸他也都一一的回答了上来。

　　然后，我便终于确定了他真的就是我那在高一的时候和我玩得特别特别好的同班同学，我的好哥们儿胡得权，只是他为什么突然之间就对我误会那么深呢？竟然一口咬定他之所以变成现在的这副样子，是拜我所赐，是被我害的！

　　于是，在仔细的思索了一阵子之后，我便很坦然的把我的想法告诉了他，但是他在听了我告诉他的我的想法后，却是对我更加气愤，外带还有些不屑地说道：“唐牧野，你他妈的这是敢做不敢当啊！误会？我们之间存在误会？什么误会？这有什么好误会的？老子他妈是被你亲自推进一个湖里，然后就莫名其妙的来到这儿，变成这副人不人，鬼不鬼的样子的，你他妈的，还有什么好说的？”

　　“什么？你说什么？你说你是被我亲自推进一个湖里，然后就莫名其妙的来到这儿，变成了你现在这个样子的？”

　　毫无疑问，我是再一次被胡得权的话给震惊到了，我特么的何时推过他进一个什么湖里啊？

　　我发誓，我没有，绝对没有！

　　如果我没有记错的话，我和他玩耍的时候，我们甚至连湖边都不曾去过，因为我们高中学校那片儿，周围根本就没有哪怕是一个湖！

　　那时候，我们最多也就一起去我们学校附近的那条关河边上走走，可是我也没把他往那条关河里面推过啊！

　　我发誓，我连开玩笑的时候，都不曾与他开过这种把他往水里面推的玩笑！

　　因为，在我很小的时候，我的爷爷和我父亲他们就告诉我，说这水中不干净之物很多，让我切记不可以和人开玩笑，将人往水里面推。

　　否则，弄不好就会发生意外，甚至是出人命的！

　　我一直记着我爷爷和我父亲他们对我说过的话，所以我自然是不会跟人开那种将人往水里面推的过火玩笑的，但是眼下胡得权却又那么信誓旦旦的说是我亲自把他推进一个湖里，然后他才莫名其妙的来到这儿，变成了他现在这副人不人，鬼不鬼的鸟样的，这又让我不禁皱起了眉头，直感觉眼下的这件事儿，实在是太过匪夷所思了，匪夷所思得让都有些不知道究竟该怎么跟胡得权解释了！

　　我很仔细的想了又想，想了又想，最后实在是有些想不出来了，这才又对胡得权说道：“老胡，你真的是亲眼看见我亲自把你推进一个湖里，然后你才莫名其妙的来到这儿，变成这副样子的？”

　　“废话，难道老子还会冤枉你不成？再说了，当时在那湖边上，就只有你跟老子两个人，难道不是你推老子的，还是鬼推老子的不成？”

　　胡得权又很是不耐烦的对我说道。

　　我想了一想，不禁又对胡得权说道：“可是我记得我们一起玩耍的时候，我们从来没有去过什么湖边啊，再说了，在我们高中学校的那片儿，你又不是不知道，那周围根本就一个湖也没有，我上哪儿去给你弄个湖出来，然后把你给推进去？”


第六十八章：有蹊跷

　　“呵呵，装，你特么的继续给老子装！还上哪儿去给老子弄个湖出来，难道那个湖不是你特么的弄出来的，还是老子弄出来的不成？”

　　胡得权接着又更加气愤，更加不屑的对我说道。

　　我听着听着，不禁又更加糊涂了！

　　什么叫那个湖不是我弄出来的，还是他弄出来的不成啊？

　　胡得权他丫的这是在讲奇幻故事么？

　　老子何时能弄出过一个湖来啊？这特么不是搞笑呢么？

　　等等，等等……想着想着，我突然像是想到了什么，然后不禁又对胡得权说道：“老胡，老胡，你先别激动，你先别激动，我觉得这事儿，真的是太蹊跷了，我特么哪有那个本事自己给弄出个湖来，然后把你推进去啊？我虽然是出生于盗墓世家，但是你也知道的，我以前可是一丁点儿法术什么的都不会的，这个，我记得，我是跟你说过的，而且你也反复验证过的！老实说，你刚刚所说的事情，我真的是一点儿也不知道的，你再仔仔细细的把你所遇到的这事儿跟我好好的说说，我看能从其中找出什么漏洞来不，这事儿，真的太奇怪了！”

　　“真的不是你？你真的不知道？”

　　这回，胡得权在听了我的话后，似乎也想了一阵子，然后也开始有些狐疑起来，对我说道。想来，他也意识到了眼下情况的不对头，因为我是真的压根儿就不知道他刚才所说的那些事情，一点儿都不知道，这个，从我说话的语气，和我脸上的表情看来，我即便是影帝，那也是装不出来，演不出来的。

　　“真的，真的不是我，老胡，你刚刚所说的这事儿，我是真的一点儿都不知道！”

　　我顿了一顿，又无比实诚的对胡得权说道。

　　胡得权听后，又在那边沉思了好一阵子，然后才喃喃开口，对我说道：“那看来，我们是中了什么不干净之物的计了！难怪我有很多事情，也一直想不通！”

　　“老胡，你能够相信我就好，你现在还是把你所遭遇那另一个我的事情，好好的给我讲讲吧，我真的觉得这里面太有蹊跷了！吗的，当初我还以为你丫是转学，或者是直接辍学去打工去了，没想到，你竟然被那鬼东西给弄到这里来，整成现在的这个人不人、鬼不鬼的样子了！”

　　我说着说着，也不禁有些气愤起来，对于老胡的遭遇，我实在是犹如感同身受一般！

　　谁让我当初和他玩得特别特别的好呢？

　　我们还说好要一起考进同一所大学，继续做兄弟，最好是做一辈子的兄弟的！

　　我们也曾一起经历过很多很多的第一次。

　　比如第一次抽烟，第一次打架，第一次追女同学，第一次喝得酩酊大醉，第一次与班主任唱对台戏等等等等。

　　可以说，我与老胡的兄弟感情，在高一的头一个学期，就已经是突飞猛进，比很多亲兄弟还要亲，甚至连我们俩的生活费都是合在一处，一起吃喝，一起花销的！

　　我当初在见他没来学校后，还曾一度埋怨他不讲兄弟义气，干什么去也不告知我一声，现在看来，竟是我误会他了！

　　他原来是遭遇了不测，而且他所遭遇的这个不测，还跟我有关，还跟他对我的信任有关，要不是他对我很是信任，又怎么会让那什么鬼东西有机可乘？！

　　想着，想着，我不禁又是一阵自责，然后过了好一会儿，我才听见老胡在叹了一声后，开始对我讲起他所遭遇到那个另一个我的事情来。

　　原来，那天，他在回校的途中，突然碰上了那个另一个我，然后那个另一个我便邀他一起去网吧砍《传奇》。

　　嗯，在2002年的那个时候，要说华夏大地最流行的一款游戏是哪一款，那毫无疑问就正是这《传奇》，至少在我们高中学校附近的那个唯一的网吧，这一款游戏是最为火爆的！

　　而在进了网吧之后，那个另一个我和老胡才玩了不一会儿游戏，那个另一个我便对老胡说道：“老胡，走，我带你去看个好东西！”

　　然后，老胡便跟着那个另一个我来到了我们学校附近的一个人迹罕至的小山坳，接着，不等老胡说话，那个另一个我，便又神秘兮兮的对老胡说道：“老胡，这次我回家去，我老爸教了我一个法术，我已经学会了，你要不要看看？”

　　然后，老胡当然说好了，但是哪知道就在老胡说好之后，他们的面前就突然出现了一个神奇的湖泊，老胡甚至还能看见那湖泊上面的水波，正在暮春初夏的微风中泛起一道道涟漪，看上去漂亮极了，也诱人极了！

　　再然后，老胡在震惊之后，便问那个另一个我，这湖泊的水，究竟是真的还是假的？

　　而那个另一个我在听了老胡的话后，却是没有回答老胡，只是对老胡说道：“真的假的，你亲自用手去摸摸，不就知道了么？”

　　再再然后，老胡不知有诈，果然走到湖边上，亲自用手去摸那湖面上的水了，但是上天就是给他一千万个假设，他也万万没有想到，当他刚躬下身子，用手去触摸那湖面上的水的时候，那个另一个我，却在他的身后，对着他的屁股就猛踹了一脚，一脚把他给揣进了那个突然出现的神奇的湖里。

　　再再再然后，老胡他便就出现在了我眼下所在的这个地方，叫天天不应，叫地地不灵，求生不得，求死不能！

　　我听完了老胡所讲的，不禁又有些皱起了眉头来，在想，那个另一个我，他究竟是谁？竟然连我的游戏密码什么的都知道，这实在是太不可思议了！

　　而老胡看到我皱起眉头，过了一会儿，他也不禁把他一直觉得想不通的事情对我讲了，那就是——那个另一个我，他为什么要这么做？他的动机是什么？

　　按照老胡所说的，那个另一个我，他在把老胡弄来我们现在所在的这个地方，把老胡变成现在的这个样子后，一就再也没有出现过，也再没有对老胡做过什么！

　　这样一来，我们就真的可以说是很难分析出那个另一个我，他这样做的目的和动机什么的！

　　再接下来，在我和老胡又探讨了好一会儿后，我们便一致决定，暂时先不去想那个另一个我他之所以这样做的目的和动机，而是先把老胡给救出来，恢复其自由身再说。

　　只是一说到如何把老胡救出来，我和老胡两人便又一时之间陷入了沉默。因为，不管是老胡，还是我，我们对于这个，都是没有任何经验的！

　　我们甚至现在都不知道老胡的真身究竟在哪儿！

　　就连老胡自己，他也只能感觉到他的真身确实还存在，但是其究竟放在哪儿，他却又感觉不到！

　　最后，我们感到我们实在是没有办法可想了，老胡便和我商量，说让我先出去，先离开眼下这个鬼地方，然后再在外面寻找办法来救他。

　　我听了老胡的话，眼眶不禁再一次湿润，不为别的，只为他还把我当兄弟，只为他还信任我，不怕我一去不返！

　　但是我知道眼下还不是感动的时候，我也不能流泪，于是，我便昂了昂头，然后一边拼命的将眼泪往回挤，一边答应了老胡，我若能够从这里出去，一定会尽快从外面找到办法来救他！

　　老胡听了我的话，也说好。

　　接着，我们便开始想起我如何才能从这里离开的办法来。

　　想着，想着，通过老胡的提醒，我便突然想起了中山装大叔曾用我血破除那很难破的障眼法来，于是，我便死马当活马医的，当下咬破我的右手拇指，然后等到其冒出血来的时候，将其一下子按到了那古怪出口的出口上面去！

　　“碰！”

　　下一秒，随着那声有些熟悉的声音再度传来，我这一下虽然没有一下子将那古怪出口上被人所施的那什么法术给破除，但是我却明显的感觉到那古怪出口对于我拇指的阻力，似乎减弱了不少，如此看来，我的血，对于要破除这古怪出口上那被人所施的法术，似乎还是很有用的！

　　于是，我在顿了一顿之后，便又再度从我的右手拇指上挤出一滴血珠来，然后接着向那古怪出口按去。

　　“碰！”

　　“啪！”

　　下一秒，我便果然见那古怪出口的上面似乎有什么东西，一下子被我右手拇指上的血珠给冲击得直接破裂了！

　　然后，我再用我的手去触摸那古怪出口的上面时，我便就发现我的手，竟然能直接从那出口处穿透出去了，再也没有遇到任何阻力，也再也没有被弹回来！

　　顿时，我便知道这古怪出口处被人所施的那什么法术，已经被我给成功破除了，我已经可以从这儿出去了，但是不知道为何，一想到老胡此时此刻的处境，我的心里却又一时高兴不起来。

　　因此，在顿了顿后，我便语气有些哽咽的对老胡说道：“老胡，等着我，你一定要留着你的命，等着我回来救你离开这儿，我们做兄弟还没有做够，在我回来救你之前，我不允许你任何放弃的念头！”


第六十九章：沉魂术

　　“好，好兄弟，我一定等你回来救我！”

　　老胡听了我的话，也有些哽咽的对我回答道，然后我便头也不回的离开了，只是当我爬出那个古怪出口的时候，我竟然发现我一下子进入了水中，那原本在出口里面看，是阳光明媚的外面，此时此刻，不知道为何，竟然全变成了水。

　　我憋着气，在水里顿了没一会儿，然后便赶紧本能的往水面游，等我游出水面，我抹了一下我脸上的水，睁开眼，我又才发现，我此时此刻，正处在一个那种由乡间的泉水流经汇聚而成的湖里面，在我的周围，到处都是郁郁葱葱的树木，还有一些我叫不出名字来的花花草草。

　　“妈蛋，这儿是哪儿啊？我特么怎么突然到了这个鬼地方来了啊？”

　　于是，当下我便不禁在心里想道，然后正当我准备游向湖边岸上的时候，这时，我却看见湖边岸上，一棵大树下面，小将臣竟然被人用网给吊在了那棵大树树干的枝丫上，而且此时此刻，他似乎还一点也没有察觉到，正在闭着眼睛呼呼大睡呢，我老远都能听到他睡觉时打鼾的呼噜声！

　　“这，这是怎么一回事？”

　　我当即又不禁在心里想了一下，然后赶紧甩开膀子，奋力的游向湖边岸上，等到了湖边岸上的时候，我才又来到那个大树下，爬上树去，将小将臣给放了下来。

　　只是，当我把小将臣给放了下来的时候，小将臣却还是没有醒过来，还在那地上裹着那张网，在打着呼噜，在睡着觉！

　　“臣臣，臣臣！”

　　我来到小将臣身边，蹲吓身子，一连喊了小将臣好几声，却都还没有将小将臣喊醒过来，于是，渐渐的，我便放弃了，不再喊了，转而就着那张网，将小将臣整个人给背在了背上，然后开始查看四周的地形，开始寻找离开这儿的路。

　　而就在我两只手拎着网，将小将臣给背在背上四处张望的时候，突然，两道我所熟悉的人影，却一下子跳入了我的眼帘，顿时，我便大喜过望，对着这两道人影，就大声地喊道：“馨馨，大叔，我们在这儿，我们在这儿！”

　　毫无疑问，我突然看到的这两道人影，他们的主人，正是先前和我失散了的杜兰馨和中山装大叔！

　　而杜兰馨和中山装大叔在听到了我的喊声后，也立马就停止了他们刚刚那大声的喊我的名字的动作，然后快速的便朝我这边飞奔了过来。

　　等来到我跟前后，杜兰馨先是无比关切的看了看我，然后在确定我没什么事后，她这才又把她那颗悬着的心，放了下来，然后看着我背上的小将臣，对我说道：“这是怎么回事？小将臣他怎么了？”

　　“这，这个，我也不知道！”

　　我看着杜兰馨的样子，老实说，心里要说一点也不感动的话，那是假的，毕竟这个世上，能像杜兰馨这么关心、在乎我的人，在我看来，确实不多，但是下一秒，我却并没有将我的感动挂在脸上，而是在顿了顿后，便如实的对杜兰馨说道：“我也是刚才才见到小将臣的，而且从我刚见到他时，他就一直是现在这个样子的，好像陷入了什么深层次的睡眠，无论我怎么叫他，却都就是叫不醒他！”

　　“他应该是中了一种叫作沉魂术的幻术，没到时间，别说是我们了，就是连法力高强的神和仙也是没有办法将唤醒他的！”

　　在我的话过后，杜兰馨皱了皱眉，刚要说话，这时，却被一旁的中山装大叔给抢了先，然后对我们说道。

　　“沉魂术？”

　　毫无疑问，不仅是我，就连杜兰馨，她似乎也是第一次听说这种法术，因此，在中山装大叔的话过后，还没有等我开口说话，她便又对中山装大叔问道：“这是什么法术？我以前怎么从来没有听说过？”

　　“这是一种专门用来困住人，但又不会对被困之人造成任何伤害的天门奇术，一般情况下，只有人界天门的长老级别以上的人，才能够识别，才有资格知晓其渊源什么的！而且，据传，这门法术，它在五千多年以前，就已经随着它的末代传人的消失，而失踪失传了的，我也没有想到，竟然能在今天，竟然能在这儿再次见识到它的厉害与高明之处！”

　　中山装大叔又不像是撒谎的对我和杜兰馨说道。不过，对于他的话，我虽然是相信了，但是同时，对于他的真正身份，我却又不禁更加疑惑，和想知道起来。

　　连杜兰馨都没有听说过的沉魂术，他竟然知道！

　　还有，如他方才所说，这沉魂术，在一般情况下，只有人界天门的长老级别以上的人，才能够识别，才有资格知晓其渊源什么的，那他又是如何能够识别，如何知晓这沉魂术的渊源什么的呢？难不成他就是天门的人，而且还是天门长老级别以上的人？又或者他以前是天门的人，而且还是天门长老级别以上的人？

　　可是要是那样的话，那他先前又是因为什么而被人给害了的呢？

　　还有，那害他的人，又会不会是天门的人呢？以及在他被害之后，我们在他的坟头前的墓牌之上所看到的那几个饱含深意的字，又是谁写上去的呢？

　　还有，为什么在他被害之后，在他的坟墓前，又会出现那种猫拜仙，鼠跪神的异象呢？等等等等这些，我是直感觉我的头都快要大了，却还是想不出个所以然来！

　　最后，我索性不再想了，打算静等着一切自然而然的浮出水面！

　　我相信，即便在暗中有一双大手正在操控着这一切，让我从一开始就已经陷入了一个巨大的阴谋中，那这个阴谋也迟早是会显现出来的！

　　接下来，在中山装大叔的话过后，不久，我便又听见杜兰馨对中山装大叔说道：“那我倒是很好奇，你又是怎么知道这些的？难道你就是人界天门的人，而且还是天门长老级别以上的强者？又或者，你以前是人界天门的人，而且还是天门长老级别以上的强者，但是现在不知道出于什么原因，你又已经被天门给逐出了门墙，现在已经不再是天门的人了？而且照此推算，难道先前杀你的人，是天门里的强者？要是那样的话，你跟着我们，那可就不只是要帮我们这么简单了，你说我分析得对吗？”

　　“这个，这个，请恕在下无可奉告！”

　　在杜兰馨的话后，我很明显的看到了中山装大叔那一直没怎么变过的脸色，竟然突然变了变，然后他似乎是有些为难的便又对杜兰馨说道。

　　杜兰馨听了中山装大叔的话，沉默了那么几秒钟，然后也没有再对中山装大叔多说什么，只是转过头来，望了望我，对我说道：“苏苏，我们走！”

　　然后，我便看了看中山装大叔，又看了看杜兰馨，最后把目光停留在我背上的小将臣身上，对杜兰馨说道：“那小将臣，怎么办？”

　　我很清楚，杜兰馨刚刚对我所说的话的意思是，让我们不要再跟中山装大叔一路了的意思，但是一想到小将臣此时此刻所中的幻术，我和杜兰馨都不知道，只有中山装大叔似乎知道一点儿，于是，我便不禁又有些为难了！

　　“这个，小野，你不用担心，就听兰馨姑娘的，跟她走吧，你背上的小家伙，他不会有事的，等沉睡的时间一到，他自然会醒来的！”

　　而下一秒，像是知道我在为难什么似的，中山装大叔又看了看我和杜兰馨，然后如此对我说道。

　　我听了中山装大叔的话，又看了看杜兰馨，然后终是什么话也没有再说，便背着小将臣，跟着杜兰馨离开了，只留下中山装大叔还在那原地，不知道是不是在等我们走了后，他再离开。

　　我背着小将臣，和杜兰馨一起离开了那个山涧泉水湖后，通过和杜兰馨的聊天，我又才知道，那个山涧泉水湖，原来就在夏村的西南位置上，听村民们说，那儿原来是没有湖的，后来在陈婆出现之后，那儿便突然之间多出了一个湖来。

　　我在听了杜兰馨所讲的夏村的村民们说这个湖泊的出现，竟然与陈婆的出现，在时间上那么巧合后，我便在心里面想道：“难道这个湖泊，是陈婆所弄出来的？难道当初那个冒充我，把我的好兄弟老胡弄来这湖泊底下，变成那副人不人、鬼不鬼的样子的那个家伙，竟然是陈婆？”

　　我想着，想着，又不禁再一次感到头都大了！

　　因为，如果我刚才所想的这一切真的都是陈婆所做的的话，那陈婆这样子做的动机又是什么，她所图的又是什么？

　　我一时之间，又实在是想不明白，非常的想不明白！

　　而就在我正感到头大的时候，杜兰馨却又再次对我说话了：“对了，苏苏，你刚刚说什么？你说你已经见到陈婆了？是真的吗？在哪儿啊？她用她那阴阳镜为你照见未来，预测命运了吗？”


第七十章：我们什么关系

　　“嗯！”

　　对于杜兰馨的一连串问话，我想了一想，先是很简单的对她的回了一个字，然后又想了一想，这才又继续对她补充道：“不过，那阴阳镜并没有照见我的未来，因此也没法预测我的命运。而且，而且那阴阳镜还在第二次照我的时候，直接破碎了！”

　　“啊？啊？怎么会这样？”

　　而杜兰馨在听了我的话后，似乎也感到很是不可思议，直接便就很是惊讶的对我说道：“这不可能呀，那阴阳镜，可是传闻中几千年前就已经存在了的天门圣物，怎么会照见不出你的未来，没法为你预测命运呢？而且，它竟然还在第二次为你照见未来，预测命运的时候，直接破碎了？”

　　“嗯！”

　　我又是很简短的对杜兰馨回了一个字，然后突然像是想到什么，我不禁又对杜兰馨说道：“不过，关于那阴阳镜，我倒是听那陈婆说，它也并不是万能的，光是由陈婆经手的，就有不止一个人，在陈婆对他们用了阴阳镜后，却并不能照见他们的未来，并不能给他们预测命运！”

　　“还有这回事？我以前怎么没有听说过？按说这不应该啊，要是那阴阳镜，真有很多人，用它也照不见未来，测不出命运的话，那不可能一点风声也没有透露出来啊！除非，除非那些人都死了！”

　　杜兰馨这回听了我的话，又很是奇怪的对我说道。

　　我一听杜兰馨的话，想想，觉得杜兰馨说得也不是没有道理，然后，我的心里，便没来由的感到一阵后怕！

　　如果杜兰馨说的真的是事实的话，那我要不是因为各种各样的原因综合在一起，那估计我此时此刻也早死了！

　　因为，只有死人，才能够保守住秘密，不会将阴阳镜并不能为每个人照见未来，预测命运的这件事情给传出去！

　　否则的话，那如杜兰馨所说，阴阳镜已经在这个世界上存在了几千年了，在这几千年里，不可能连它并不能为每一个人照见未来，预测命运的事情，一点风声都不透露出来！

　　我想着，想着，就越来越觉得陈婆应该已经杀过很多人，尤其是那些她用阴阳镜并没有为他们照见未来，预测命运的人！

　　如此一来，我自然也就再也没有办法将陈婆归为我心中属于好人的那一类。

　　甚至，我还渐渐的更加觉得，老胡就是被她冒充我给弄成现在的这副人不人、鬼不鬼的样子的！

　　只是，最后，问题在绕了一大圈后，却又还是回到了我前面所想的那样，陈婆她这样做的目的又是什么呢？她图的又是啥？

　　我还是想不明白！

　　索性，在顿了顿后，我便再次决定不再去想这件事情了，而是又对杜兰馨说道：“馨馨，我在那见到陈婆的地方，还见到了一个跟你长得一模一样的人，她还自称是什么这个世界上的唯一一个真正意义上的神！”

　　“和我长得一模一样的人？还自称是这个世界上唯一一个真正意义上的神？”

　　杜兰馨毫无疑问再次被我的话给震惊到了。

　　“嗯！”

　　我再次很简短的对杜兰馨回了一个字。

　　杜兰馨沉默半晌，然后才又对我说道：“除此之外，她还跟你说了什么？”

　　“嗯，除此之外，她好像还跟我说，让我暂时不用知道得太多，说该我知道的，我以后自然会知晓一切，现在，我只需要保证自己活着，好好的活着，便行！”

　　我很仔细的想了一想，然后才又对杜兰馨说道，末了，我突然像是想起什么，又赶紧对杜兰馨补充道：“哦，对了，她还说，她在山海界等我！”

　　“山海界？”

　　杜兰馨陡然一听我说出这个词儿，她整张脸都立马变了颜色，然后顿了好久，她这才像是终于回过神来似的，对我说道：“苏苏，你确定你没有听错，她真的说她来自于山海界，会在山海界等你？”

　　“呃，她倒是没有说她来自于山海界，不过，她说，她在山海界等我，这个，是我亲耳听到的，并且，我保证我听得一清二楚，绝对没有听错！”

　　我见了杜兰馨的样子，不禁又对杜兰馨说道：“怎么了？馨馨，看样子，你好像知道这山海界？那是什么地方啊？是在我们地球域吗？和你跟我说过的那什么天、地、人、神、鬼，仙、魔、巫、灵、妖之类的维度空间是一样的吗？”

　　“不是！我也只是在我们鳞妖族王室，那一代接着一代的古老的传说当中，听说过这山海界！据那传说上说，在我们的星球，一共有两界一域一海，而这山海界，正是那两界之中的一界，也是那传说上我们鳞妖王族唯一知道其名字的一界，至于那另外的一界，在那传说上并没有记载。另外，与那另外一界一样在那传说上并没有记载的，还有那传说中所说的一海！可以说，在那传说上，虽然说了我们星球一共有两界一域一海，但是实际上在那传说上准确记载了的，却只有我目前所知道的地球域一域和苏苏你刚才所说的这山海界一界！”

　　杜兰馨又喃喃的对我说道：“而且，我以前也一直以为，那个传说可能是假的，因为，自从我懂事起，在现实中，除了那个传说以外，我就从来没有听任何人提起过除地球域十大界之外的其他任何维度空间！”

　　“啊？原来是这样！那馨馨，你现在觉得这山海界有可能是真的存在的吗？会不会是那个和你长得一模一样的女人在对我撒谎？”

　　我想了一想，又不禁对杜兰馨说道。但事实上，从那个和杜兰馨长得一模一样的女人开口对我说话的那一刻起，我就从来没有怀疑过她对我所说的话的真实性！

　　不知道为何，我就是那么那么的信任她，就像信任我自己一样，包括此时此刻，我虽然已经对杜兰馨问出了上面的话，但是在我的内心深处，却还是无比的相信她所说的那话，相信这山海界确实是存在的，只是我此时还不知道它究竟在哪里罢了！

　　“这个，我觉得，她应该不至于对你撒谎，而且，听你刚才所说的，我总感觉她似乎和你是旧相识呢，就像我和你现在的关系一样！”

　　杜兰馨顿了一顿，又调皮的一笑，对我说道。

　　我：“我们什么关系？”

　　我抓住机会，又不禁赶紧对杜兰馨问道。

　　但是哪知杜兰馨这回听了我的话，却突然对我勾人一笑，然后对我诱惑死人不偿命地说道：“你说呢？苏苏！你想要我们是什么关系？”

　　“我，我……”

　　我被杜兰馨一诱惑，立马就感觉到了自己的身体发生了变化，但是下一秒，我这动情的感觉都还没有来得及扩散，我却就突然感到一阵钻心的疼痛开始自我的五脏六腑蔓延开去，然后传遍全身，疼得我是当即就倒在了地上，开始不停的打滚，借此来缓解缓解我身上传来的剧痛！

　　“苏苏，苏苏，你怎么了？你别吓我！你这究竟是怎么了？”

　　杜兰馨见到我突然倒在地上，痛苦不堪的打起滚来，也是一下子急了，只见她不由分说的便蹲下了身来，然后很是焦急的对我问道。

　　“我，我……”

　　我听了杜兰馨的话，赶紧一边对杜兰馨摆手，示意她不要着急，然后一边调整自己的呼吸以及情绪，让自己快速的冷静下来，恢复正常，不再动情！

　　如此，过了好一会儿，等到我心里的那股子对于女人的蠢蠢欲动之情，逐渐的消失以后，我身上的那股发自五脏六腑，然后传遍全身的剧痛，也才终于消失，只剩下满头大汗的我，赶忙站了起来，然后对杜兰馨尽量快的解释了一下我刚才为什么会突然那样。

　　杜兰馨听了我的解释，她脸上的焦急之色，倒是很快褪去了，但是取而代之的却是哭笑不得！

　　可能她是真的没有想到她方才的一个诱人的举动，竟然就害我吃了那么大的苦，受了那么大的罪吧！

　　不过，我倒是没有怪她，谁让我那么容易被人诱惑呢？

　　反正，这都是我的错！

　　所以，接下来，在看到她在哭笑不得之后，竟然又表现出了自责的样子来，我便赶紧对她说，这不关她的事，是我自己不好。

　　但是，让我没有想到的是，她在听了我说是我自己不好以后，竟然对我说道：“哼，当然是苏苏你不好啦，竟然那么经受不住诱惑！你知不知道，刚刚是痛在你身，也痛在我心啊？没看我都快要急死了么？！”

　　“呃，好吧，好吧，我错了，我错了，是我错了，我的馨馨大人，我在这儿给您赔不是了，还请你大人不计小人过，不要跟我这样的人一般见识，这样行了吧？”

　　我看着杜兰馨的样子，知道她这又是小女孩儿心态发作了，于是便甭管我到底有错没错，也赶紧向她“认错”。

　　“哼，这还差不多！”

　　杜兰馨见了我“认错”的样子，这才又对我说道：“不过，没发现，苏苏，你还挺幽默的嘛，嗯，这样挺好，挺好！”

　　“嗯，那看在我已经向你认错，而且还很幽默的份上，你就再给我讲讲你们鳞妖族王室，那一代接着一代的古老传说当中所记载的关于山海界的更为详细的事情呗！”

　　我看着杜兰馨有些高兴的样子，顿了一顿，又不禁赶紧对她说道。


第七十一章：两难

　　杜兰馨：“据我们鳞妖族王室那一代接着一代的古老传说当中所记载，这山海界乃是非常广阔的一界，可以说比我们地球域还要广阔得多，但是里面的人口，还有其他生灵之类的，却比较稀少，可以说连我们地球域的一半都不到，但是，那里面的人口，还有其他生灵之类的，虽然稀少，但却个个本事非凡，这从我们鳞妖族王室那一代接着一代的古老传说当中所记载的一句话就可以看出个一二来。”

　　“呃，什么话？”

　　我听了杜兰馨所说的，又不禁对其很是好奇的问道。

　　“山海无庸俗之辈！”

　　杜兰馨又如实的对我说道。

　　我：“这么狂妄？”

　　杜兰馨：“这不是狂妄，这是人家有底气！据我们鳞妖族王室那一代接着一代的古老传说当中所记载，在大约一万年前，有一个名叫九天玄女的山海师从山海界，不知道怎么的，突然来到了我们地球域，然后以她一人之力挑战我们地球域的十界众生，打伤，打残，甚至是打死了不少在我们地球域十界当中算是最顶尖的强者，最后还是一个据说是我们地球域的创世大神，从昆仑山中，解除禁制，负剑而出，以大法力将其击败，并封印于万年玄冰之中，这才使得我们地球域的许多强者幸免于难，最终没有殒落！由此可见，那山海界的人，有多么的厉害了！”

　　“呃，这个，似乎并不能说明那山海界的人，就有多厉害吧？万一那叫什么九天玄女的，她本来就是山海界的第一人呢？要真是这样的话，那我们地球域的那位创世大神去到山海界，肯定也能像那什么九天玄女来到我们地球域一样，能够对山海界的那些顶尖强者大开杀戒的！”

　　我想了一想，又不禁对杜兰馨反驳道。

　　杜兰馨听了我的话，可能也觉得我说得并不是没有道理，所以也没有再在这个问题上和我争论什么，而是继续对我说道：“嗯，苏苏，你的这个说法，也确实不是没有道理，不过，眼下，我觉得我们还是不要再争论这个问题了，甭管山海界的那些人是强，还是弱，反正，现在我们都还不会面对他们，我们还是先顾好我们眼前的事情，比较要紧！现在，既然陈婆那阴阳镜，都已经没法为你照见未来，预测命运了，那我们还是按照原计划去找天门吧，看能不能让你顺利的加入天门，然后借助天门内的那些秘典，快速的提升你的实力，从而为破除你身负的千年诅咒和你家族所中的百年诅咒做准备！”

　　“等等，等等，馨馨，你先等等……”

　　而我这次在听了杜兰馨的话后，却赶忙对她说道：“我想在去天门以前，看能不能先解决一件事情！”

　　“什么事情？”

　　杜兰馨听了我的话，不禁皱了皱眉，然后对我问道。

　　我想了一想，最后还是把我在那怪湖底遇见我的老同学以及好兄弟老胡的事情给杜兰馨说了，但是哪知杜兰馨在听了我的话后，却是坚决不同意先救老胡，因为她在听了我说的以后，觉得要救老胡，实在是很难很难，甚至比我们去寻找到那不知道究竟在哪儿的天门还要难一些！

　　我听了杜兰馨的话，有些不解，顿了一顿，不禁又对杜兰馨问道：“馨馨，要救老胡真的有那么难吗？”

　　“嗯！”

　　杜兰馨这回听了我的话，不禁又对着我点了点头，然后才继续对我说道：“如果我没有猜错的话，你的这位老同学，好兄弟，他所中的，乃是变身术，这种法术，在一般情况下，除了施法者本人以外，其他的人，是不可能找到救人的方法的！而如你刚才所说的，那个对你的这位老同学，好兄弟施法的人，他似乎并不想让你找到他，再加上他既然会变身术，那他本身的实力也就可想而知，有多么的强大了，如此一个强大而又故意不想让你找到他的人，你说，我们要找到他的难度，是不是比我们要找到天门的难度还要难一些呢？至少，天门是不会故意让我们找不到其所在的，苏苏，你说是吧？”

　　“嗯，馨馨，不得不说，你分析得很有道理！不过，我临出来的时候，已经答应过老胡了，要尽快的想到办法回去救他，他那么信任我，我绝不能言而无信，失信于他的！那样，我以后都没脸再去见他了！”

　　我想了一想，又不禁对杜兰馨说道。

　　杜兰馨：“可这……可这……我们真的是救不了他啊，在眼下，而且还很有可能白白的耽搁我们去寻找天门之所在的时间！”

　　“呃，即便是这样的话，那我也想要先试着找一找那个对老胡施这变身之术的人再说！如果结果真的还是不如人意的话，那我也算是尽力了，也算是对得起我当初对老胡所说过的话了，到时，我们再去寻找那天门之所在也不迟！”

　　我顿了一顿，仍然无比坚持的对杜兰馨说道。

　　杜兰馨听后，不禁摇了摇头，然后对我说道：“那好吧，既然你已经决定了，那我和小将臣就陪你一起找那对你的这位老同学，好兄弟施了变身术的人，就是了！”

　　“嗯，谢谢馨馨！”

　　我听了杜兰馨的话，又不禁看了看杜兰馨，然后发自肺腑的对杜兰馨说道。

　　但是杜兰馨听了我的话后，接下来却又如此对我说道：“谢我，这倒不用，我们之间用不着这样，这个我早说过的。不过，最后，我还是想提醒你一句，苏苏，你的家族所中的百年诅咒，现在已经是启动了的，换句话说，也就是你在为你的这位老同学，好兄弟寻找那个对他施了变身术的人的过程中，你们唐家的人，他们当中的某些人的命运，也在发生着翻天覆地的变化，说不定，下一刻，他们就不得不对他们现在还存在的这个世界说再见了！”

　　“这……这……”

　　这回，我听了杜兰馨的话，却一时陷入了两难。

　　诚如杜兰馨所说，眼下，我家族所受的百年诅咒，已经是启动了的，后面每隔一定的时间，我们唐家中人，就必有一个会死去，而且下一个死的，不知道还会不会是我最最亲近的亲人，如此一来，我的时间，真的可以说是耽搁不得，耽搁不起，因为，如果我能早一点儿破除这百年诅咒，那我们唐家当中，势必就会少死些人！

　　我不敢说，在我的心里，到底是老胡的被救重要，还是我们唐家中人的性命重要！

　　此时此刻，我只想说，是我想得不周。

　　我先前在那湖底，在那古怪的出口里面，我就应该先把我的实际情况对老胡讲清楚的。

　　我相信，老胡在听了我的实际情况以后，肯定也会选择让我先救我们唐家中人的性命的，只是如此一来，他恐怕就还要在那古怪的出口里面，过着那人不人，鬼不鬼的日子好些时日了！

　　但是现在倒好，我也不知道是怎么的，我竟然忘了在先前在那古怪出口里面的时候对老胡说出我的实际情况了，说不定，老胡此时此刻，正在眼巴巴的盼着我找到办法去救他呢！一想着这个，我的心里就很不是滋味！

　　可是眼下，如果我真的先试着去为老胡找那个对他施了变身术的人，但最后却又没有找到的话，那我这段时间岂不就真的是如杜兰馨方才所说，是白白的被耽搁掉了？

　　当然，如果仅仅只是我的时间，被白白的耽搁掉，这对我来说，倒也没有什么。

　　但是眼下的问题是，如果我的时间不被白白耽搁掉，那我就很有可能早一点儿找到天门，早一点儿加入天门，早一点儿利用天门的秘典，提升我自己的实力，从而也有可能早一点儿破除我们家族所受的那百年诅咒，然后让我们唐家中人，多一些人活下来！

　　换句话说，也就是如果我选择先去寻找天门的话，那我也就很有可能多救一些我们唐家中人的性命，但这个也仅仅只是很有可能而已，无论是我，还是杜兰馨，我们都并没有十足的把握说，在我加入了天门以后，我就能够百分之百的保证我能够尽快的提升我自己的实力，然后一举破除我们家族所受的百年诅咒，这个，我是真的保证不了！而如果我真的选择先去寻找天门的话，那老胡这边，去救他的事情，可能就要无限期延后了，甚至，我都不知道他还能不能熬到等我去救他的那个时候！

　　所以，一时之间，在听了杜兰馨对我说的我的家族所受的百年诅咒已经启动了的提醒后，我是真的有些不知道我究竟该怎么选择了！

　　是先去寻找天门，还是先去寻找那个对老胡施了变身术的家伙？

　　这真的是一个问题！

　　我愣在原地，过了好一会儿，都还是没能决定下来我究竟先做哪一件事，这时，杜兰馨在一旁见了我的样子，似乎也知道了我的为难，于是，她便对我提议道：“苏苏，你要是实在为难，不知道该怎么选择的话，那干脆用抛硬币的方式来决定好了！”


第七十二章：东皇与千叶

　　杜兰馨一边说着，还一边又从她的身上，变戏法似的掏出了一个看起来很是破旧的硬币来递给我，但是当我刚一接触到这个硬币的时候，还没来得及抛，这时，我的脑海，却突然像是被什么东西给引爆了一样，然后我的脑海，便不由自主的开始浮现出一些奇怪的景象，以及一些乱七八糟的记忆之类的东西！

　　“叮叮叮！”

　　那是铁锤在上下翻飞，不断的打砸在那通红的铁块上面所发出的狰狞声，而随着这狰狞声的传来，我更是在脑海中看见了那火红铁块的周围，正有火星飞溅，而那原本拇指厚的铁块，此时此刻也是在不断的缩减！

　　“一千零一，一千零二，一千零三，一千零四……”

　　紧接着，一个少年模样的家伙便开始出现在我脑海中的画面里面，我只见他左手握着铁钳，右手拿着拳头般大小的厚实铁锤，正在不断的锤炼那此时此刻已经不过拇指般大小了的火红铁块。

　　然后，正当我想要用力的去看清这少年的脸时，我的记忆，便又开始一片混乱。

　　紧接着，在一阵混乱的记忆过后，一丝若隐若现的记忆，便提醒我，眼下这已经是这个少年锻造这火红铁块的第十六天了！

　　而在这之前的十五天，这个少年，几乎是每天都会用同样的方法锤炼这火红铁矿数千次，直到那原本是拳头大小的铁块，逐渐的变成眼下的模样……

　　而现在，这火红铁矿，似乎也已经终于完成了它最后几次的锻造，变得完全成型了。

　　再然后，在又过了一会儿之后，我又看见这少年又将那已经是拇指般大小了的火红铁块，先是放入了水中淬冷，然后再将其捞了出来，紧接着便一刻不停的开始在一旁的磨石上面打磨，其熟练的动作，和那份坚毅的表情，都无不显示着这个在我此时的记忆中仅有十五岁的少年，他拥有着多么坚韧的耐心，以及他那数不清多少次亲自动手练就的精湛技艺！

　　“呼，终于完成了！”

　　在又过了一会儿后，我才又看见这个少年又将那沾满磨石泥浆的火红铁块放在清水中清洗了一下，然后又将其从那清水里面拿出来。

　　等到那火红铁块从那清水里面拿出来后，我才又看清楚那火红铁块的构造。

　　只见那规则的圆形铁块中间有一个小孔，莫约两根绣花针那般大小，边缘有沟壑，沟壑内部平滑圆润！

　　这竟是一个做工精致的小型滑轮！

　　“呼，这最后一个零件终于完成了，晚上组装上就可以看到那巨兽的威力了！”

　　再接着，这少年便又嘟囔了一声，将他那手中的火红铁块放到一侧不远处的一个铁盒子里面，而在那盒子里面，同样的小型滑轮，竟然已经有五六十个之多了！

　　我看着这一幕，刚想这少年要这么多滑轮来做什么的时候，这时候，画面却又是一转，然后我便又看见那少年又揉了揉他那似乎已经发酸的手臂，然后很随意坐在了他面前的板凳上面休息起来。

　　只是在他刚刚坐下没多久的时候，这时，在他不远处的木质的简陋大门，却突然吱呀一声，响了起来，然后我便看见他很明显的愣了一愣，紧接着这才波澜不惊的从板凳上站了起来，朝着那门口走去。

　　“老爹，你回来了！”

　　来到门边，随着这个少年的有些疲惫的声音响起，我便又看见在这少年所在的屋子的门口出现了一个脏了吧唧的老头。

　　嗯，这个脏了吧唧的老头，他的身上，此时此刻还挂着三个那种农人用的一种农具，犁头。

　　“嗯，回来了，怎么没见你鼓捣你那东西了？是已经做好了吗？”

　　这老头在见了那少年后，不禁又微微的笑了一笑，然后这才有些艰难的将其肩上挂着的犁头给放了下来。

　　“嗯，已经差不多了！”

　　紧接着，这少年见状，赶紧上前帮忙，然等将那老头肩上挂着的犁头给放到屋子门口的一角后，他才又不无责备的对那老头道：“老爹，我已经给你说过多少次了，我都已经十五岁了，以后这些脏活儿，重活儿什么的，你就尽管交给我去做就好了，这次你怎么又不声不响的背着我自己去收犁头了？”

　　“呃，我这不是看你正鼓捣你那东西正在关键时候吗？这个时候，怎么可以打扰你？再说了，我现在又不是七老八十了，老得干不动了，我还能干得动，那就偶尔干干呗，就全当是锻炼锻炼身体好了！”

　　这老头在听了那少年的话后，顿了一顿，又不禁分别指了指他那刚扛回来的三个犁头道，然后继续对那少年说道：“呃，咱们现在就别纠结这个了，咱们还是说正事儿吧，这三个犁头，这个是你李大婶家的，那个是你刘老伯家的，至于另外一个，是你张三叔家的，你速度去把它们给修好，然后给人送去换点粮食回来，眼下，咱们爷俩要是再不做点活计，弄点粮食回来存着，那这个冬天，我们爷俩恐怕是很难过呀！”

　　“呃……”

　　这回，这少年倒是没有再多说什么，而这时，我的脑海，却又跳出来了一连串莫名其妙的，但我却又感觉到无比真实的信息！

　　原来，这个老头名叫千叶，他并不是他眼前的这个少年的父亲，他这一年五十五岁，在他们眼下所在的这个名叫神匠村的村子，他从出现起，就一向都是一个人独来独往的，别说是膝下的儿女了，就是连个女伴儿，他甚至都从来没有过，而他眼下这少年，只不过是他在四十岁的时候捡回来的一个孤儿而已。

　　当然，他眼下，这个少年，从严格意义上来讲，也并非是他以前捡回来的那个少年！

　　他以前捡回来的那个少年，原本是游手好闲，好吃懒做，且对任何事情都懒懒散散的，一点儿都不讨人喜欢，但是在其十岁生了一场大病后，却突然变了一个样子！

　　当然，此时此刻，对这个少年的变化，除了这个少年自己知道确切的原因外，眼下恐怕也就只有我这个此时此刻无异于是正在开着上帝视角的人知道了。

　　这个少年，他原来的名字其实叫杨飞云，他并不是他眼下所在的这个世界的人，他只因在前世之时，喜欢研究他所在的那个世界的古代机关术之类的东西，然后在得到一件从古墓之中流传出来的机关兽的时候，不小心触动了其机关，然后被其所杀，不幸身亡，结果没死成，魂穿之后，才来到了他眼下所在的这个世界，附身在了他眼下所占据着的这个身体之上的。

　　不过，值得庆幸的是，他拥有他眼下所在的这个世界的人所没有的机关技艺，而不幸的是，他眼下所在的这个世界，是个以实力为尊的世界，而他眼下所在的这个地方，只不过是个只有十三户人家的小得已经不能再小了的小村子而已。

　　他们村子里的人，可以说，因为实力实在是很弱小很弱小的原因，也已经不知道被多少人欺辱过多少次了！

　　后来，为了自保，他才费尽心机，历尽千辛万苦，花费了一年多的时间，搜罗了不少珍稀铁矿之类的东西，然后又经过无数次的提炼，制造出一种十分坚韧的合金金属，再然后经过三年的锻造，打磨，将一些他记忆中的关于那机关巨兽的关键部件给制作成功，接着又用了一年的时间，打造出其余的零件，刚才的那个小型滑轮，就正是他制作他以前所在的那个世界曾有的巨型机关兽的最后一个零件！

　　“哦，对了，东皇，等下，等你修好犁头给他们送去后，回来的路上，记得在村东头的王家杂货铺给我买一瓶廉价的酒回来！”

　　接下来，在这现在已经名叫叶东皇了的少年正欲扛起那三个他已经修好的犁头去到他们家那专门用来修理各类农具的柴棚的时候，这名叫千叶的老头，在回到屋喝了口水后，却又走了出来，然后对这现在已经名叫叶东皇了的少年无比嘴馋地说道。

　　“哦，知道了！”

　　而这现在已经名叫叶东皇了的少年在听了那千叶老头的话后，虽然心里有些不愿意，但在看了那千叶老头嘴馋的样子后，他还是又于心不忍的答应了下来。不过，老实说，从他个人的角度来讲，为了那千叶老头的健康，他是真不希望那千叶老头再继续饮酒的，尤其还是他们村东头那王家杂货铺里所售卖的那种廉价的酒！

　　“嗯，那你去吧，我在家做好饭，等你回来！”

　　紧接着，那千叶老头在听了这叶东皇的话后，不禁又点了点头，对这叶东皇说道。

　　然后这叶东皇在听了那千叶老头的话后，便将那千叶老头方才背回来的那三个犁头给扛到了一个柴棚里面，开始了修理起来。

　　而对于这修理犁头的工作，这叶东皇似乎也做的很是熟练，只是用了不一会儿工夫，便全部修好了，然后他扛着这三个已经被他修好的犁头，刚要出门去给人送去的时候，哪料这时却在门口碰上了一人！

　　“东皇哥哥！”

　　这门口站着的，表面上看去是一个身穿粗布衣裳的平凡小女孩，但是这不是重要的，重要的是——当我看清这小女孩的模样时，我整个人却一下子就愣住了！


第七十三章：小将臣的本命珠

　　这个小女孩，她……她竟然是我曾在那万年冰棺里所见过的，也是先前还对我眼前的杜兰馨所提起过的，和杜兰馨长得非常非常相像的那个自称是这个世界上唯一的一个真正意义上的神的女人的缩小版！

　　“她怎么会出现这里面？而且看样子，还是她小时候的样子？这个地方究竟是哪里？”

　　一时之间，我整个人都有些不好了，嘴里甚至开始说梦话似的喃喃自语！

　　“什么她怎么会出现这里面，而且看样子，还是她小时候的样子啊……苏苏，你这究竟在说什么啊？这个她又指的是谁啊？还有，这儿，我先前不是已经告诉过你了么？这儿是夏村的西南面啊！沿着我们脚下的这条路过去，再走不了十分钟，我们就能够走到这村子里面的人所居住生活的地方去了！”

　　杜兰馨见我有些莫名其妙的样子，顿了顿，也不禁有些不解的对我说道。

　　我听了杜兰馨的话，刚想把我方才在脑海里所看到的那些奇异的景象对杜兰馨说出来，怎料这时，那先前我一直看不清其长相的那个名叫叶东皇的少年，却突然在我脑海里对着我咧开嘴笑了笑，然后我便看见了他的样子，竟然和我小时候的样子非常非常的相像，而且此时此刻，他的那笑，映在我的脑海里，在我看来，是怎么看，都让我感觉到慎得慌！

　　“我擦，这家伙，是谁啊？怎么和我小的时候长得一模一样？难道他是我失散多年的双胞胎兄弟不成？可是这也不应该啊，根据那刚刚闯入我脑海中的那些混乱的记忆来看，这家伙，他貌似倒更像是我的前世，或者是前前世！妈蛋，这世界真的完全凌乱了！等等，我的脑海中为什么会突然出现这些奇异的景象，还有那些相当于是被强行植入我脑海中的混乱的记忆，又为什么会在此时此刻突然出现？难道是因为我手中的这个破旧的硬币？”

　　过了一会儿，我又不禁在心里想道，然后赶紧仔细的观察起我手中的硬币来。

　　只见这块硬币，它一共就只有我的拇指那么大点儿，一边是字，上面显示的是它的面额以及制造年份，还有制造银行之类的，另一面则是一朵莲花图案，只是当我仔细的观察这朵莲花图案的时候，我却又不知不觉的陷入那种迷离的状态，脑海中再次呈现出一幕幕奇异的景象。

　　我看见，那个名叫叶东皇的少年，他骑在一个体型庞大的狮虎兽的身上，在他的身后，坐着那个我曾在那万年冰棺里所见过的，也是先前还对杜兰馨所提起过的，和杜兰馨长得非常非常相像的那个自称是这个世界上唯一的一个真正意义上的神的女人的缩小版的女孩！

　　我看见，那个名叫神匠村的村子，它上方的天空中，有无数会飞的巨型战舰，在往前缓缓的移动，似乎是什么人正在巡行途中！

　　我还看见，有巨人，或者说是数不清的力大无穷的巨兽，站在神匠村旁边的高山上，往那神匠村上方天空中的巨型战舰上扔石头，或者是开弓射箭什么的，然后那巨型战舰上的人，也开始回击，顿时，两方的战斗便正式打响！

　　我还看见，一个漂亮的仙子模样的人，她手拿着莲花，站在飘渺的九天之外，亲眼目睹了我上面所看到的这一切，但却没有出手制止，只是轻轻的发出了一声叹息！

　　然后，正当我也不知道是怎么的就将我的注意力集中到那仙子手中所拿的莲花上的时候，站在我旁边的杜兰馨却在这时推了推我，然后对我说道：“苏苏，我问你话呢，你在想什么啊？发呆这么半天都回我！”

　　“呃，没，没想什么，馨馨，我只是在想这枚硬币，好像有些古怪，你是从哪儿得来的啊？”

　　我脑海里的画面被杜兰馨打断，我想了一想，然后又不禁看了看我手中硬币上的莲花，然后对杜兰馨问道。

　　不得不说，我手中硬币上的莲花，和我方才在脑海中看到的那个仙子模样的人，她手中所拿的那朵莲花真的好像！

　　“呃，这个硬币啊，是我们鳞妖族王室的王位继承人的信物，你现在所看到的样子，除了背后面的那朵莲花以外，其它的，其实并不是它真正的样子，是我根据现在这个时代，将其变为你现在所看到的这个样子的，目的是为了不引起人的注意！”

　　杜兰馨听了我的话后，哪知她却是如此对我说道。

　　我一听，心里当下便不禁有些释然了，同时对于某些事情，也更加疑惑了！

　　这枚硬币，既然是鳞妖族王室的王位继承人的信物，那应该就是已经在鳞妖族王室内流传了许久许久的了，照这样看来，那恐怕就是连身为鳞妖族王室现在的王位继承人的杜兰馨，她恐怕也是不知道这枚硬币的确切来历的！

　　后面，通过与杜兰馨的交谈，也果真证实了这一点，她对于这枚硬币，除了知道其是鳞妖族王室的王位继承人的信物以外，其他的，她基本上可以说是一无所知。

　　不过，我也没怎么太纠结这个问题，最后还是先暂且将这个问题给放在了心里，然后便抛起硬币来！

　　而在经过五次抛硬币之后，我虽然心里还是感到有些为难，但是最后还是选择了先去寻找天门，解决我们老唐家所中的百年诅咒的事情。

　　接下来，在确定了我们下一步要做的事情后，我们便一起离开了夏村。

　　对于老胡的事情，我也不得不暂时选择了遗忘！

　　因为，如果我一直记着，我心里就会很不好受很不好受，总觉着我欠老胡太多，而且还不知道有没有机会还！

　　我们一行三人最后在到了镇上我们所住的旅馆里的时候，我一路上背着的小将臣，他也醒来了！

　　但是让我没有想到的是，小将臣醒来后，却就抱着我一个劲的哭个不止。

　　我安慰了他好久，问他到底是怎么回事，他想了一想，这才把他在昏迷当中所做的梦，对我说了出来。

　　原来，在小将臣中了那什么沉魂术后，他就进入了一个即便是对他来说，也是感到无比恐怖与绝望的噩梦之中！

　　他梦见我全身鲜血淋淋的，还背着他在地球域的十大界逃亡，我们没有吃的，也没有穿的，没有亲人，也没有朋友，我们有的——尽是我们的敌人，可以说用“举世皆敌”这四个字来形容，也并不为过！

　　后来，我们好不容易逃出来地球域的十大界，哪知却又陷入了无穷无尽的黑暗之中，我背着他跑啊跑，跑啊跑，但却就是摆脱不了那种无穷无尽的黑暗，然后我在奔跑的途中，还时不时的会被那不知从哪儿射来的利箭洞穿我的身体，让我血流不止，让我逐渐的感到每前行一步，都是离危险更近一步，但是他虽然就在我背上，但他却只能眼睁睁的看着，什么也帮不了我，什么也做不了，甚至连一句想要对我说的话都不能说……

　　可以说，他的心里，除了心痛得无以复加以外，还有就是深深的无奈，近乎绝望的无奈！

　　我听了他讲的以后，倒也没怎么在意，只是对他说，梦都是反的，现在我不是还好好的在你面前么，然后他听了我的话后，倒也终于止住了哭泣，然后对我说道：“主人，臣臣我不怕我自己受伤，我最怕的就是看到主人你受伤了，你答应臣臣，以后臣臣不在你身边的时候，你要好好的照顾好你自己，好好的保护好你自己，好吗？”

　　“呃，臣臣，你怎么突然说起这个了？难道你要离开我了吗？”

　　我听了小将臣的话后，不知道为何，总感觉有些不对劲，然后便又对小将臣问道。

　　“嗯，我要独自去一个地方修炼，让自己尽快的强大起来，然后好有能力护主人周全！”

　　小将臣说着，又对着我点了点头，然后很是不舍的望着我。

　　我：“呃，你要去哪儿啊？”

　　老实说，对于小将臣这个小家伙，我和他虽然相处不久，但是当他说到要离开的时候，我的心里，还是说不出的难受！

　　“嗯，一个充满禁制的地方，主人你现在是去不了的，我也没法带你进去，不然，我也就带主人你一起去了！”

　　小将臣听了我的话，顿了一顿，还是如实的对我说道。

　　我：“那你在那里面要修炼到什么时候，才会出来啊？”

　　“这个，不瞒主人，那就要看臣臣我的造化了，如果臣臣运气好，那可能三五几年，就能够修炼有成，然后便能离开那个地方，来到主人的身边，一边保护主人，一边在主人身边继续修炼！”

　　小将臣又是如实的对我说道，然后说完，还从他的身上摸出了一个像弹珠一样的东西来交到我的手上，并继续对我说道：“主人，这是我的本命珠，你把它收好，在我离开以后，它会暂时替我守护你，对付那些比较低级的阴魂或者是怪物之类的！”


第七十四章：旅馆有鬼

　　“至于主人极有可能碰上的那些比较高级的阴魂，或者是鬼怪之类的，主人则只能自己解决了！”

　　末了，小将臣又突然像是想起了什么来似的，又对我说道。

　　我：“老实说，臣臣，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　小将臣：“没，没有啊，主人，你别多想！”

　　“那你干嘛还非要去那什么地方修炼啊？”

　　我又有些不解的对小将臣说道：“要是如你所说的，你去了那什么地方修炼去了，我再碰上一个比较高级的阴魂，或者是鬼怪之类的，而我又解决不了它，那我不是就得死翘翘了么？到时候，就算你修炼有成归来，那也晚了啊！”

　　“呃，这个，如果主人真遇上了连臣臣的本命珠也解决不了的阴魂，或者是鬼怪的话，那臣臣那时就算是在主人的身边，也是无济于事的。因为，臣臣的这本命珠与臣臣的实力是随时相通的！也就是说，如果连这本命珠都对付不了的阴魂，或者是鬼怪的话，那臣臣本人如果在，也是对付不了那阴魂，或者是鬼怪的，臣臣不想再那样眼睁睁的看着主人在臣臣的眼皮子底下受人欺负！所以，臣臣必须去那个地方修炼，必须尽快的让自己强大起来，然后好保护主人！”

　　小将臣又像是知道我心里究竟在想什么似的，对我说道。

　　我：“那好吧，既然你非去不可，那我也就不再多说什么了，在你离开后的这段日子，我也会努力修炼的，我们一起加油！”

　　“嗯，我们一起加油！”

　　小将臣说着，又重重的对我点了点头，那样子，跟一个半大的小孩，其实没什么区别，真难想象他已经活了几千年了！

　　而等和小将臣说完离别的事情后，我刚想休息一会儿，哪料杜兰馨却又对我说道：“苏苏，其实，我也要离开了！”

　　“什么？”

　　我一听杜兰馨说的，心里当下就是一个咯噔，然后便感觉有些空落落的，像是突然之间失去了什么东西似的！甚至，我直以为是我自己听错了！

　　“我，我说……”

　　杜兰馨见了我样子，似乎也有些不好受，然后很明显的停顿了一下，这才继续有些歉疚的对我说道：“我说，我也要离开了！苏苏，对不起！”

　　“这，这到底怎么回事儿？先前我们不是还说得好好的，要一起去寻找天门，然后让我加入天门，修炼那里面的法术，让自己的实力尽快提高的吗？这才多大一会儿工夫啊，你怎么，怎么突然也要离开？你，你能不能如实的告诉我，这，这究竟是怎么一回事啊？馨馨！”

　　这回，我在确信我没有听错杜兰馨的话后，我心里的那股失去东西的感觉，不禁更胜一筹！甚至，我连说话的声音，都不知不觉的提高了几个分贝！

　　老实说，虽然从某种比较严格的意义上来讲，我虽然与小将臣和杜兰馨都还相识不久，但是此时此刻，对于他们所谈到的离开，我不知道为何，心里真的很不舍，真的很难受，那种感觉就像是在离别的车站，送走我至亲至爱的人一样，我不知道，大家有没有体会过这种感受，但我真的是连鼻子都感到有些酸酸的！

　　要不是我真的不能流泪的话，说不定此时，我的眼泪早已经默默的流下来了！

　　“这，这……苏苏，对不起，我现在真的不能告诉！”

　　杜兰馨这回听了我的话，张了张嘴，却又欲言又止，然后终是没有对我说出她为什么会临时变卦的确切原因来。

　　直到许多许多年以后，我才知道她和小将臣此时此刻其实是被人威胁了，而那个威胁他们俩的人，他的强大，更是超出了我的预料！

　　“好吧，你们都什么时候走？”

　　我听了杜兰馨的话，又不禁看了看小将臣，然后对杜兰馨说道。

　　“我，我们马上就要走了！”

　　杜兰馨听了我的话，也看了看小将臣，然后对我说道，在她的话过后，小将臣也对着我眼含不舍的点了点头。

　　我：“哦，那你们走吧，我就不送了！”

　　老实说，此时此刻，我的心里，其实是有些负气的。

　　“嗯，苏苏（主人）保重！”

　　杜兰馨和小将臣听了我的话后，又同时很不舍的望了望我，然后才慢慢的离开了我们住的旅馆房间。而等他们刚一离开，先前还说不送他们的我，却又立马站了起来，然后夺门而出，紧跟着他们的身后追了出去，但是，很遗憾的是，我追得快，他们离开得却似乎更快，因此，我直到追到了旅馆外的那条清冷的大街上，都没有看到他们的身影！

　　“臣臣，馨馨……”

　　我站在清冷的大街上，借助周围零零散散的几盏街灯，向街道的两头张望了数下，然后都没有看见小将臣和杜兰馨的身影后，我便冲着街道的其中一头，不知为何的，不可遏止的，声嘶力竭的喊了起来，但是回应我的，除了小镇的寂静外，还是小镇的寂静！

　　“先生，先生！”

　　也不知过了有多久，就在我很是失落的走回旅馆房间的时候，却突然被旅馆里头的一个服务员小妹用他那充满方言味道的普通话给叫住了。

　　“什么事？”

　　我看了看这服务员小妹，只见她长得也实在是太丑了一点儿，要不是此时此刻是在旅馆大厅的白炽灯下面看见她，我恐怕都会不由自主的把她当成是女怪物的，但是出于礼貌，我还是没有对她的奇特长相表现出一丝一毫的厌恶来，而是很客气问她叫我有什么事情。

　　而她在听了我的话后，却是先递给了我一张纸条，然后才对我说道：“这是刚才不久前，从我们这儿出去的那两位客人让我转交给你的纸条，说是让你看后，务必要照着这纸条上面所写的去做！”

　　“刚刚从这儿出去的两位客人？”

　　我陡一听这服务员小妹的话，哪有心情去管这纸条上所写的究竟是什么内容，当即便双手抓住这服务员小妹的肩膀，然后对其问道：“他们长什么样子？是一个十七八岁的少女带着一个十来岁的小男孩吗？”

　　“是，是的，先生，你，你弄疼我了！”

　　这个服务员小妹一见我激动的样子，当下便赶紧对我回答道，然后我听了她的话，也不禁赶紧松开了抓住她肩膀的双手，然后稍稍冷静了一下，对她说道：“不好意思啊，小妹，刚刚是我太激动了，真对不起，你知道他们出了旅馆以后，是往哪个方向去了吗？”

　　“好，好像是往左边去了，对，应该就是往左边去了，当时，我正在跟我的同事交接班，在他们当中的那个女的把纸条给我以后，我和我的那个和我交接班的同事因为觉得他们有点儿怪怪的，所以还特意的看了看他们，所以有注意到他们离开的方向！”

　　这个服务员小妹在听了我的话后，又不禁赶紧对我说道，然后等她的话音刚落时，我整个人已经再一次奔出了旅馆了。

　　而这次，在有了那服务员小妹给我说的，在我看来，毫无疑问，就是杜兰馨和小将臣离开的方向的话以后，我便也不再像先前那样因为不知道杜兰馨和小将臣的离开方向而迷茫了。

　　我在出了旅馆以后，沿着旅馆外面左边的街道，一口气便奔行了很远很远，直到奔跑进一个黑漆漆的树林时，我才后知后觉的发现，我特么早已经跑出了镇上了，而我却还是没有看到杜兰馨和小将臣的哪怕是半个人影！

　　“这，这是怎么回事？难道是那个服务员在骗我？”

　　顿时，我的心里便不禁有些疑虑起来，但是想了想，我又觉得不对，因为，按说，那个长得奇丑无比的服务员小妹，她应该不可能骗我才对，毕竟她没有出发点啊，除非……除非她是受人指使的！

　　等等，一想到那个服务员小妹可能是受人指使的，不知道为何，当下，我的心里，便不禁有些发毛起来！

　　然后，当我鬼使神差的展开我手中的纸条一看，我的个亲娘呢，只见上面竟然写着：“恭喜中计，拿命来吧！”

　　再然后，我一抬头，便看见了那个先前给我这张纸条的，那个长得奇丑无比的服务员小妹，她竟然出现在了我的面前，一张脸，看上去惨白惨白的，毫无血色可言，还有，她此时此刻明明是在对我笑，但是我看了，却立马感到全身的汗毛都倒竖了起来！

　　这场景，实在是太特么瘆人了！

　　我当下便头皮发麻的转身就跑，但是我跑了半天，却发现，我仍旧还在这黑漆漆的树林里面！

　　而这时，我的周围，还传来那种风吹过树叶的声音，唰，唰，唰的……甚至还有脚步声，听上去，好不吓人，让我不由得感到全身都炸毛了，然后情急之下，我实在是没有办法了，便赶紧掏出了小将臣离开时留给我的他的那颗本命珠来！


第七十五章：鬼小姐

　　小将臣的本命珠一出！

　　刹时，我的周围，便是一片华光大作，将我整个人都包裹了起来。

　　然后，我便看见，我右手手掌里拿着的像弹珠一样的珠子，开始从我的手掌心中，缓缓的向上升起，然后越变越大，最后化为一道宛如实质一般的巨大黑影，嗖的一下，就从包裹着我的那一片耀眼的华光中，疾飞了出去。

　　“啊！啊！”

　　下一秒，随着我的耳畔传来的两声惨叫，我便又看见那道宛如实质一般的巨大黑影，他竟然轮着那想要害我的丑八怪女鬼的双脚脚踝处，就是用力的往地上一顿猛砸，狠砸，其场面，简直是粗暴极了！

　　我看着，看着，都有些不忍直视了！

　　这是我第一次使用小将臣的本命珠，我原本也有想过这本命珠的厉害的，但是当它真正将它的厉害在我面前呈现出来的时候，我还是被震惊到了！

　　我不知道小将臣他本人究竟有多厉害，但是从我此时此刻所看到的他本命珠的厉害，我也大致能够推断出他至少应该有多厉害，只是没想到，像他这样厉害的人，为了能够保护我，都不得不还要去修炼，这实在是在无形之中，又为我增加了不少压力，还有危机感！

　　试想，连他这样厉害的人，都自知还要去修炼，才能够更好的保护我，由此可见，我即将遇到的敌人，究竟会有多么的强大了！

　　以我此时此刻的实力，我在此时是真的觉得，我的未来，实在是艰险重重，凶多吉少啊！

　　而后来的无数次事实，也确实证明了我此时此刻的预感是对的！

　　接下来，我看着那道宛如实质一般的巨大黑影，在那边轮着那想要害我的丑八怪女鬼猛砸，狠砸了大约有十来分钟后，它才终于停了下来，然后将那想要害我的丑八怪女鬼往旁边的地上一扔，接着这才转过身，慢慢的向我走来。

　　而当这道宛如实质一般的巨大黑影转身走向我时，我也歪着头看了一眼那想要害我的丑八怪女鬼，却只见其此时此刻早已是森森白骨一堆，哪还有半点她先前和我说话时的那个样子？！

　　不过，对此，我也没有多在意，反正，只要其不能够再害我了，便行。

　　此时此刻，要说我真正比较关心的，那还是要数这个由小将臣的本命珠变化而来的巨大黑影。

　　它在走到我的面前后，就突然站着不动了，我也不知道它是不是因为先前和那想要害我的丑八怪女鬼战斗受伤了，还是因为别的什么，反正，一时之间，我就看见它站在我的面前不动了！

　　我看着它一动不动的样子，站在我的面前，老实说，我心里其实有些发慌，不知道眼下究竟该怎么办才好。不过，好在过了好一会儿后，就在我正忐忑与茫然的时候，我又看见它突然开始变小，变矮，然后直到又变成一颗珠子的样子，躺到我的右手手掌心里，这时，我的心里才终于算是松了一口气。

　　接下来，在这道宛如实质一般的巨大黑影变回珠子以后，我周围，包裹着我的华光，也逐渐的开始淡去，直到最终消失不见，我这才把珠子收好，然后快步的离开了我眼下所在的这个黑漆漆的树林，甚至，我直到离开，都没有再敢去看一眼那想要害我的丑八怪女鬼的森森白骨！

　　回到旅馆，夜已经很深了，但我却一点睡意都没有，静静的躺在床上，我不禁又想起了最近一些日子，我所经历的事情来。

　　从我爷爷去世，我家里来了一个漂亮的女人，一直想到这一晚杜兰馨和小将臣的离开，我总感觉，在这些事情的背后，似乎有一只大手，在牢牢地掌握着这一切。

　　这一年，是2004年。

　　具体时间，是夏季的某一天，我第一次意识到了我的人生，似乎正操控在别人手中，而我，正在一步一步的按照那人早已为我设计好的路在走！

　　这是一种非常非常不爽的感受，但我却摆脱不了！

　　这一晚，我也不知道我最后究竟是怎么睡去的，我只知道，当我醒来时，外面的天，早已经大亮了，我翻身起床，随便的洗漱了一下，然后便打算到旅馆前台结账走人，但是当我来到旅馆前台的时候，我却发现，旅馆已经被封禁，暂时除了派出所的办案民警以外，其他的任何人都不得随意出入！

　　而等我一打听，我才知道，这家旅馆，昨晚有人死了！并且，那死了的人，竟然还是昨晚那个想要害我的丑八怪女鬼？

　　我一时之间，不禁有些凌乱了！

　　她不是女鬼么？怎么又变成人了？

　　难道……莫非她当时只是被那恶鬼上了身？

　　当然，这些都不是我眼下最关心的，我眼下最关心的，还是我该如何脱身！毕竟，昨晚那丑八怪女鬼上了这丑八怪女服务员的身后，在旅馆内和我说过话，而且在她和我说完话后，我还急匆匆的就跑了出去，然后很晚很晚才回来，这要是被旅馆内的监控拍摄到，或者说这要是被旅馆内的其他服务员看见的话，那我可真的是跳进黄河也洗不清了啊！

　　所幸，这事最后的发展，并没有牵扯到我的身上，经当地派出所办案民警的调查，最后确定这丑八怪女服务员，她其实是自杀的！

　　当然，这个丑八怪女服务员，她究竟是不是自杀的，这个，我不敢打包票，但是我可以肯定的是，她就算是自杀的，也一定与昨晚那个想要害我的丑八怪女鬼有关！

　　“真是恶鬼害死人啊！”

　　我当下便摇了摇头，然后在一个办案民警那里做了个简单的笔录，接着这才结账走人，辗转上了回江海的车！

　　而当我上了车，快到江海时，我便第一时间打了个电话给耿直，然后让他派人开车到江海车站来接我，但是让我万万没有想到的是，最后开车到江海车站来接我的，竟然是牧月姐姐！

　　牧月姐姐当时穿了一袭抹胸长裙，外面套的是一件裁剪得非常具有匠心，极其修身的黑色女士西服，整个人看上去，既精明强干，又非常非常的有气质，非常非常的吸引人！

　　而且，最最重要的是，我一眼瞟过去，就很快发现，她那胸前的美好，竟然又高耸了不少，简直让我不禁为之心神一震，然后我顿感不妙，赶紧把心收了回来，极力的将其压制住，不让其蠢蠢欲动！

　　再然后，我便强装镇定，一脸若无其事的向牧月姐姐走了过去。

　　“牧月姐姐，才几日不见，你又长漂亮了啊！”

　　在来到牧月姐姐的面前后，我再一次收了收心，不敢看她那胸前的美好，然后压制住自己心中的冲动，对她说道。

　　“呵呵，谢谢夸奖！”

　　牧月姐姐听了我的话后，也是微笑着对我回应了一句，然后便亲自帮我打开车门，让我上车。

　　而等我上了车后，我才后知后觉的发现，牧月姐姐她今天竟然既没有带她的那位同样是大美女的特别助理，也没有带那保护她的那俩保镖。

　　于是，在她上车后，我便又对她问道：“牧月姐姐，今天，你怎么既没有带你那俩保镖，也没有带你那美女助理啊？你这样子出门，安全吗？”

　　“呵呵，还好，其实我是带了保镖的，只是你没有发现而已！”

　　但是哪料牧月姐姐这回在听了我的话后，却是如此对我说道。

　　我：“呃，有吗？牧月姐姐，你真的是带了保镖的吗？别说，我还真的没有发现呢，你能不能让他出来，让我看看啊？”

　　老实说，虽然经过牧月姐姐的提醒后，我又看了看四周，但是，我还是没有发现周围哪怕是有一个可能是牧月姐姐的保镖的家伙。

　　“呵呵，她就在你的旁边啊，你也认识的，你要是真想见她，你应该是有办法见到她的，或者你直接让她现身见你也行。”

　　牧月姐姐顿了顿，又如此对我说道，然后她便很是熟练的将车子启动了起来，而等到她将车子启动了起来后，我又看了看我的旁边，但我的旁边，却还是空空如也，别说人了，就是连一个鬼影都没有！

　　等等……鬼影……

　　当我突然之间想到“鬼影”这个词儿时，不知道为何，我一下便想到了梦莹姐姐，然后我便赶紧默念口诀，打开我的天眼一看。

　　下一秒，我果然看见，在我座位旁边的座位上，正坐着一个貌美如仙的女子，或者更为确切的说，应该是坐着一个貌美如仙的女鬼！

　　但是，说实话，这女鬼，她长得这么漂亮，我要是见过她的话，肯定会过目不忘的，但是眼下，我对她，真的是一点儿印象也没有，我根本就不认识她嘛！

　　怎么刚刚牧月姐姐说，我也是认识她的呢？

　　这还真的是奇了怪了！

　　于是，顿了一顿，我便又不禁对已经在开车了的牧月姐姐说道：“牧月姐姐，这位很漂亮很漂亮的鬼小姐，她是谁啊？是你新请来的保镖吗？我对她真的没有印象呢，你刚刚怎么说我也是认识她的呢？”


第七十六章：坟场遇险

　　“呵呵，你的确是认识她的，只是她现在已经变了个样子而已，不过，这才是她本来的样子！”

　　牧月姐姐听了我的话，又一边开车，一边对我说道。

　　我：“……”

　　“小野，是我啊！”

　　这时，我旁边的鬼小姐，也开口说话了。但是听她的声音，我还是一时想不起来她究竟是谁。

　　“呃，你是？”

　　我想了一想，又不禁对她问道。

　　“梦莹，我是沈梦莹啊，小野！”

　　她接着又对我说道。

　　“你，你是梦莹姐姐？”

　　我听了她的话，一时有些惊呆了。

　　“嗯！”

　　她接着又对我微笑着点了点头，天啊，她笑起来真好看，都快赶得上杜兰馨了！

　　“可是梦莹姐姐，你，你怎么变成这个样子了啊？”

　　我顿了一顿，又不禁很是疑惑的对她问道。

　　“我，我这个样子不好看吗？小野。这，这是我本来的样子啊！”

　　梦莹姐姐听了我的话，又不禁望着我，然后对我说道。

　　我听了梦莹姐姐的话，知道她误会了，于是，不禁赶紧对她说道：“这，这倒不是，你这个样子，很漂亮，我，我只是很奇怪，你怎么突然变成这个样子了而已。”

　　“哦，这是因为曹芳的那具身体已经不能用了，所以，我便变回了灵魂状态，变回了我原来的样子，而且以后，我也只能以这个状态，这个样子出现了！”

　　梦莹姐姐又很是坦诚的对我说道。

　　但是我总感觉事情并没有这么简单，曹芳的身体，梦莹姐姐她一直不是用得好好的么？怎么突然之间就不能用了呢？

　　还有，不知道怎的，我一时之间又想起了莫大叔的那个胖子分身曾经对我说过的话，梦莹姐姐她的魂魄有被人操纵过的迹象，难道眼下的这一切，也是那个曾操纵过梦莹姐姐的魂魄的人弄的？要真是这样的话，那毫无疑问，梦莹姐姐她现在也还在那人的操控之中，只是不知道那人他为什么要这么做，他所图的又究竟是什么？！

　　我想着，想着，又不禁看了梦莹姐姐一眼，然后便又对她说道：“呃，原来是这样子的啊，不过，那曹芳的身体，梦莹姐姐你不是一直用得好好的吗？怎么突然就不能用了呢？”

　　“这，这，我也不知道！”

　　梦莹姐姐这回听了我的话，很明显的停顿了一下，然后才又接着对我说道：“我也是在你们走后，无意之间，发现那具身体已经不能用了的！”

　　“哦。”

　　我这回听了梦莹姐姐的话，故意很明显的对她表露出了我很不相信她方才所说的话的样子，然后她见了我样子，似乎也在刻意的回避这个问题，只见她很明显的顿了一顿后，这才又转移了话题，接着对我说道：“对了，小野，这次怎么只有你一个人回来呢？那个大叔，他人呢？怎么没有跟你一起回来？”

　　“哦，你说大叔啊，他有点私人的事情去了，暂时不过来跟我们会合了，等过一段时间，他会再来找我们的！”

　　我看着梦莹姐姐有些闪烁的眼神，想了一想，最终还是没有把这次跟我去夏村的，其实不是真正的胖子，而是一个鬼的事情对她说出来，我倒要看看她在听了我的话后，会有个什么反应。

　　然而，接下来，我却发现，她在听了我的话后，脸上却并没有什么异常的反应！

　　顿时，我便感觉更加奇怪了！

　　如果我没有记错的话，梦莹姐姐她对那莫大叔的胖子分身先前可是比较忌惮的，甚至当初当阿离跟我说那莫大叔的胖子分身又回到了耿家时，我还看见梦莹姐姐她脸上出现了那种无比恐惧的表情，但是现在，梦莹姐姐她似乎已经一点儿也不忌惮那莫大叔的胖子分身了似的，而且也没有再跟我说，让我不要再相信那个莫大叔的胖子分身的话之类的。

　　反正，眼下，我就是横竖都觉得我旁边坐着的这人，哦不，是鬼，她一点儿都不像我以前所认识的那个梦莹姐姐！

　　但是，我虽然心里疑虑重重，但我却并没有表现在脸上，毕竟，此时此刻我手里可是有小将臣的本命珠的，而那由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影的强大实力，我也已经是见识过了的，我倒要看看我旁边的这个梦莹姐姐？她究竟要搞什么鬼！

　　于是，接下来的一路上，我又和我旁边的梦莹姐姐？这样那样的闲扯了一路，然后这才回到耿家，而当我回到耿家时，耿直已经让人做好了饭菜在等我。

　　“唐贤侄！”

　　耿直一见我，就赶紧热情的迎了上来，然后对我不无讨好地说道：“怎么样？这次，耿叔叔我给你安排的去接你的人，你还满意吧？”

　　说着，他还故意望了我旁边的牧月姐姐一眼，那眼神里的意思，已经很明显，那就是他这是在故意为我制造机会，好让我多跟牧月姐姐相处！

　　而我听了他的话，也不禁看了我旁边的牧月姐姐一眼，然后对其回答道：“嗯，满意满意，非常满意，耿叔叔费心了！”

　　“呵呵，不碍事，不碍事，应该的，应该的！”

　　耿直听了我的话，又一副故作谦虚的样子，对我客气地说道。

　　接着，我们便正是入座，开始胡吃海喝起来。

　　在一顿酒足饭饱之后，我又不禁看了那始终跟在牧月姐姐身边的梦莹姐姐？一眼，然后顿了一顿，我才又对耿直和牧月姐姐问道：“对了，耿叔叔，牧月姐姐，阿离她人呢？我这已经回来有半天了，怎么也不见她人影啊？她是有什么事情去了吗？”

　　“主人，我在这儿！”

　　我的话音刚落，一个可爱漂亮的妙人儿便出现在了我的视线里，正施施然的向我走来，她的样子，怎么说呢？看起来，确实是和阿离是一模一样的，宛如一个模子里刻出来的，但是，自打她一在我的视线里出现起，我就很明显的感觉到了她并不是阿离！

　　对！

　　她绝对不是阿离！

　　随着她一步一步的向我走来，我心里的这种直觉，便越来越强烈，然后，当她快要走近我身边时，我突然本能的，将我面前的桌子一掀，然后我整个人就站了起来，摸出我身上的小将臣的本命珠来。

　　“哗啦啦！”

　　“哗！”

　　接下来，随着我面前桌上的杯盘什么的横七竖八的散落在地上，我便感到一阵头晕目眩，然后幸好在这个时候，我手中的小将臣的本命珠已经开始自发的启动了，从它那上面所散发出来的那一片华光，在将我整个人包裹其中以后，我便立马感觉到了我的头晕目眩的症状正在快速的消失，但是当其在一眨眼之间，彻底消失后，我却又突然感觉到我的胃里，竟一阵翻江倒海起来，非常非常迫切的想要呕吐！

　　“呕！”

　　最后，在我实在是控制不住了的情况下，我一张嘴，便就将我方才才吃下肚里的那些东西，全都给吐了出来！

　　而当我吐完以后，我整个人，也立马就感觉到清明了不少，轻松了不少，但是当我无意间再去看我脚前的那堆呕吐物时，我整个人，却又立马变得十分的不好了！

　　“妈蛋！这，这堆什么鬼东西，真是我刚才吃进肚里去的？”

　　我忍着恶心看着我脚前的一堆乱七八糟的东西，顿时整个人都凌乱了起来。这些东西里面，有蚂蚱，有蛐蛐，有蚯蚓，甚至还有蛆，还有未长毛的幼鼠……我擦，我不敢再看了，我赶紧把头抬起，然后我便看见，那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影，早已经与那我先前就已经感觉到了很不对劲的假阿离，假耿直，还有假牧月姐姐，假梦莹姐姐四人，或者更为确切的说是四鬼，战斗到了一起！

　　而随着他们战斗的开始，我也渐渐的发现，我的周围的景象什么的，也在发生着翻天覆地的大变化，先是我周围那被我掀翻了桌子以后，横七竖八的散落到地上的那些前一刻看起来还无比美味的食物，这当会儿，全都变成了跟我的那堆呕吐物一般的令人作呕的东西，然后又是我周围的建筑物什么的，也开始逐渐的变化形状，甚至是消失不见了，最后，我还竟发现，我此时此刻所处的地方，哪里是什么耿家大院？这儿根本就是一个空旷巨大的坟场嘛！

　　我擦！

　　当下，我便忍不住的在心里产生一阵后怕，而这时，我身上的手机也响了起来，然后我掏出手机一看，果然见上面所显示的乃是耿直的来电！

　　我没有犹豫，当即便接通了电话，然后我还没有开口，就听见耿直在电话的那头对我说道：“唐贤侄，你到了吗？你在哪儿啊？我刚才在来的路上，碰到一点事情，所以来迟了一会儿！你现在哪儿，直接给我报你所在的位置，我这就让司机开车过来接你！”


第七十七章：血月高悬

　　“我现在也不知道我在哪儿，你先在那边儿等着吧，等下有消息了，我告诉你，你再来接我！”

　　我听了耿直的话，也没有管他会不会相信我所说的话，对我所说的话又会怎样去想，当即便又对他说道。

　　然后，说完，我也没有等他再说话，我便直接挂断了电话，心里十分忐忑的继续望着那离我不远处的，那边那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影，和那四个化身为耿直，牧月姐姐，阿离，以及梦莹姐姐，从而想要害我的鬼怪的激烈战斗！

　　并且，我看着看着，不知怎的，竟然渐渐的开始在心里为那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影担心起来！

　　好在就在我担心了不一会儿后，我便看见那道由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影，它已经隐隐占据了上风，不但没有出现颓势不说，而且还越战越猛，连连逼得那四个想要害我的鬼怪不断的后退。

　　最后，在那四个想要害我的鬼怪退到一棵大树下的时候，我又看见那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影，它居然不费吹灰之力，就将那棵枝繁叶茂的大树给平地拔了起来，宛如旱地拔葱一般，这一幕，别说是我看了，被震惊到了，就连那四个想要害我的鬼怪，他们看了，似乎也震惊不小，只见他们四个，一时之间，脸上竟然都出现那种害怕的表情！

　　然后，我又看见他们互相对望了一眼，接着，我便情不自禁，非常迫切，可以说几乎是发自本能的对那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影，大声地喊道：“哎，大黑影，他们要跑！”

　　“碰！碰！碰！碰！”

　　那道由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影在听了我的话后，似乎也听懂了我在说什么，只见它抡起那由它方才拔起来的那棵大树，对着那四个想要害我的鬼怪就是非常粗暴简单的一扫，然后下一秒，我就看见那四个想要害我的鬼怪，他们根本还没来得及逃，就纷纷被那棵巨大的树给扫趴在了地上，一个个脸上显现出痛苦不堪的表情来！

　　“嘿，大黑影，好样儿的，快解决他们，让他们再也不能出来为害世人！”

　　接着，我又一鼓作气的对那由小将臣的本命珠变化而来的那道宛如实质一般的巨大黑影继续大声地说道。

　　但是这回，那道由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影，它在听了我的话以后，它的动作还是稍稍迟了一点，只见那四个想要害我的鬼怪，他们在我的话语刚落后，便纷纷对望了一眼，然后一咬牙，竟然各自断去了自己的左臂，接着又一个猛子，纷纷钻进了他们脚下的土里，然后遁地而走！

　　妈蛋，断臂求生！

　　这是我第一次见这种逃生方式，要不是我亲眼所见，我真的可以说是很难相信，甚至很难想象的，我以前也就知道壁虎可以断尾逃跑，但是也从来没有见过，这四个想要害我的鬼怪，他们倒好，竟然活生生的在我的面前上演了一出血淋淋的断臂求生的大戏，以至于我多年以后，都还记得这个场景！

　　而后，等到这四个想要害我的鬼怪逃走后，那道由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影才又如同上次那样，如法炮制般的变回了一颗小珠子，然后回到了我的手掌心里，我看了看，然后赶紧将其小心翼翼的收好！

　　这东西，看样子，眼下可是我的保命符啊，我就指望着它活命了，怎能不把它当作宝贝？！

　　接着，等收好了小将臣的本命珠后，我才又仔细的观察起我周围的环境来！

　　而这一观察，我又发现，这儿除了是一个空旷巨大的坟场外，似乎还是一片果园，因为我看见在这空旷巨大的坟场外围，还栽种了无数成行的果树，这些果树，我都认识，是樱桃树，在我们唐家湾村就有不少，只是眼下这些樱桃树，都已经过了结果子的时候，所以树干上面也没有樱桃什么的，只有零星几片叶子的枝丫之类的！

　　我看着这些樱桃树，过了好一会儿，然后这才挑了一条小路，往坟场外面走，不过，走着，走着，我特么竟然迷路了。

　　我沿着我所挑选的这条小路，一连走了好一阵子，结果竟然发现自己又回到了坟场！

　　“妈蛋，难道老子这又是碰上了鬼打墙不成？”

　　站在我原始的起点上，我不禁又在心里想道，然后又重新选择了一条小路走，并且，这一次也没有再回到原点，但是，这一次，我却越走越感觉到更加的不对劲！

　　因为，我走着走着，特么的，竟然发现我的前路越来越黑暗！

　　对！

　　就是越来越黑暗！

　　那感觉，就像是我正走在太阳落山的途中似的，可是眼下，明明正是上午太阳正冉冉升起的时候啊，太阳是不可能在这个时候落山的！

　　于是，顿时我便感到一阵心紧，然后也再也不敢继续往前走了，就那么愣愣的站在原地，有些心慌的观察着周围，随时准备再次掏出小将臣的本命珠来！

　　但是，我停下脚步，心惊胆颤的观察了我的周围好一会儿后，却都没有发现我的周围有什么异样，于是我便又在心里想道：“这特么的搞什么鬼啊？这到底是怎么回事？丫的，有什么妖魔鬼怪，你们特么的有本事给老子出来啊，看老子不用小将臣的本命珠把你们给打得魂飞魄散！”

　　我站在原地，想了好一会儿，也都没有发现周围有什么异常后，我便又试着往前走，但是怎料我这一往前走，却又特么感觉到了天色似乎又暗下来了几分，这还真的是怪事了，于是，我又不禁赶紧停了下来，然后继续观察着周围的一举一动，而这回，我一观察，冷不丁的，还真被我给观察出来了一点儿不同，那就是我的影子后面，竟然多了一个影子！

　　妈蛋，当下便把我吓傻了！

　　我甚至不敢回头，我怕一回头，就看见什么可怕得不得了的不干净的东西！

　　然后，就在我情急之下，将要掏出我兜里的小将臣的本命珠来的时候，我却又发现这先前还在我的影子的后面的那个影子，竟然又一下子消失了！

　　要不是我将我手空着从我的兜里拿出来的时候，又发现这奇怪的影子，又奇迹一般的出现在了我的影子的后面，我简直都快要以为我刚刚是看错了！

　　但是，当我将我空着的手，从我那装有小将臣的本命珠的衣兜里拿出来，然后又发现了这奇怪的影子又出现在了我的影子的后面的时候，我当即便知道了我刚才没有看错，在我的身后，此时此刻，确实是跟着一个鬼，或者暂时姑且叫其鬼影！

　　这个鬼影，只比我的影子高出那么一点点，甚至如果不仔细看的话，都分不出它高出来的那一点，我目不转睛的斜视着它，看了半晌，也想了半晌，但是最终还是没有想出一个切实可行的可以摆脱它的办法来！

　　每次，只要我一把手放进我那装有小将臣的本命珠的衣兜里，它就立马从我的身后消失了，而当我将手空着从我的那装有小将臣的本命珠的衣兜里拿出来的时候，它却又立马出现在了我的身后，跟我影子一前一后，紧紧的贴着，形影不离！

　　最后，我实在是感觉到没有办法了，我便将我的右手始终放在我那装有小将臣的本命珠的衣兜里，然后继续往前走，但是我这样做，才走了没一会儿，我却又发现那鬼影竟然又出现在了我的影子后面，吗的，它简直是阴魂不散！

　　而且这回，在我又走了一会儿后，我还发现周围的天色，不知道何时，竟然已经暗下来暗得如同傍晚时分的情景了！

　　“我擦！”

　　我当下便不禁在心里骂咧了一句，然后也不管三七二十一了，我便又掏出了我衣兜里的小将臣本命珠来，准备用这小将臣的本命珠对着这始终跟在我身后的鬼影，有枣没枣先打三竿子再说！

　　但是当我掏出我衣兜里的小将臣的本命珠来的时候，随着我身后跟着我的那道鬼影的立马消失，我却又发现，这小将臣的本命珠，竟然也有不起作用的时候！

　　眼下，在那道跟着我的鬼影，在其出现之后，便立即消失后，这小将臣的本命珠，便就一点反应都没有，就那么静静的躺在我的右手手掌心里！

　　“看来，这东西，得在我遇到有鬼怪危险的时候，它才会起作用啊，我晕，难道那个一直跟着我的鬼影，它对我其实是没有恶意的不成？可要真是那样的话，那它为何又会怕这小将臣的本命珠，在这小将臣的本命珠一出现后，就立马消失不见了？”

　　我看着静静的躺在我右手手掌心的小将臣的本命珠，过了好一会儿，又不禁很是疑惑的在心里想道。但就在这个时候，我却又突然发现，我的周围，竟然一下子暗下来了，然后天空中，还出现了一轮娇艳欲滴的血月，正在对着它所照耀下的大地，释放出无边无际是血色！


第七十八章：不要不要不要

　　血月高悬！

　　当我看到周围的景象和天空中出现的那轮血月时，不知道为何，立马就想起了杜兰馨曾让伊面带给我的那纸条上所写的话——当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬之时，便是我的死期，避无可避！

　　如果说在这之前，我碰到那长得像杜兰馨的，自称是这个世界上唯一一个真正意义上的神的女人，在那万年冰棺中所经历的一系列事情，还勉强可以认为其和我所身负的千年诅咒没有什么关系的话，那么此时此刻，当我再看到我眼下的情景时，我便不再抱任何幻想了！

　　那先前在那万年冰棺中所发生的事情，现在看来，就正是应验了杜兰馨曾让伊面带给我的那纸条上所写的五句谶言之二，即冰尸开口和美人垂泪，再加上我眼下看到的，就正好凑成了当冰尸开口，美人垂泪，血月高悬这三句谶言的应验！

　　换句话说，也就是我的死期到了，而且还避无可避！

　　那么，按照我身上所中的千年诅咒接下来的剧情，我就将获得一节属于那个天才和尚的尾指手指骨，但是我愣愣的站在原地，等了半天，却也没见那节尾指手指骨的出现，这就让人觉得有点儿奇怪了！

　　“妈蛋，难道那什么千年诅咒是假的？还是眼下还没到时候？”

　　我愣愣的站在原地，过了好一会儿，也没有见那节尾指手指骨的出现，于是，我便不禁在心里暗暗的想道，然后鬼使神差的，我还顺势将我右手手掌心里，那方才为了用来对付我身后的那个鬼影，从而从我衣兜里拿出来的小将臣的本命珠，也给收了起来！

　　但是哪知，就在我刚把那小将臣的本命珠收起来的时候，我还没来得及眨一下眼睛，我却就见在我的正前方陡然袭来了一道流光！

　　对！

　　就是一道流光！

　　那速度，可以说实在是太快太快了，非流光之速度不能形容！

　　然后，在这道流光出现以后，一秒钟的时间都不到，我就直感觉我的左手尾指，好像被这道流光给击中了，紧接着，我的左手尾指便开始出现剧烈的疼痛，就像是被人用火烧火烤一样，痛得我是当即就不禁用我的右手握住它，然后在地上翻来覆去的打滚！

　　正所谓十指连心啊！

　　我也不知道我的这根左手尾指骨究竟痛了有多久，我只知道，当我实在是承受不住它上面所传来的疼痛了的时候，我甚至一口将其咬了下来，然后用力的吐到了地上，但是当我将其吐到地上的时候，没过一会儿工夫，它却又像是长了眼睛一样，从地上飞了起来，然后硬生生的又再度接到了我的左手之上，并且，当它接到我的左手之上它原来所在的位置上后，它上面所传来的疼痛，比之先前，又不知增加了多少倍，如此，都快要将我折腾得昏死过去了，它这才总算消停下来！

　　当然，我见此情况，也不敢再打它的主意，将它从我的左手之上咬下来了！

　　我虽然已经很明显的感觉到它已经不是我原来的那根尾指手指骨了，但我也只好暂时忍受其长在我的左手之上！

　　因为，我怕我一折腾它，它立马又开始痛起来。

　　老实说，刚才的那种痛感，真的是我此时此刻生平十八年来，最最让我感到恐惧的疼痛，此时此刻，光是想想，都让我觉得一阵头皮发麻，情不自禁的在心里直呼受不了！

　　接下来，在那节尾指手指骨在我的左手之上停止了折腾以后，过了没一会儿，我周围的天色什么的，也一下子又亮了起来，恢复了其正常的样子。

　　至于方才那天空中出现的那一轮血月，也不知道何时，也悄悄的隐匿了起来，再也见不到半点儿踪影。

　　可以说，我方才所经历的一切，简直就像是一场梦一样。

　　但我是知道，那并不是梦！

　　因为，我的左手尾指，无时无刻不在提醒着我，它并不是我原来的那根手指。

　　至于它究竟是不是我所身负的那千年诅咒传说中的那个天才和尚的尾指手指骨，这个，我暂时又不得而知，只能留待后面再去分辨清楚了！

　　不过，在它暂时生长在我的左手之上时，我倒是没有觉得我的身体和精神有什么很明显的不适之类的情况发生，相反，我反而还觉得我的身体和精神，似乎都比以前好了不少，甚至，连我的自身实力，我也感觉到较之以前，有了很大的提高，并且，为了验证这个，我还当场对着我左边的那一片樱桃树，略微施展了一下我的法术，结果，可想而知，我实力的提高，实在是太出乎我的意料了，即便是用“突飞猛进”这四个字来形容，也并不为过！

　　“天地无极，为我所用，弹冰接令，无物不冻！”

　　我仅仅只是随随便便的对着我左边的那一片樱桃树施展了一个天衍道法里面最低等的法术，弹冰术，竟然就把我左边的那一片樱桃树，一共大约有十好几株那个样子，全都给冰冻起来了！

　　“我勒个擦，我竟然这么厉害了？！”

　　当下，我便不禁被我眼下所看到的景象给震惊到了！十好几株樱桃树啊，竟然全部被我用法术给冰冻起来了，这要放在以前，根本就是我想都不敢想的！

　　可以说，如果我没有估计错误的话，此时此刻，我的道行，至少提高了四五十年，比之我的父亲，还有我的爷爷在世时，不知都强大了多少！

　　然而就在我高兴了没一会儿后，我便又隐隐的有些担忧起来，因为，我这实力的提升，很明显是来自于我左手之上的那根尾指手指骨，而综合我所中的那千年诅咒的传说来讲，这根尾指手指骨，要真是那传说中的那天才和尚的那根尾指手指骨的话，那么其助我如此快的提升我的实力，那就一定是有阴谋的！

　　毕竟，只有我的实力强大了，我的破坏性才会更大，从而也才更有能力给这个世界带来毁灭性的灾害，把这个世界变成一个个人间炼狱，红尘道场！

　　而我现在之所以还能保持清醒，还能控制住自己的身体，这完全是因为它现在还并没开始对我的精神，还有神志之类的发起攻击而已！

　　但是，它现在不对我的精神，还有神志之类的发起攻击，这并不代表它以后不对我的精神，还有神志之类的发起攻击！

　　在我看来，它可能是打算先将我的实力提升起来，然后再对我的精神，还有神志之类的发起攻击，那样一来，只要它一得手，那我就可以分分钟变成它的杀人机器，只需它一个指令，我便就会对这个世界的人，大开杀戒！

　　吗的！

　　对这个世界的人大开杀戒……光是想想，我就一阵心紧，要是杀的再是我无比在乎的人，那我简直……我都不知道该用什么词来形容了！

　　若真到那个时候，我恐怕真的就如小时候那些路过我们唐家湾村的算命先生所说的那样了，此生凄惨，生不如死！

　　“啊啊啊，我不要变成那样，不要不要不要……”

　　我一时之间，心里又无比痛苦起来，然后我便又开始回想起杜兰馨对我所说过的话来，这个时候，我千万千万不能着急，千万千万不能自乱阵脚，一定要凝神静气，一定要保持好自己平和的心态。

　　深呼吸！

　　对！

　　就是深呼吸！

　　我一边想着，一边又赶紧调整起自己的气息来，如此，过了没一会儿之后，我的心境，果然平和了许多，然后我便决定，暂时先不去管我这左手之上的尾指手指骨的事情，还是先去找到天门要紧！

　　即便到时候就算我最终还是无可避免的会成为那种连我自己都讨厌厌恶的杀人魔王，我也要先将我们唐家所受的那百年诅咒给解除再说！

　　我在心里打定了这一主意以后，便又掏出手机来，准备给耿直打电话，但这时，说来也真是巧了，我电话都还没有拨出去，耿直的电话却先打过来了！

　　“唐贤侄，你在哪儿啊？我们现在已经在樱桃园出口这儿了，根据你手机所显示的位置，你人现在应该是在这一片儿吧？你看到我们了吗？”

　　电话一接通，耿直那熟悉的声音便传了过来，然后我还听到了不断响起的高档轿车的喇叭的响声，想来，那应该是耿直让司机鸣的，为的是好让我知道他们此时此刻所在的方位位置。毕竟我从来没来过这儿，所以自然不知道他方才在电话里说的那樱桃园的出口，究竟在哪儿。

　　而我在听了那耿直让他的司机所鸣的汽车的喇叭声后，不一会儿，也真走出了那一片容易让人迷路的樱桃园，然后来到了耿直所在的高档轿车的面前。

　　其时，耿直也早已经站在了车子的外面，看起来，是在迎接我，然后他一见到我的出现，就赶忙迎了上来，对我说道：“唐贤侄啊，我可算是把你们给盼回来了，你是不知道，自从你们走后，我们耿家又出了奇怪的事了！”


第七十九章：耿家怪事

　　“怎么了？你们耿家又出了什么奇怪的事情了？”

　　我听了耿直的话，一边走向车子，一边又对他问道。

　　但是耿直听了我的话，却没有先回答我，而是反复看了看我的身后，然后又对我说道：“对了，唐贤侄，那个啥，胖爷他人呢？他没有跟你一起回来吗？”

　　“嗯。他有一点他自己个儿的私人的事情去了，暂时恐怕是不会回来了！”

　　我听了耿直的话，不禁又在心里仔细的想了一想，然后并不打算告诉耿直这次我们去夏村的情况，而是一边上车子，一边又对耿直说道：“怎么？这次，你们耿家又出的事情，很大吗？耿叔叔你是怕我搞不定吗？”

　　“呃，这，这倒不是！这次，我们耿家所出的事情，其实说大，倒也不是很大，只是有点奇怪而已！”

　　耿直听了我说胖子有私事去了，暂时不会回来了的话后，也紧跟着我上了车，然后一边示意他那保镖兼司机的家伙开车，一边又对我说道。

　　我：“呃？耿叔叔，那你倒是说说看，这次，你们耿家所出的事情，究竟有多奇怪，让我好先有个心理准备！”

　　“嗯，主要就是牧月她自从你们走了以后，就表现得有些不对劲，据她手下的人报告说，她有的时候，看起来很正常，但有的时候看起来，却又怪怪的，完全不像是她一样！”

　　耿直听了我的话，又继续一五一十的对我说道，然后，末了，他又像是突然想起什么来似的，不等我开口说话，又继续对我补充道：“对了，还有，唐贤侄，自从你们走了以后，在牧月她变得时而有些怪怪的之前，在我们耿家还出现了一件奇怪的事情！”

　　“什么事情？”

　　我听了耿直的话，不禁赶忙对他问道。

　　“就是，就是在你们走了以后，梦莹小姐她，她也突然失踪了，我派了很多人去寻找，但是都没有结果，最后，还是阿离小姐发话说，暂时不用找了，等你们回来了再说，我们才暂时停止了继续去寻找她的！”

　　耿直又有些吞吞吐吐的对我说道，一边说着，还一边面露担忧之色的望着我，好像生怕我会生他的气似的，不过，我在见了他的样子后，想了一想，倒是没有生他的气。

　　毕竟，以梦莹姐姐的能力，她要是想去哪里，以耿直他们这种凡夫俗子的能力，是根本没有办法得知和拦得住的！

　　不过，在听了耿直的话后，不知道为何，我倒是隐隐约约的觉得这梦莹姐姐的突然消失，似乎和牧月姐姐突然表现出来的异常有莫大的关系，但是我心里虽然是这样想的，但是我却并没有当即对耿直说出来，我打算等下先回耿家看看牧月姐姐她本人以后，然后再说。

　　就这样，接下来，我便和耿直东一棒子，西一榔头的随意聊着耿家这次出现的奇怪事请，一直到我们回到耿家，看见牧月姐姐，我才开始打起十二分精神来，一边走向牧月姐姐，一边悄悄的打开了我的天眼！

　　但是就在我打开天眼的那一瞬间，我却不得不立马就顿住了脚步，然后三下五除二的摸出我身上衣兜里的小将尘的本命珠来！

　　因为，在我开天眼的那一刹那，我竟然看见在牧月姐姐的身体里，除了住有她自己的那个高贵、端庄、典雅、精明强干的灵魂以外，竟然还住了一个灵魂，一个此时此刻对我来说，既感到熟悉，又感到可怕的灵魂！

　　这个灵魂，她，她竟然是那先前在那樱桃园里欲加害于我的那个说其是梦莹姐姐的真身的灵魂的恶鬼！

　　那貌美如仙的样子，尤其是那漂亮得不像话的脸蛋，还有那窈窕的身材，那勾人的气质……她，她就是化成灰，我也认得！

　　“哼，这还真是冤家路窄啊，没想到这丫先前在樱桃园那里，好不容易，自断一臂才得以逃脱后，竟然附到了牧月姐姐的身上，现在又被我给遇见了，算她倒霉！”

　　顿了一顿，我一边在心里想道，一边便已经看见我手上的小将尘的本命珠已经开始变化了。

　　然而，在不一会儿后，在我手上的小将尘的本命珠，已经变化成了那道宛如实质一般的巨大黑影后，正欲对那附在牧月姐姐的身体里的那个曾自称是梦莹姐姐的真身的灵魂的恶鬼发起攻击时，我却突然看见那个附在牧月姐姐的身体里的曾自称是梦莹姐姐的真身的灵魂的恶鬼，一副着急的样子望着我，并且口中还在对我说着什么话，虽然我听不清她说的，究竟是什么，但是从她的脸上所表现出来的表情，我完全可以判断出她所要表达的意思，那就是让我先别动手，赶快收回我的已经变成了一道宛如实质一般的，正欲对她发起攻击的巨大黑影的小将尘的本命珠，然后还说就她是我的梦莹姐姐！

　　呵呵，真是搞笑！

　　我像是那么容易被骗的人的吗？

　　我虽然明白了她话里的意思，但是此时此刻，我却并不认为她所说的是真的，于是，我便想都没想，就继续让那道由小将尘的本命珠变化而来的巨大黑影开始对她发起攻击，但是就在那道由小将尘的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影，一步一步，如同敏捷灵活的小山一般，突然奔至牧月姐姐的身体前，正欲对那恶鬼发起攻击的时候，这时，牧月姐姐却突然开口说话了：“先等一下，我有话要说！”

　　而我陡一听牧月姐姐的开口说话，不知道为何，或许是因为投鼠忌器，也不禁赶紧让那道由小将尘的本命珠变化而来的巨大黑影暂时停了下来，然后隔得远远的对着那牧月姐姐的身体说道：“此时的你，是代表谁在说话？是牧月姐姐吗？”

　　“是我！”

　　而牧月姐姐在听了我的话后，也是没有丝毫停顿，立刻就对我回道：“我有话说！”

　　“嗯，牧月姐姐，你别怕，你相信我，我能救你的，你有什么话，就尽管说吧！”

　　我这回听了牧月姐姐的话，想了一下，然后也不管其究竟是不是牧月姐姐，就一副胸有成竹的样子，对其说道。呃，虽然我此时此刻的胸有成竹，是装出来的，但是我觉得，我装得还是挺像那么回事儿的！

　　不过，牧月姐姐？对于我所表现出来的胸有成竹，却并不在意，而是又接着对我说道：“我没事儿，我现在没事儿，你不用救我，她是真的沈梦莹！”

　　“嗯？”

　　我这回听了牧月姐姐的话，却突然有些懵了，她是梦莹姐姐？她是真的梦莹姐姐？她不是那个想要害我的恶鬼？

　　我咀嚼着牧月姐姐的话，又不禁将视线转移到了那个此时此刻还附在牧月姐姐的身上的灵魂之上，然后只见其又非常认真的对我点了点头，表示牧月姐姐刚才的话说得对，但是我听了，一时之间，我还是有些难以理解。毕竟，在这之前不久，我才在那樱桃园里经历了被这恶鬼联合其它的恶鬼想要害我的事情！

　　“我说她真的是沈梦莹！”

　　牧月姐姐听了我的话，又赶紧对我说道：“她暂时住进我的身体，是事先取得了我的同意的，她并没有要害我！”

　　“可是这……”

　　我顿了一顿，又不禁将目光转向此时此刻在我身后不远处的耿直，但是此时此刻，耿直似乎是被他眼下所看到的这一幕给惊呆了，所以，他在见了我望他以后，首先并没有什么反应，而是在过了大约十几秒后，他才总算是反应过来，然后对我说道：“唐，唐贤侄，这，这个事，还是由你来定夺吧！不过，在你作出决定以前，我想告诉你的是，眼下和你说话的，应该就是牧月她本人，这个，我作为牧月的父亲，与牧月有血脉关系，我觉得我的直觉不会错，我的判断不会错！”

　　“呃，这样啊？那让我先想想！”

　　我听了耿直的话，一时之间，又有些不知道该如何处理眼下的事情来，主要是我不知道那住在牧月姐姐身体里的那个灵魂，它究竟是那想要害我的恶鬼，还是真的是梦莹姐姐的真身的灵魂，不过好在这时，又从耿直那边走来了一人，我一看这人，顿时有些喜出望外，因为她是阿离，而且凭借我的直觉，我能判断出她绝对不是那什么想要害我的妖魔鬼怪变的，她就是那个我从那梦境里带出来的，一口一个主人的称呼我的阿离，八百旁门中的巫行门的阿离。

　　我相信，这住在牧月姐姐的身体里面的那个灵魂，它究竟谁，阿离应该是能够判断出来的！

　　然后，果不其然，阿离在来到我的面前后，也是立马就非常肯定的对这住在牧月姐姐身体里面的那个灵魂的真实身份做出了判断，说它的的确确就是梦莹姐姐的真身的灵魂！

　　至于为什么会发生眼下的这种状况，阿离则说等我先歇息一下，然后再由她和梦莹姐姐一起跟我讲清楚！


第八十章：阿离和梦莹姐姐的担心

　　我听了阿离的话，又看了看那住在牧月姐姐身体里面的那个貌美如仙的灵魂，然后又仔细的想了一想，这才收回了那道由小将臣的本命珠变化而来的宛如实质一般的巨大黑影。

　　阿离看到那宛如实质一般的巨大黑影终于又变回了一颗小珠子回到我的手上，她整个人才又好像终于松了一口气似的，对我说道：“主人，那你现在先去洗个澡，休息一会儿，然后吃点儿东西，我们再跟你说说眼下的事情，你看这样，行吗？”

　　我回：“好！”

　　然后，我便揣着小将臣的本命珠走进了阿离早已为我准备好的浴室房间，在浴室房间里舒舒服服的泡了一个澡后，我这才又穿着阿离为我新买的一套衣服出了浴室，吃了一点儿东西。

　　接着，我们才又来到我和莫大叔的那胖子分身先前所住的房间，然后由阿离和梦莹姐姐的那个真身灵魂借用牧月姐姐的身体，对我讲起了我和那个假的莫大叔的胖子分身，在离开耿家的前后，耿家这边暗地里所发生的一些事情。

　　原来，早在我和那个假的莫大叔的胖子分身，还没有离开耿家的时候，梦莹姐姐其实就已经中了一个不……良术士的计，从而落入了这个不……良术士的阴谋与圈套当中，从而误认为那个真的莫大叔的胖子分身是个实力强大的鬼，对我有不……良企图，不安好心！当然，这也正是当时在那个真的莫大叔的胖子分身，在去对付那另外一个真的对我有不……良企图，不安好心的不……良术士时，去了，没有再回来后，我按照事先和他商量好的，要独自一人去夏村时，梦莹姐姐为什么要那样对我说那番话的确切缘由了！

　　我听了梦莹姐姐讲的，也总算是有些释然我以前有点儿想不通的那些问题了，原来莫大叔的那个胖子分身说的，是对的，梦莹姐姐的魂魄，在当时，还真的是有被人操控过，甚至可以说是其当时也正在被人操控着，就拿她为什么知道我要去夏村的这一件事情来说，根据她方才所讲的，那也是那个不……良术士告诉她的！

　　然后，接下来，梦莹姐姐还又对我讲了她为什么会变成现在的这个样子的事情。

　　原来，就在我和那个假的莫大叔的胖子分身离开了耿家以后，在一个很意外的情况下，梦莹姐姐她终于识破了那个不……良术士的阴谋诡计，然后她便想要摆脱这个不……良术士的控制，但怎料这个时候，这个不……良术士却率先控制了她的身体，嗯，严格地说，是控制了她当时所占据着的那具其实是属于曹芳的尸体的身体，然后逼迫她就范，想让她继续为其卖命，并且还准备炼化其灵魂，最后，她不得已，便只好舍去了那具属于曹芳的尸体的身体，然后征得了牧月姐姐的同意，住进了牧月姐姐的身体，和牧月姐姐的灵魂，二魂共用一个身体！

　　而阿离在梦莹姐姐对我讲完了以后，也当即便对我说道：“主人，我可以保证梦莹小姐她说的都是真的！”

　　“嗯，我也没有说她说的是假的啊！”

　　我听了阿离的话，不禁白了阿离一眼，然后便又对阿离说道：“看来，阿离，你早就已经知道这些事情了啊，所以，你才没有让耿叔叔继续派人去找梦莹姐姐的，我说的对吧？”

　　“嗯，回主人，是的！”

　　阿离又很是肯定的对我点了点头。

　　我：“可是我很奇怪，方才在回来的路上，耿叔叔跟我说，据牧月姐姐手下的人报告，说牧月姐姐有的时候表现得一点儿也不像牧月姐姐，这是为什么呢？难道梦莹姐姐的魂魄，会有控制不住会去占据牧月姐姐的身体的时候吗？”

　　“嗯！”

　　这回回答我的，却是梦莹姐姐，梦莹姐姐在听了我的话后，当即便对我回道：“我现在，说到底，其实就是一缕孤魂而已，如果我住进了牧月的身体以后，长久不能借她的身体出来活动一下的话，那我很快便会被她的身体所吞噬，然后从这个世界上消失。一般情况下来讲，凡是鬼魂，在它住进一个人的身体以后，不管它是愿意，还是不愿意，它都会自发的，本能的，不受自己控制的，会去占据这个人的身体，因为，它也是有求生欲的，就像活人的求生欲一样，甚至，它的求生欲因为某种原因，比之活人的求生欲，还要强烈得多！我虽然已经尽了全力在控制我自己，但有时候，我还是会控制不住的在一瞬间便将牧月的身体给占据了，然后又不知道自己究竟该怎么做，所以，很多时候，牧月手下的人，很容易便会发现我在占据了牧月的身体之后，所表现出来的那种完全不像是牧月的异常情况，然后将其报告给牧月的父亲耿叔他们！”

　　“哦，原来是这样啊！那梦莹姐姐，你这是打算长期和牧月姐姐共用一个身体了么？”

　　我想了一想，又拣我比较关心的问题，对梦莹姐姐问道。

　　“不啊，两个不同的人的魂魄，怎么可能长期居住一个人的身体，这是有违天理的，是不被允许的！如果非要这样做，那是会遭天谴的，最后两个魂魄，都会被天罚所灭！我只是暂时住在牧月的身体里面，躲避那个不良术士的纠缠而已，打算等你们回来，然后再和你们商量这件事情应该怎么解决！”

　　梦莹姐姐又如实的对我说道，然后顿了一顿，又像是突然想起了什么来似的，不等我开口，又继续对我说道：“对了，小野，怎么只有你一个人回来啊？大叔他人呢？他没有跟你一起回来吗？”

　　“他……才是个鬼！”

　　我想了一想，最后还是打算对梦莹姐姐和阿离她们实话实说。

　　“什么？”

　　阿离和梦莹姐姐听了我的话，似乎两人都没有反应过来，同时带着迷茫的眼神望着。

　　“我说，这次跟我一起去夏村的那个胖子，他才是个鬼！”

　　我看着阿离和梦莹姐姐的样子，顿了一顿，又不禁重复了一句，但是阿离和梦莹姐姐在听了我的话后，她们却似乎还是有些没怎么听明白我话里的意思。

　　于是，我又不得不将这次去夏村的事情，几乎可以说是原原本本的对阿离和梦莹姐姐讲解了一遍，当然了，其中，我觉得该隐瞒的，我还是对她们隐瞒了一些，而这次，她们在听完了我的话以后，也总算是明白我所要表达的意思，究竟是什么了。

　　不过，接下来，我们却又不得不面临了一个在阿离和梦莹姐姐她们看来，应该算是非常非常严重的问题！

　　那就是，我们接下来究竟应该怎么对付那个曾操控过梦莹姐姐的灵魂的不良术士的事情！

　　原本，梦莹姐姐是指望我和那个莫大叔的胖子分身回来以后，因为有莫大叔的那个胖子分身的强大实力作为保障，所以她便能够从牧月姐姐的身体里面出来了，从而也用不着再惧怕那个曾操控过她的灵魂的不良术士的纠缠了的，但是现在在听了我所讲的以后，她却又觉得，她现在从不从牧月姐姐的身体里面出来，这都已经不是眼下最最重要的事情了！

　　眼下，梦莹姐姐觉得最最重要的事情，还是那个曾操控过她的灵魂的不良术士，他肯定也很快便会知道我已经从夏村回来了的。

　　而那个曾操控过梦莹姐姐的灵魂的不良术士，他说到底，之所以操控梦莹姐姐的灵魂，其根本的目的，其实还是在于我！

　　现在，我没有了那个强大的莫大叔的胖子分身的保护，毫无疑问，这对于那个曾操控过梦莹姐姐的灵魂的不良术士来说，他可能会觉得这是他的一个机会，从而可能会致使他迫不及待的立即就要对我下手，从而在梦莹姐姐和阿离看来，我眼下的处境，可能着实已经十分的危险！

　　当然了，光从表面上来分析，梦莹姐姐和阿离的这种担心，其实也不是没有道理的，但是她们忘了她们先前所看到的那一幕了，或者说她们自动的忽略了她们先前所看到的，那道由小将臣的本命珠变化而来的，宛如实质一般的巨大黑影的强大实力了。

　　所以，她们眼下才会在设身处地的为我着想后，为我着急！

　　所以，她们才会有眼下的担心！

　　不过嘛，对于她们所担心的问题，作为已经知晓了一点，或者说已经亲眼见识过了那道由小将臣的本命珠变化而来的巨大黑影的强大实力的知情者，我倒是不怎么担心！

　　既然那个曾操控过梦莹姐姐的灵魂的不良术士，他连莫大叔的那个胖子分身的实力，都非常非常的忌惮，甚至可以说是害怕，那他若是对上了我身上的小将臣的本命珠变化出的那道宛如实质一般的巨大黑影，那他岂不是更没有招架还手之力啊？

　　因为，在我看来，我身上的小将臣的本命珠变所化出的那道宛如实质一般的巨大黑影，它的实力，很明显是要比那个莫大叔的胖子分身的实力，要强得多的！

　　所以，既然那个曾操控过梦莹姐姐的灵魂的不良术士，他若真敢来，便只有挨打的份，那我还对他担心个什么鬼啊？！于是，我在见了梦莹姐姐和阿离担心我的样子后，便只是对她们笑了笑，然后对她们说道：“梦莹姐姐，阿离，你们无需为我担心，别忘了，我身上还有这个呢！”

　　一边对梦莹姐姐和阿离说着，我还一边又从我的身上衣兜里，摸出了那我现在已经是觉得宝贝得不得了的小将臣的本命珠来，对她们两人示意了一下！


第八十一章：去往天门

　　“这……它能对付那不良术士吗？”

　　梦莹姐姐和阿离看了看我手中的小将臣的本命珠，然后由阿离张了张嘴，对我说道。

　　我：“我觉得应该能吧，反正，在我看来，它的实力，比那个莫大叔的胖子分身，应该还要强大得多！”

　　“嗯，要真是这样的话，那我们倒是真不用再担心那不良术士了，梦莹小姐，那你就快从牧月小姐的身体里面出来吧，不用再躲在牧月小姐的身体里面了！”

　　阿离听了我说的，又不禁犹豫了一下，然后这才对梦莹姐姐说道。

　　梦莹姐姐听了阿离说的，又不禁望了望我，接着，这才从牧月姐姐的身体里面出来，并对我说道：“小野，虽然现在我们已经用不着再惧怕那个不良术士了，但是我们还是切不可大意，毕竟，根据我的了解，那个不良术士，他非常的狡诈，而且诡计多端，再加上他现在在暗处，而我们在明处，这就更加让我们不得不时刻提防着他！否则，一不小心，我们可能就会中了他的诡计，落入他的圈套之中！”

　　“嗯，这点，我同意梦莹姐姐你说的，不过，我还有一个很直接的办法，那就是由梦莹姐姐你带路，或者是由你做诱饵，让我们找到这个不良术士，然后我用我这小将臣的本命珠，直接把他给干掉，那样以后，我们就再也不用整天担心，提防着他了！”

　　我想了一想，又很是果断的对梦莹姐姐说道，但是梦莹姐姐听了我的话后，却是皱了皱眉，面露难色，然后对我说道：“小野，这恐怕不行，那个不良术士，他不会这么容易让我们逮到他的！”

　　“呃，梦莹姐姐，那你知道他平时都住在哪儿吗？我们也可以直接去他平时所住的地方伏击他的！”

　　我顿了一顿，又不禁对梦莹姐姐地说道。

　　梦莹姐姐：“这个，我也不知道，我们每次见面，基本上都是他来找我的，而且总是神出鬼没的！”

　　“呃，这样啊，那算了，那我们还是先就不去管他了。反正，他若是敢来找我的麻烦，那我就让他有来无回！”

　　我接着又如此对梦莹姐姐说道。

　　梦莹姐姐听了我的话，对我“嗯”了一声，然后便又跟我说起去寻找天门的事情来，我听了她的话后，便有些尴尬起来，对她说道：“真是不好意思啊，梦莹姐姐，本来是答应过你，来到江海以后，要帮你报仇，查出那指使人杀害你的真凶，然后将其绳之以法的，但是现在……”

　　“没关系的，小野，我的仇，早点报，迟点报，都没事，顶多就是让那人多逍遥两天而已，眼下，还是先帮你找到天门要紧！”

　　梦莹姐姐听了我的话，倒是对我很是善解人意地说道。

　　我听了，不禁更加感到脸红了，但是最终还是和梦莹姐姐，还有阿离一起踏上了前去寻找天门的路！

　　我们先是根据一个湘西的赶尸老头的介绍，来到湖南长沙，找到一个名叫黄亮的土夫子。

　　对于土夫子这个词儿，相信只要是懂行的，应该都明白，它具体指的乃是湖南一带盗墓的人！

　　我因为是出生于盗墓世家，所以对于华夏全国各地的盗墓者的别称什么的，自然是有所了解的。

　　我们在来到黄亮的家后，黄亮当时正在他们家的院子里逗他那五岁的儿子玩，小家伙在他们家门口，一见到我，就径直向我跑了过来，然后站在我的面前，昂起头，望着我，对我人小鬼大地说道：“来者何人？报上名来！”

　　我听后，忍不住噗嗤一声就笑了出来，然后弯下腰捏了捏他的小脸蛋，也学着他的样子，对他说道：“在下唐牧野，行不更名，坐不改姓，是来找你父亲大人的，这位小哥，请问能否行个方便？”

　　“呃，你是来找我爹爹的啊？那里面请吧！”

　　小家伙在听了我的话后，又昂着头看了看我，然后才奶声奶气的对我说道。

　　而我听了他的话，带着阿离，还有此时此刻已经藏身在我背后所背的油纸伞里的梦莹姐姐，正欲踏步走进他的家门，哪料这时，他却又一伸他那肥嘟嘟的手，拦住了走在我后面的阿离，并对其说道：“这位姐姐，你不能进去，除非你答应先亲一下我，然后抱着我，我们一起进去！”

　　我晕！

　　小小年纪，竟然就学会了好涩！

　　我回头看着这小家伙的样子，不禁又再次笑了起来，然后对阿离示意了一下，阿离这才蹲吓身将小家伙抱了起来，然后在其脸上蜻蜓点水的亲了一下，接着，我们这才顺利进入黄亮的家！

　　不过，在我们走进黄亮家的时候，黄亮已经在他们家的堂屋，给我和阿离都各自泡好了一碗热茶，待到我们进来后，他便一只手端着一碗热茶过来递给了我们，并示意我们可以先坐下，然后一边喝茶，一边和他谈事！

　　我和阿离见了黄亮的样子，阿离先是把小家伙放到了地上，然后才和我一道从黄亮的手里接过了热茶来，接着在我们旁边的位置坐下。

　　而当我们坐下后，还没来得及喝一口茶，这时，黄亮却又说话了。

　　只见他先是打发了他的儿子去外面自己玩，然后这才坐在我们左上角的主人的位置上，对我们说道：“两位远道而来，又是彪叔他老人家介绍的，我也就不和你们绕弯子了，我们就打开天窗说亮话，我确实是知道去这天门的路，但是，在去之前，我有几点要求，得事先和你们说清楚，如果你们都能接受，那我再带你们去，如果你们不能接受，那你们就只能请回，或者是只能重新去找去天门的路子！”

　　“嗯，行，黄大哥，你就直说你的几点要求吧，我们听着便是！”

　　我听到黄亮所说的话，茶也不假装喝了，就顺手将茶碗放在了我旁边的茶几上，然后对黄亮说道。

　　黄亮见我很爽快，他也不再墨迹，当即便就对我和阿离说了他带我们去那天门的几点要求。

　　首先，那就是我们必须得付给他一笔钱，这个，我们根据那湘西的赶尸的老头事先就已经给我们说了的，所以早就已经做好了准备，所以自然是没有问题的。

　　其次，那便是此次去天门的途中，所要经历的艰难险阻。

　　据黄亮所说，即便是有他带路，我们要去到天门，那也是九死一生！

　　而在这一点上，他对我们的要求就是，如果真遇到什么天大的危险，使得我们最终丧生在了此次去天门的途中，那我们必须自行负责，我们的家人，日后不可找他和他家人的麻烦！

　　我们听了他的这一要求，也是想都没想就答应了他！

　　因为，他所说的这个问题，我们其实早就已经想过了的，即便是再危险，我们也必须去，只要有一丝希望，那我们就别无选择！

　　再次，则是黄亮他只负责带我们去到天门，也就是说，在我们去到天门之后，他的任务，也就算是完成了，至于我们去了天门之后做什么，又能否做成功，这些都不关他的事。

　　反正，他只负责带我们去到天门，然后便会离开！

　　当然，对于他的这个要求，我们自然也是没怎么犹豫，便就答应了他！毕竟，在去到了天门之后，能否加入天门，这个主要还是靠我自己，而且，我相信，我要加入天门，应该是十拿九稳的！因为，我有传说中生下来就有资格加入天门的无上道体！

　　最后，黄亮的要求则是，在我们去到天门以后，无论发生任何事，我们都不可把他供出来，切不可说是他带我们去到天门的！

　　对于他的这一要求，我和阿离互相望了一眼，自然也是理解的，于是，便也答应了他。

　　然后，在第二天早上，我们便正式踏上了去天门的路。

　　临走时，黄亮的老婆和他那儿子，在他们家门口，对他是一千个，一万个舍不得，但是似乎又没有办法可以阻止他，于是便只好眼睁睁的看着他离开，眼睁睁的看着他跟我们一道踏上那去往天门九死一生的路！

　　当然，对于此，我当时其实也颇有一些想不通。

　　按说，黄亮他好手好脚的，又还是土夫子，每年哪怕就是出手一次，应该也不会少挣钱吧？这从他家里的那些装饰什么的，都是很上档次的好东西，就可以看出个一二来！

　　但是，既然如此，那他为什么还非要挣这份带人去天门的，可以说是搏命钱呢？

　　这还真的是让人百思不得其解！

　　虽然，我承认，带人去天门这笔钱，其数目，看起来确实是不少，但是要比起得到这笔钱，所要经历的那九死一生的危险来，毫无疑问，这笔钱，却又确实是少了一点儿！

　　反正，在同等条件下，如果要是给我选择的话，我肯定是打死也不会挣这笔钱的！

　　接下来，我便就是带着这种对于黄亮的举动，很是想不明白的心理，跟阿离，还有我背上所背的油纸伞里的梦莹姐姐一起，在黄亮的带领下，从长沙坐车来到我们此去天门的第一站——湘西凤凰古城的！


第八十二章：遇到粽子

　　湘西凤凰古城，又名湘西凤凰县古城，是湖南湘西土家族苗族自治州下辖的一个小县城，这儿自古以来，就流传着各种各样神秘的传说，如这个地方的名字，就是根据这儿曾出过上古神鸟凤凰而得名的。

　　我们在来到湘西凤凰古城后，黄亮便带着我们住进了一家名叫君悦来客栈的土家族旧建筑旅店，然后等我们住下以后，他又出去了好一阵子，似乎是去见一个什么重要的人。

　　接着，等他回来时，便让我们跟他一起出去买东西。

　　但是，当我们来到街上后，我们逛了许久，却都还是没有见黄亮买什么东西，于是，我便不禁对黄亮问道：“黄大哥，我们这究竟是要买什么东西啊？都逛了这么半天了，怎么也没见你出手买东西啊？你能跟我们说说，我们这究竟是要买什么东西吗？”

　　“呃，找到了，就是这个，我们这次出来，主要是要买这个东西！”

　　就在我的话音刚落，黄亮便就指着路边一个小贩的摊子，对我和阿离说道。

　　我和阿离听了他的话，循着他所指的方向看去，便只见在路边一个小贩的摊子上，此时此刻，竟然立着三个木制的人偶，而且，只要稍微留心一点，就不难发现这三个木质的人偶，竟然和阿离，我，还有黄亮长得一模一样，即便说是一个模子里刻出来的，那也并不为过！

　　“呃，黄大哥，这是？”

　　我愣愣的盯着这三个长得和我们三人很像的木质人偶过了好一会儿，才反应过来，然后颇为不解的对黄亮问道。

　　黄亮：“这是替死人偶，是用来为我们挡灾的，可遇而不可求，我也是先前去问了一高人，他告诉我，让我们三人出了客栈后，一直往这边走，然后才有幸找到这个东西的，可以说，有了这个东西，那我们此次去天门，就相当于是多了一道保障！走，我们过去问问那摊主，看他要怎么样才能把那三个木质人偶给我们！”

　　一边说着，黄亮已经一边向那路边小摊走了过去了。

　　我一见黄亮的样子，不禁和阿离对望了一眼，然后在心里嘀咕道：“这家伙，该不会是故意骗我们的吧？什么替死人偶，说不定就是他先前出去时，专门安排人照着我们的样子做的，目的就是想多坑我们点钱！毕竟，昨天在他家的时候，对于他提出的第一个条件，我们是眼睛都没眨一下，就答应了他的要求，当场给了他一大笔钱，说不定他正是看中了我们出手阔绰，所以才想趁机多在我们身上捞点钱呢！还过去问问，看那摊主要怎么样才能把那三个木质人偶给我们？这不是搞笑么？那摊主既然是在这路边上摆摊，那无非就是卖东西，这还用得着问吗？自然是给他钱，他就将那三个木质人偶给我们了撒！”

　　我一边在心里嘀咕着，一边也和阿离一起走向了那此时此刻在我看来，无疑是在卖木质人偶的路边小摊，但是，当我和阿离来到这我认为是卖木质人偶的小摊时，这小摊的摊主却在黄亮与他交谈过后，对黄亮说，他的木质人偶，不是卖的！

　　“我擦！不是买的，难道还是送的，或者说是摆在这儿好看的不成？”

　　我当即便对这路边小摊的摊主感到无语了，但是下一秒，我脸上却还是堆着笑，对这路边小摊的摊主说道：“那老板，你这木质人偶，要怎么样，才能够给我们呢？实不相瞒，我们眼下真的很需要这个东西！”

　　“这个！”

　　那路边小摊的摊主在听了我的话后，却突然将目光转向我，然后有些憨厚，也有些恳切的对我说道：“我只需要这位小哥你身上的一丁点儿东西，然后我就可以把这三个木质的人偶全部免费的赠送给你们了！”

　　“需要我身上的一丁点儿东西？”

　　我一听这路边小摊的摊主的话，不知道为何，当下便感觉浑身有些不自在。

　　“对，真的只是一丁点儿东西，这丁点儿东西，对于这位小哥你来说，没有大碍的！”

　　这路边小摊的摊主又无比恳切的望着我，对我说道。

　　我：“什么东西？”

　　“一滴血！”

　　这路边小摊的摊主再次无比恳切的回。

　　“又是一滴血？”

　　不知道为何，这回突然听到这路边小摊的摊主的话，刹那之间，我竟想起了阴葵派的那几个老妖婆，当初在那曹芳的墓底下的鬼市见到她们后，她们便专程等在那曹芳的坟墓前，等我和我父亲，还有那那时占据着曹芳的身体的梦莹姐姐从那鬼市出来，然后为的就是我能够给她们一滴血！并且，除此之外，为我的这一滴血，她们还付出了一百万的钱财，以及让我们做了她们阴葵派的名誉长老。

　　由此可见，我身上的血，那是多么多么的宝贝了，没想到，眼下这家伙，竟然也要我一滴血！

　　不过，如果按照黄亮方才所说的，这路边小摊的摊主，他小摊上的这三个和我们长得很像的木质人偶，要是真能替我们挡灾，让我们此去天门多一层保障的话，那我倒是觉得给他一滴我的血，也值得！

　　但是，问题是，万一他要是对我有歹意，想要通过我的这滴血，在我身上做什么手脚呢？

　　我父亲现在又不再我身边，我可是没办法保证自己的安全和健康啊！

　　于是，我便又有些犹豫起来。

　　而这路边小摊的摊主在见到我犹豫的样子后，不知道为何，竟然像是知道我的心里在担心什么似的，只见他在看了看我后，便又赶紧对我无比恳切地说道：“是的，小哥，就是一滴血，不过，小哥，你请放心，我用你的这滴血，不是去干什么坏事儿，更不是想要加害于你，而是……而是拿来去救人的！”

　　“你要我的一滴血，是拿来去救人的？”

　　这回，我在听了这路边小摊的摊主的话后，又不禁看了看这路边小摊的摊主的样子，他外表看起来比较憨厚，不像是那种擅长欺骗人的人，于是，我便又对他问道：“那你能告诉我，你要救什么人吗？”

　　“我，我女儿！”

　　这路边小摊的摊主听了我的话后，又充满希冀的望着我，对我说道。

　　我回望着他，不知道为何，突然之间，我便选择了相信他，然后二话没说就给了他一滴我的血！

　　而当他小心翼翼的将我的那一滴血收好后，他竟然不但给了我那三个木质的人偶不说，还重重的给我磕了几个响头，然后这才离去！

　　“唉，希望我的这一滴血，真的能救他女儿吧，可怜天下父母心啊！”

　　我看着那路边小摊的摊主离去后，又不禁在心里想道，然后突然之间，我便也有些想念我的父母了！只是不知道他们现在究竟如何了，尤其我的父亲，我总感觉，他现在过着的日子，并不怎么好，但我却无能为力，甚至连去看他一眼，都办不到！

　　于是，我便再一次意识到了拥有强大的实力，这对于一个人来说，有多么的重要！

　　于是，我便再一次暗自在心里发誓，我一定要变强！

　　因为，只有那样，我才能保护好我所在乎的人，才能免他们受坏人的侵扰！

　　接下来，在得到这三个和我们长得非常非常相像的木质人偶后，我们便就回了君悦来客栈，然后在君悦来客栈住了一宿，第二天，我们才乘船，走水路，去往我们此去天门的下一站——凤凰古墓！

　　只是当我们抵达凤凰古墓的时候，我们却发现，凤凰古墓的入口已经被人给封死了！

　　然后，我们便又不得不返回凤凰县城准备掘墓的工具！

　　但是就在我们返回凤凰县城的时候，我们却突然遭遇到了以往我只是从我的父亲和我的爷爷的口中所听说过的“粽子”！

　　当然，这里所说的“粽子”，它所指代的，并不是我们通常所说的，在端午节，为了纪念一个名叫屈原的先贤，家家户户都会吃的那种糯米包的粽子，而是专指死人！

　　对！

　　就是专指死人！

　　而且还是指那种死了很久很久，但尸体却没有腐烂，不但保存得比较完整，而且还会攻击活人的死人！

　　在我们盗墓这一行当里，按照其危险系数，一般把“粽子”分为四种，即尸王粽，血尸粽，干尸粽，普通粽子！

　　我们先从危险系数最小的普通粽子说起，这类粽子，一般只要稍微会点茅山法术的盗墓者都能够搞定，且没有多大危险！

　　其次，便是干尸粽，这类粽子，它有一个很明显的特征，那就是它的尸体，虽然没有腐烂，也保存得比较完整，但是尸体里却没有任何水分，仅凭一口怨气支撑着整副皮囊，只要想方设法将它身体里的那口怨气给它泄了，那它就立马会变成一堆白骨，再不可能攻击人！

　　再次，便是血尸粽，这类粽子，也有一个很明显的特征，那就是它会咬人，会吸血，而且它在咬了人，吸了血之后，它的能力会大增！要对付这类粽子，可以说，那就非一般的只懂点茅山法术的皮毛的盗墓者可以搞定了，必须要很厉害的精通茅山法术的天师才能够搞定！


第八十三章：尸鳖之王

　　最后，便是尸王粽，这一类粽子，可以说是厉害非常，只存在于传说之中，通常情况下，一般的盗墓者，是极其难以遇见的，或者说，凡是遇见的人，都已经死了，是不可能再将其遇到尸王粽的事情传出来的！

　　反正，根据我爷爷和我父亲所讲的，他们也是不曾遇见过这种粽子的，并且，不但如此，而且在他们的那个圈子里面，也没有听说过谁遇见过这类粽子！

　　由此可见，这类粽子，是多么的难以遇到，是多么的凶险万分了！

　　所幸，我们这次在返回凤凰县城的途中所遇到的粽子，并不是尸王粽这种厉害非常，凶险万分的王粽子，而只是一般的普通粽子，因此，都不用等我和阿离动手，黄亮一个人，就将其很是麻利迅速的解决掉了！

　　不过，通过黄亮解决掉这个粽子的一些手法，我还是看出来了，黄亮虽然也是一个盗墓者，但是他在解决粽子这个方面，其所用的手段和法术之类的，却与我的爷爷和我的父亲他们并不怎么一样。

　　我爷爷和我父亲他们在解决这种普通粽子时，通常都会用到非常简单的桃木剑劈、砍、刺、挑，但是黄亮方才在对付这只普通粽子时，他却没有用到桃木剑的劈、砍、刺、挑，甚至，他的身上连桃木剑也没有，他所用的，仅仅只是他的右手的两个指头——食指和中指！

　　当时，我只见他飞身而上，在电光火石之间，便将他的右手食指和中指，一下子插进了那只普通粽子的额头里面，然后快速的旋转，搅动了一番，接着，那先前看上去还很是唬人的一只普通的粽子，便像婴儿一样，低低的沉吟了两声，然后砰的一下，重重的向后面直挺挺的倒了下去，与其后面的地面来了个亲密接触，从此，生息全无，再也站不起来了，也再也没法害人了！

　　待到将这只普通的粽子给解决掉了以后，我们才又继续向前，然后又走了一段山路，这才来到我们先前停船的地方！

　　但是，当我们来到我们先前停船的地方时，我们却发现我们的船，竟然不见了！

　　于是，我们当下便感觉到了事有蹊跷，不太对劲！

　　于是，我们便赶紧背靠着背，开始观察起周围的情况来！

　　这儿是一处山坡的脚下，在我们的周围，除了山，就是树林，要么就是水，目光所到之处，并无人烟，也就是说，这一片，肯定是没有湘西常见的少数民族——土家族和苗族的农户、猎户之类在这儿生活的！

　　那么，到底是谁偷了我们的船呢？又把我们的船偷到哪里去了呢？还有，他们偷船的目的又是什么？只是看中了我们的那船，还值点儿小钱？还是因为他们要对付我们？等等这些，我们一时半会儿都很难搞清楚，我们就只能那么背靠着背，互为犄角，然后很是小心警惕的各自盯着自己的前方，以防突然从我们的哪一方冒出箭矢、子弹之类的来，然后不知不觉的便将我们给解决掉了，这样的后果，那可是很严重的，完全可以说是我们根本不能接受的可怕后果！

　　因此，在接下来的十好几分钟内，不用去想，我都知道，我，黄亮，还有阿离，我们三人是一副怎样的样子！

　　我们各自看守着我们所在的方位，恐怕连眼睛都不敢眨一下，就那么小心翼翼，谨慎忐忑，或者更为确切的说是紧张忐忑的扫视着前方，生怕自己一个不小心不但连累了自己，还连累了自己身边的人！但是，哪知道，我们一直保持着这种状态，保持着这种动作，都过了快二十分钟了，却也没见我们周围，发生什么异常情况，有什么风吹草动！

　　于是，渐渐的，我们便将我们那颗一直悬着的心，稍微的放下来了一点点，然后我便听见黄亮对我说：“小徐，你那边怎么样？有没有发现什么异常情况？”

　　“没有，我这边没有什么异常情况发生，黄大哥！”

　　我听了黄亮的话，也是当即便对他回答道，然后他听了，又不禁问我左手边的阿离：“阿离姑娘，你那边呢？有没有发现什么异常情况？”

　　“我这边也一切正常！”阿离回。

　　“那我们就再保持这个姿势再观察十分钟，如果十分钟后，我们各自所在的方向都没有什么异常情况发生的话，那我们就先坐下来休息一会儿，但是要切记，在离开这儿之前，无论什么时候，我们都不能够放松警惕，因为，我总感觉，我们似乎是被什么人给盯上了！”

　　黄亮听了阿离的话，顿了一顿，接着又很是严肃认真的对阿离说道，同时，我也听得出来，他的这些话，也是对我说的。然后，我们便仍然保持着我们此时此刻所站立的姿势，以及心态什么的，又非常难熬的过了十多分钟。

　　十多分钟后，我们都没有发现我们的周围有什么异常情况，然后，我们这才慢慢的，慢慢的坐了下来，准备稍微休息一会儿，但是哪料，就在我们刚坐下不一会儿后，可以说，我们的皮股根本都还没有来得及坐热，我们却就同时感觉到了一股非常强大的压迫感向我们袭来！

　　然后，我们甚至都来不及跟另外两方打一声招呼，就赶紧不约而同的，一下子从我们所坐着的地上站立了起来。

　　紧接着，都不用通气，我们便就赶紧使出了各自的看家本事，然后严密的，死死地守着自己所在的方位，严阵以待着可能即将到来的狂风骇浪！

　　然而，在我们已经做好准备，严阵以待后，过了好一会儿，却也没有等来那在我们预感当中可能即将会来的狂风骇浪！

　　因此，在又过了没有多久后，我们便又收了法术，重新坐了下来！

　　只是，当我们一坐下后，我们却又不约而同的立马站了起来！

　　然后，我便听见黄亮非常大声的对我和阿离喊道：“小心！当心脚底下！”

　　而当黄亮的喊声刚刚落下时，我却已经见到他不知何时，竟然已经从地上飞了起来。

　　对！

　　就是飞了起来！

　　没有借助任何东西，他竟然就那样将自己的身体上升到了半空中，然后全身光华大作，宛如一尊突然降临人世的菩萨一般！

　　当然，我和阿离在听了黄亮的喊声以后，我们也是想都没想就立即将自己的身体离地三尺！

　　不过嘛，我和阿离我们俩，倒是不像黄亮那样，没有借助任何东西，就直接将自己的身体上升到了半空中，我和阿离我们俩，我是借助我背后所背的油纸伞，或者更为确切的说，我是借助我背后所背的油纸伞里的梦莹姐姐的实力，将我的身体上升到离地三尺的半空中的，而阿离则是借助她手里的一个像水晶一样的光球，将她的身体上升到离地三尺的半空中的！

　　然后，当我们都离开地面后，不一会儿，我们才发现我们刚才所站立的地方，竟然渐渐的出现了一道口子。

　　并且，这道口子，随着时间一秒一秒的往后推移，它还在不断的变大变长，然后越变越大，越变越长，最后竟变成了一道足有七八米长，二米多宽的巨大沟壑！

　　至于这条沟壑的深度，初看，只能说其是深不见底那种，但是渐渐的，渐渐的，随着时间一分一秒的往后推移，我们竟然发现，在这深不见底的沟壑里面，竟然出现了一个怪物！

　　这个怪物，从外表看去，它长得很像是水里的那种龙虱，即水龟子，但是个头，却比我们常见的龙虱要大得多得多！如果真要比较的话，可以说，它的个头，比我们常见的龙虱，恐怕要大上百倍不止！尤其是它的那双前脚，竟然像钳子一样，既粗大无比，又显得锋利异常！还有它那背上的硬壳分开，竟然还从下面露出了一对肉嘟嘟的翅膀！此时此刻，看样子，它就是凭借着这对肉嘟嘟的翅膀，在往地面上飞翔！

　　“不好，这是尸鳖！”

　　而在见到这长得很像是水里的龙虱的怪物时，我虽然惊讶，但却还没有说话，却就只见我旁边的阿离将眉头紧紧的皱了起来，然后对我说道：“主人，小心！”

　　而一听到阿离的话，我也才在电光火石之间，突然想起来，眼下这怪物，的确就是尸鳖，我爷爷和我父亲都曾对我讲过，只是方才一时情急，我忘了！

　　按照我爷爷和我父亲的说法，尸鳖这种怪物，它一般情况下，多出现于深山，河渠，或者是沼泽之中！

　　当然，有时候，在山洪或者是泥石流爆发的时候，它也会出现，不过，在这种情况下，它一般都是成群结队的大量涌现，而不会是单只单个的出现！

　　还有，它是一种食腐性的动物，一般情况下，个体体积也比较小，和龙虱差不多大，但是眼下这个，看其样子，看其个头，似乎是传说中吃人不吐骨头的尸鳖之王？


第八十四章：捏了一把冷汗

　　在盗墓行当里，尸鳖之王和尸王粽一样，都非常非常的难以遇到，一般只存在于传说之中！

　　而且据说，它的生存能力超级超级强大，即便是用“变太”这两个字来形容，都并不为过。打个比方，据说它在没有水，没有食物，没有光，没有空气的情况下，都能够活过百年，甚至是上千年，而且还会不断的长个儿！

　　当然，这些只是传说，毕竟，在这之前，我也从没听谁说过他见识过这尸鳖之王！

　　不过，我虽然没有听谁说过他见识过这尸鳖之王，但是对于一般的尸鳖的危险，我却是听我父亲和我爷爷讲过的。

　　据我父亲和我爷爷说，这一般的尸鳖，它不但可以寄生在已经死了的人的尸体之内，而且还可以操控已经死了的人的尸体为他们所用！然后还有，它的虫身上的那些除了黑色以外的奇怪的颜色处，均充满了剧毒，只要活人的皮肤一碰到，就会立即中毒，并且毒素会迅速蔓延至人的全身，致使人丧失行动的能力，然后只能眼睁睁的看着，或者说是感受着，承受着自己的身体最终被其一点一点的吃掉……这些光是听起来，就够让人头皮发麻的！

　　但是，我万万没有想到，我竟然在这一天，毫无征兆的，就碰上了这尸鳖，而且还是尸鳖之王！

　　阿离见我在听了她的话后，一时之间，还愣愣的在望着那正在不断上升的尸鳖之王，不知道在想些什么，于是，她顿了顿后，便又赶紧对我说道：“主人，快点儿离开这里，到安全的地带去！这尸鳖，暂时交给我和黄大哥对付它！”

　　“你，你们能行吗？”

　　这回，我听了阿离的话，终于反应了过来，从我对我父亲和我爷爷所说的话的回忆中清醒了过来，然后不无担忧的对阿离说道。

　　阿离：“这个，能不能行，我也没准，但是，主人，你必须先离开这里一段距离！等下，若我们成功的解决掉了这只尸鳖，那我们一切照旧，但是若等下我们失败了，那你就得速速逃离这里，永远也不要再走这条道去天门！”

　　“要不，我还是留下来帮你们吧？”

　　我听了阿离的话，又发自内心的对阿离说道。

　　阿离：“不用，主人，以你现在的道行和修为，你留下来，不但不能够帮到我们，还反而会让我们分心！”

　　“那好吧，那你们小心啊！”

　　我又默默的看了看阿离，还有黄亮，但是黄亮此时此刻，却像是老僧入定坐化了一般，除了嘴里还在念叨着一些晦涩难懂的语言外，我并没有看到他的脸上有任何表情！

　　“嗯！”

　　阿离又对我说了一句，然后我便打着我先前所背的藏有梦莹姐姐的油纸伞，快速的离开了那只正在将自己的身体上升着的尸鳖之王的上方！

　　再然后，我打着我先前所背的藏有梦莹姐姐的这把油纸伞，来到了较远处的一棵大树的树梢的时候，我这才停了下来，站在这棵大树的树梢，远远的看着那边阿离和黄亮与那眼看就要上升到他们脚底下了的尸鳖之王的对决！

　　只见，在那尸鳖之王在整个儿从地缝里面冒到地面上来以后，看上去，竟然有两三个人的身躯那么大，长也足有四米多长！

　　当然，对比起它的身躯来，我觉得此时此刻，还是它的嘴最是吓人，那一张开应该就能吞下一个稍小一点儿的人的大型血口，此时此刻，嘴里正垂涎欲滴着一些黏稠得不得了的液体，让我远远的看上去，也既觉得非常恐怖，又觉得非常恶心，差点没让我将昨晚在黄亮家吃的隔夜饭给吐出来！

　　然后，在这尸鳖之王上升到了阿离和黄亮他们脚底下的时候，不等阿离和黄亮先对它动手，它就率先一昂头，一爪子向它头顶的阿离的脚踝上抓去！

　　“嗖！”

　　随着它那爪子的挥出，我还很明显的看到了一阵空气的波动，由此可见，那一爪的速度，那是多么的恐怖非常了，可以说，要是此时此刻，面对它的那一爪的人，是我的话，那么毫无疑问的，我肯定已经中招了！但是，很不好意思，此时此刻，面对它的那一爪的人，却不是我，而是阿离，来自八百旁门的巫行门的阿离，所以，它的那一爪，注定失败了！

　　我只见阿离在它的那一爪挥出的前一秒，就像是已经察觉到了它会那么攻击一般，早早的就已经将自己的身体，闪离了原来的位置，然后等到它的那一爪挥出的时候，阿离已经在另一个位置，对它的那对肉嘟嘟的翅膀展开了攻击！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　随着每一道快若闪电的光束从阿离手上的那个光球里爆发出来，激射到那尸鳖之王的那双肉翅上的时候，我便看到那尸鳖之王的巨大身躯，竟然逐渐的开始变得不稳起来！

　　看来，阿离现在而今眼目下，已经判断出了那双肉翅便是那尸鳖之王的软肋！因此，她才会首先攻击其肉翅的！

　　而就在阿离攻击那尸鳖之王的肉翅不一会儿之后，黄亮那老僧入定，宛如坐化了一般的金光闪闪的身体，也突然动了起来，只见其先是飞速的旋转了不知道究竟有多少圈，然后一道光掌便就开始从他的身体里飞了出来，紧接着，带着我站在远处也能感觉到很是大声的呼啸声，一掌就拍向了那尸鳖之王的头部位置！

　　“砰！”

　　下一秒，当那一道光掌与那尸鳖之王的头部位置相撞，从而发出一声巨响的时候，顿时，我就直感觉我的耳朵都快要被这一声巨响给震聋了！

　　而那只尸鳖之王，它在受了那黄亮不知道费了多大的劲才折腾出来的那一光掌后，它整个身躯居然只是摇摇晃晃的向下沉了一点，而它的头部位置，从表面上看去，却并没有受什么外伤！

　　紧接着，那只尸鳖之王，好像也被黄亮的那一道光掌给激怒了，只见它在摇摇晃晃的将身子下沉了一点后，便突然将身子给立了起来，头朝上，然后张开它那血盆大口，就猛的向黄亮喷出了一道火焰！

　　顿时，我便远远的看见那道火焰，像一条火蛇一样，眨眼之间，就烧到了黄亮的脚底下！然后，黄亮也像是早有预感到那尸鳖之王会跟他来有这一招似的，在那道火焰刚刚烧到他脚底下的时候，他整个人，便立马从那半空中消失不见了，而等他再在我的视线里出现的时候，我却见他已经是在那尸鳖之王的头顶上了！

　　是的！

　　就是在那尸鳖之王的头顶之上！

　　上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到，在这个时候，黄亮竟然不退反进，一眨眼就到了那尸鳖之王的头上。可以说，要是换作是我来参加这场战斗的话，我是绝对不会想到在这个时候，突然移身到那尸鳖之王的头上去的！

　　不过，仔细想想，黄亮在这个时候去到那尸鳖之王的头上，倒也确实是选择了一个最佳的时刻！因为，此时此刻，那尸鳖之王，它的头是朝上的，而且刚刚才吐过了一道火焰，不可能再立马吐出一道火焰来攻击此时此刻已经移身到了它头上的黄亮！

　　接下来，我便又看见黄亮在突然移身到了那尸鳖之王的头上后，没过一会儿，便又迅速的伸出他的右手，将他的拇指、尾指、无名指三指弯曲成拳，然后中指、食指紧紧闭拢，猛地插向那尸鳖之王的额头，并开始不停的搅动，就像他先前对付那粽子一样，不一会儿，便将那尸鳖之王的什么东西，从其额头里面带了出来！

　　紧接着，那尸鳖之王顿时就像是疯了一样，先是不停的摇晃它那还张着血盆大口的脑袋，然后又伸出它那油光锋利的前爪，不停地抓向还身处在它头顶之上的黄亮，就好像，就好像它生怕黄亮再像刚才那样，如法炮制的再在它的额头，给它来一下似的！

　　而黄亮在见了那尸鳖之王的疯狂举动，似乎也自知自己不可能再像刚才那样，在那尸鳖之王的额头来那么一下了，所以，他便索性直接从那尸鳖之王的头顶之上，一下蹿到了那尸鳖之王的身躯中段，然后又是对着那尸鳖之王的身躯中段，使出了他先前在那尸鳖之王的额头上使出的那一招。

　　只是这次，不知道为何，他那先前连那光掌都打不出外伤的那尸鳖之王的额头，他都能戳进去的他的右手的中指和食指，这次却突然遇到了阻碍，竟然连戳了几下，都没能戳进那尸鳖之王的身躯的中段里面去，然后好不容易戳进去了，却是戳进了那尸鳖之王主动张开的两扇肉翅外壳的中间位置。

　　然后，毫无疑问的，黄亮的那右手中指和食指，便死死的被那尸鳖之王的那两扇坚硬无比的肉翅外壳给紧紧的夹在了中间，是进也进不了，抽也抽不出来！

　　顿时，别说是在那尸鳖之王的身躯中段的黄亮了，就连我这远远的看着这一幕的人，也不禁为黄亮心紧的捏了一把冷汗！


第八十五章：别，主人，现在，别

　　然而就在我心里正为黄亮捏一把冷汗的时候，我却见那边的阿离又出手了。

　　只见阿离手中的光球，先是胀大得比它原来要大一倍多，然后其球面还出现了那种像闪电一样的东西，在嘶嘶嘶的发出令人心悸的声响，接着，在那像闪电一样的东西，在那球面发出嘶嘶嘶的令人心悸的声响过后，没一会儿，我便就见阿离在那边空中突然来了个非常唯美，帅气的姿势，并在口中抑扬顿挫的来了一句：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在前，诛邪！”

　　然后，我就只见那比原来已经大了一倍不止的光球，先是从阿离的手上脱离，接着，围绕着阿离的身体飞速的旋转了不知道有多少圈，再接着，停留在其胸前不到三秒钟，然后便径直带着那嘶嘶嘶的像闪电一样的东西，飞速的砸向那尸鳖之王的额头！

　　那尸鳖之王的额头，原本就因为黄亮先前那冷不丁的一击而受了不轻的伤的，此时此刻再一受阿离的这一光球袭击，顿时，便更是伤上加伤，我只见其突然将它那庞大的身躯一下子缩小了不知道多少倍，然后就像个黑点一样，飞速的向那它刚才飞升起来的大地裂缝坠落了下去！

　　“不好，这家伙这是要遁！”

　　顿时，我心里便突然冒出这么一个想法来，不知道为何，我此时此刻竟一点儿也不认为这尸鳖之王是已经被黄亮和阿离给完全解决掉了而掉下去的，而就在我心里正这样想的时候，那边阿离和黄亮已经再度出手，看来我刚才的判断是对的，他们的判断也和我一样，只见他们在那尸鳖之王变为小黑点将要掉入那大地裂缝中去时，就同时出手，准备将那变为小黑点的尸鳖之王给留下，只是他们所用的方式，或者说法术，并不相同。

　　阿离用的是我后来所知道的八百旁门中人常用的一种法术，天罗地网术！

　　只见她先是将自己的右手握拢，犹如攥着什么东西一样，放到自己的嘴边，然后又对着这握拢的右手默念了一句什么口诀，接着说了一句：“去！”

　　然后，我便看见她将她那原本握拢的右手，对着那已经变成小黑点的尸鳖之王，像是陡然扔去了什么东西。

　　紧接着，我还没怎么反应过来呢，却就突然看见那已经变成小黑点的尸鳖之王的上方，竟然突然出现了一张足有桌子那么大的丝网，而且这丝网，自从一出现起，就直奔那已经变成了小黑点的尸鳖之王而去，而且，其速度，也是越来越快，越来愈快，最后，甚至可以说，比起那尸鳖之王变成小黑点后，其躯体所下落的速度，还要快上不知多少！

　　然后，就在阿离这边施展出八百旁门中人所常用的天罗地网术的同时，黄亮那边也同时施展出了应该是属于他的看家本事的法术！

　　只见他突然双手合十，无名指、尾指交叉握拢，中指、食指、拇指并列重叠，然后对着那原本已经裂开的大地裂缝，就开始不断的念叨起什么咒语来，而那原本已经裂开的大地裂缝，说来也甚是奇怪，竟然在他的这个动作之下，竟然开始快速的合拢起来，可以说，不到十秒钟的时间，便在那已经变为了小黑点的尸鳖之王彻底掉落进里面之前，完完全全的合到了一起，连针都插不进去！

　　我见状，不禁大惊失色，突然想起了小时候，我曾在我爷爷的床头柜里所翻到的一本书里所看到的关于搬山道人的记载！

　　搬山道人，也属于盗墓者的一种，搬山是其流派名称，和发丘中郎将所属的发丘派，摸金校尉所属的摸金派，卸岭力士所属的卸岭派一起并称为盗墓四大流派！

　　这搬山派，它不同于其它三大流派的最显著的一点，便是能够使大地裂缝合拢，可以说是很多古墓中所存在的厉害邪物地精的克星！

　　当然，这些都不是令我方才感到大惊的确切原因，我方才之所以不禁感到大惊，那是因为根据我所看到的那本书上的记载，说这搬山一派的盗墓者，早在元末的时候，就已经因为某种原因而绝迹了的，上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到这黄亮他竟然是这搬山一派的盗墓者——搬山道人，这也难怪我方才会不禁感到大惊了！

　　而就在我不禁感到大惊的时候，在远处，那已经变成了小黑点的尸鳖之王，也在其刚落到那已经闭合了的大地裂缝的地面上的一瞬，被阿离那天罗地网术当中的天罗地网给网住了！

　　眼下，可以说这尸鳖之王，那可是真的变成了瓮中之鳖的鳖了，而那瓮，毫无疑问，就是阿离那天罗地网术当中的天罗地网。

　　只是，在阿离和黄亮将这已经变成了小黑点的尸鳖之王给困住了以后，我却并没有见他们立即再对这尸鳖之王动手，将其一举给消灭掉，而是见他们反倒突然停了下来，然后又交谈了几句什么话，最后这才由阿离向我这边飞了过来，对我说道：“主人，经过我和黄大哥的观察，我们一致认为，这只尸鳖之王眼下已结成内丹，能够将自己的躯体收放自如，随时可变大，随时可变小，这非常非常的难得，可以说是可遇而不可求的，即便是一千万只尸鳖之王里，也不一定能够出一只可以结成内丹的尸鳖之王的！因此，我们觉得，就这样直接将其给消灭掉了，那实在是太可惜了，所以，我们经过合计，便决定先将其留下来，然后将其交给主人你，由主人你来对它进行降服，将其收归己用，不知道主人你是否接受我们的这个决定，或者说是建议？”

　　“这个啊，让我先想想！”

　　我听了阿离的话，不禁想了一想，然后这才又对阿离说道：“对了，阿离，我想问一下，那尸鳖之王，它现在的攻击力咋样？”

　　“这个，不瞒主人，其攻击力，现在还是不弱的！”

　　阿离顿了顿，又如实的对我说道。

　　我：“那这么说来，我要将其降服，收为己用，那还是很有危险的咯？”

　　“不瞒主人，是的！”

　　阿离又再度如实的对我说道。

　　我听后，想了一想，倒是觉得我方才的提问，似乎是多其一问了，要是将这尸鳖之王降服，收为己用，一点危险都没有的话，那阿离还过来征询我的意见干毛啊？

　　但是，老实说，在听到阿离讲要将这尸鳖之王降服，收为己用，肯定会遇到危险的话后，我在第一时间内，虽然在嘴上是那样对阿离说的，但是我心里却并没有想过要退缩！

　　所以，接下来，我便又对阿离说道：“那好吧，我的问题，问完了，我同意你们的决定，或者说是接受你们的建议，将那尸鳖之王留下来，交给我，然后由我来将它降服，将它收为己用！”

　　“好的，主人，请稍等！”

　　阿离说着，又转身往那尸鳖之王那边飞过去了，然后又在那边和黄亮说了几句什么话。

　　接着，她这才将那尸鳖之王装在了一个由黄亮提供的小黑瓶里，向我这边飞了过来，并一边将那小黑瓶递给我，一边对我说道：“主人，那尸鳖之王，已经被我们装在这小黑瓶里面了，以后你要降服它，要将它收为己用的话，就直接将你的右手食指，放进这小黑瓶里面去，让它吸允你食指上的血液，就可以了，但是切记，一次不能让它吸得太多，否则，既对主人你的健康有害，也不利于主人你将它降服的！”

　　“呃，那究竟让它吸允多长的时间，比较合适呢？这有没有个大概的数字？”

　　我听了阿离的话，一边从阿离手里接过那装有那尸鳖之王的小黑瓶，一边又不禁对阿离问道。

　　阿离听了我的话，顿了一顿，然后才又对我说道：“回主人，这个好像没有固定的时长！主人你只能凭你的感觉来判断究竟让它吸允多长的时间，才比较合适了，一般情况下，只要你感到头晕时，就将你的食指从小黑瓶中拿出来，那就对了！”

　　“呃，那好吧，这个，我知道了。我还想问下，要怎样才能表示我已经将它降服了呢？”

　　我想了一想，又看了看我手中的小黑瓶，然后不禁再次对阿离说道。

　　阿离：“回主人，这个倒是很容易分辨出来的，只要主人你在喂它吸血的时候，不再感到一丝一毫的痛苦，那便说明它已经与主人你血脉相通了，而这血脉相通，便正是代表着它已经被主人你给降服了，从此以后，主人你便可以任意的驱使它为你办事了！”

　　“哦，这样啊，那倒的确是很容易分辨出来！要不，我现在就试试让它吸允一下我的右手食指上的鲜血看看？”

　　我顿了一顿，又看了看阿离，然后正欲把我手中的小黑瓶的瓶塞打开，将我的右手食指放进去，这时，阿离见状，却赶忙阻止了我，对我说道：“别，主人，现在，别！”


第八十六章：大罗梵天树

　　“怎么了？”

　　我看着阿离的阻止，虽然赶忙停下了手中的动作，但还是有些不解的对阿离问道。

　　阿离：“回主人，现在还不是时候，它刚被收进这净瓶里面，眼下正是狂躁的时候，主人应该先让其在里面待上十天半月，然后等其狂躁的那股子劲头过去了，再尝试着将其驯养！”

　　“呃，原来是这样啊，那好吧，听你的！”

　　我听了阿离的话，一边将小黑瓶放进兜里，一边又对阿离说道。

　　阿离接着对我“嗯”了一声，然后这时，黄亮也已经向我们这边走了过来，然后我突然像是想起了什么来的似的，便又不禁对黄亮问道：“黄大哥，你先前所使的那招使那大地裂缝快速的合拢的法术，是从哪儿学的啊？是属于盗墓者中的搬山派的法术吗？难道黄大哥你是那传说中早在元末的时候就已经绝迹了的搬山派的盗墓者，搬山道人？”

　　“嗯！”

　　黄亮听了我的话，略微停顿了一下，然后便如实的对我说道：“我的确是搬山派的盗墓者，搬山道人！”

　　“可是，诚如我刚才所说，据说这搬山派的搬山道人，早在元末的时候，就已经因为某种原因，从而在这个世上消失得无影无踪了的啊，并且，这些年，无论是我，还是我爷爷的那一辈，他们也从未有人听说过哪里再出现过这搬山道人的，为什么……”

　　我说着，说着，又不禁拿眼望着黄亮，想要观察一下他在听到我的话后，其脸上所表现出来的反应。

　　但是黄亮在听了我的话后，脸上却一点异常的反应也没有，他看上去，很是淡定，然后在我的话过后，没一会儿，他才又对我说道：“的确，从元末到现在，这么些年以来，在这个世上，除了我以外，的确是再没有出现第二个搬山派的盗墓者，而我师父他老人家，正是元末时期的人，也是这个世上，已经为数不多了的搬山派的盗墓者之一！”

　　“什么？黄大哥，你，你说你师父他老人家是元末时期的人？他，他现在还活着？”

　　我陡一听黄亮的话，表示心里真的很震惊！

　　我的个乖乖，元末时期的人，活到此时此刻，那他得多大年龄了？我数学不怎么好，是体育老师教的，但是我也能算出从元末到此时此刻的2004年，那少说也有六七百年了，一个现实世界的普通人，竟然能活到六七百岁？这个，不管大家相不相信，反正，我是不信的，除非其不是这个现实世界的普通人！

　　对！

　　其不是这个现实世界的普通人！

　　不知道怎的，想着，想着，我的心里便突然冒出来了这么一个想法，然后我便不等黄亮开口回答我方才那多其一问的问题，就又对他说道：“这么说来，黄大哥，你师父他老人家，他现在已经是六七百岁了？他现在应该已经不是这个现实世界的普通人了吧？”

　　“嗯，他现在的确已经不是这个现实世界的普通人了，虽然他很想成为这个现实世界的普通人！”

　　黄亮这回听了我的话，倒是没有犹豫，很快就对我回答道：“还望小野你以后，若有能力了，能够满足家师的愿望，让他做回一个普通人，生老病死！”

　　“嗯？黄大哥，你这是……什么意思？”

　　我这回一听黄亮的话，却突然觉得他的话里，有些怪怪的，什么叫我以后若有能力了，能够满足一下他的师父的愿望，让他的师父做回一个普通人，生老病死啊？这好像……好像他眼下帮我的真正目的，便是这个似的。而就在我心里正这样想的时候，黄亮他也再度对我说话了。

　　只听他说：“嗯，我的意思就是希望小野你以后若有那个能力了，还望小野你能够帮助我师父他老人家实现他的愿望，让他做回一个普通人！”

　　“这，这个，还是等我以后真有那个能力了，再说吧！”

　　我听着黄亮的话，不禁想了又想，然后最终便对他如此说道。

　　黄亮听后，倒也没有再对我多说什么，只是对我点了点头，然后我们便商量起如何返回凤凰县城去的事情来，而就在我们正准备弄一个简易的木筏，漂回凤凰县城去的时候，这时，我们却很意外的在树林里，发现了一个非常非常奇特的地方。

　　这个地方，是在两棵大树的中间，当时我们三人，黄亮走在最前面，率先从这两棵大树中间通过，但是当他刚踏进这两棵大树的中间的时候，我们却一下子发现，他整个人居然不见了，然后我和阿离便不禁赶紧停下了继续向前的脚步，甚至，我们还后退了几步，这才开始警惕的望着这个地方，但是当我们远远的望着这个地方，过了好一会儿，都没有感觉到有任何异常情况发生后，我们便又有些迷茫了，不知道这个地方，究竟是一个怎样的存在，更不知道此时此刻，黄亮究竟咋样了！

　　不过，所幸就在我们正感到迷茫，感到眼下不知如何是好的时候，黄亮他竟然又从那两棵大树的中间一下子出来了，并且，还一脸疑惑的对我们说道：“你们站在这儿干嘛？不是说一起找棵合适的树，然后砍了弄一个木筏回去的吗？我刚刚找到，一回头，却发现你们站在这儿不动了，你们这是？”

　　“那，那个啥，黄大哥，你刚才真的没有感觉到有什么不对劲吗？”

　　我和阿离一见黄亮的样子，再一听黄亮的话，我们俩顿时感觉更加奇怪了，然后顿了一顿，这才由我对黄亮说道。

　　但是黄亮在听了我的话以后，却是一脸的更加疑惑，先是望了望我，然后又望了望阿离，接着这才又将目光转移到我身上，对我说道：“不对劲？什么不对劲，我没有感觉到啊！小野，你们这儿发生什么异常情况了吗？”

　　“呃，我们这儿倒是没有，不过，黄大哥，你那儿却有！”

　　我接着又和阿离对望了一眼，然后面对着黄亮，指了指此时此刻处于他身后的那两棵大树的中间，对他说道。

　　黄亮听了我的话，转身望了望他身后的那两棵大树的中间，然后不禁皱了皱眉头，对我说道：“小野，你是说这两棵大树的中间，刚才有什么异常的情况发生？”

　　“嗯！”

　　我听了黄亮的话，不禁对黄亮点了点头。

　　“可是我什么也没有感觉到啊！”

　　黄亮还是一副满脸很是疑惑的样子。

　　“那这可就有点儿奇怪了！”

　　我顿了顿，也和阿离一起走到了黄亮的面前，然后仔细的观察着这两棵大树的中间，过了好一会儿，这才既像是对阿离和黄亮说话，也像是我自己对自己在喃喃自语似地说道。

　　阿离和黄亮听了我的话，前者倒是可能知道我此时此刻心里的想法似的，没有说话，倒是后者仍然一副满脸不解的样子，继续对我说道：“小野，你能不能把话说得清楚一点儿啊？这两棵大树中间，究竟哪里奇怪了，我是真的一点儿也没有感觉到啊！”

　　“呃，那你看着啊！”

　　我听了黄亮的话，一边对黄亮说着，一边正欲走向这两棵大树的中间，向黄亮展示一下这两棵大树的中间究竟有何奇怪之处，这时，阿离见状，却一把拉住了我的手，然后对我说道：“主人，还是我来吧！”

　　想来，她应该是担心我的安全，怕万一黄亮在说谎，故意引我到这两棵大树的中间，然后遭遇到什么不测！

　　我听了阿离的话，回头望了望阿离，然后最后还是同意了阿离的提议，让她走到这两棵大树的中间，向黄亮展示一下这两棵大树的中间究竟有何奇怪之处！

　　而当阿离走到这两棵大树的中间，我们看到她的整个人，一下子消失不见后，黄亮也立马就明白了这两棵大树的中间，到底有什么奇怪之处了。

　　只是，在明白了这两棵大树的中间，究竟有什么奇怪之处后，黄亮脸上的表情，却也一下子，由先前的不解变成了震惊！

　　只见他愣愣的盯着那两棵大树的中间，过了好几十秒钟，然后才回过神来，喃喃自语地说道：“这是一叶障目，这是一叶障目，这两棵树，应该是传说中的古老的巫树，大罗梵天树！”

　　“一叶障目？传说中的古老的巫树，大罗梵天树？”

　　我听着黄亮的喃喃自语，也不禁有些好奇起来，老实说，对于这一叶障目，和这传说中的什么古老的巫树大罗梵天树之类的，我在这之前，真的是从来没有听说过。

　　“嗯，传说这种树，能够让人起死回生，肉身重塑，是很多鬼魂和修炼之人都梦寐以求的神树！”

　　黄亮又据其所知的，一五一十对我说道：“除此之外，传说上还说，它乃是由上古时候的华夏各部落的大巫所种植出来的一种树，而且即便是作为上古时候华夏各部落的大巫，他们要栽种这种树，也并非易事！”


第八十七章：我是她的男人

　　“首先，这种树，它的种子，必须要撒在一堆才死不久的人的尸体上，才有可能生根发芽，而且即便是撒在了一堆才死不久的人的尸体上，一千粒种子当中，也最多只有那么一两粒种子的幼苗，能够最终存活下来！由此，可见其在种子时期，和在幼苗时期，就有多难种植了！其次，它在度过了幼苗阶段后，从长出两片拇指大叶子起，便就需要每日以人的鲜血来浇灌，否则，其绝难从幼苗成长为像我们眼下所看到的这样的大树的！最后，在其长成为像我们眼下所看到的这样的大树以后，为了抑制其在这之后可能会出现的树干疯长，即能力大增，以至于后面可能导致连培育它的大巫，都控制不了它的问题，那大巫还必须以自己的元气生命为代价，对其施法，让其永远处于我们眼下所看到的这个阶段……”

　　接下来，黄亮便一口气对我说了许多关于这大罗梵天树的栽种难度的事情来，我听后，也是暗暗咋舌，不禁在心里想道：“这大罗梵天树，可真是很难种植与培育啊！”

　　但是，如此难以种植与培育的大罗梵天树，我们眼下居然在这荒郊野外的碰见了，而且还一碰见就是两棵。

　　这也实在是太匪夷所思了！

　　我想着，想着，又不禁觉得有些奇怪起来。

　　不过，就在我正觉得奇怪的时候，阿离也从那两棵大罗梵天树中走了出来，然后对我说道：“主人，黄大哥说得不错，这两株树，应该就是传说中上古时候的华夏各部落的大巫，所艰辛培植的那种古老的巫树，大罗梵天树！”

　　“呃？阿离，你真的这么确定？”

　　我听了阿离的话，又不禁目不转睛的望着阿离，对其问道。

　　“嗯！”

　　阿离对我点了点头，然后才继续对我说道：“我刚刚已经很仔细的查看过了，这两株树，其无论是从枝叶方面来讲，还是从树干方面来讲，其长相，都很符合我曾在我们巫行门的一本秘典上所看到过的关于大罗梵天树的记载，再加上我刚刚又亲身经历了其所产生的一叶障目之神效，所以，主人，我现在基本上可以确定其就是大罗梵天树！至于其为什么会生长在这荒郊野外，这个，我想……”

　　说到这儿，阿离又不禁停顿了一下，像是想了一想什么事情，然后才又继续对我说道：“这个，我想是因为这地方原来应该生活着一个上古部落的大巫，又或者是这地方在古早古早以前，本就是一个拥有大巫的部落民众的聚居地，只是后来随着时间的推移与流逝，那个大巫，或者说是那个部落，逐渐的因为某种历史的原因，从而在这个世界上，从这个地方逐渐的消亡了而已，然后，久而久之，这儿便变成了荒郊野外！”

　　“你的意思是，不是这两株树要生长在这荒郊野外，而是因为这两株树在生长的时候，这儿还并不是荒郊野外？”

　　我听了阿离的讲解，顿了顿，便又概括性的对其说道。

　　“嗯，是的，主人。”

　　阿离又对我点了点头，然后黄亮站在一旁也没有说话，他似乎也同意阿离方才的那个说法，那就是我们眼下所在的这个地方，要么就是以前这儿生活过一个大巫，要么就是这儿以前原本就是一个拥有大巫的华夏某上古部落的民众的聚居地！

　　我在见了黄亮的反应后，想了一想，然后突然对阿离说道：“那这么说来，按照黄大哥先前所说的关于这大罗梵天树的神奇功效来讲，那梦莹姐姐岂不是就可以重塑肉身，不用再藏身于我身后的这把油纸伞里了？”

　　“嗯，从理论上来讲，应该是可以这样的，只是，主人……”

　　阿离听了我的话，又不禁皱了皱眉头，然后对我说道。

　　“只是什么？”

　　我一听阿离的话，想都没想，就又赶紧对其问道。天知道，我是多么的希望梦莹姐姐能够变成一个活生生的人，站在我的面前啊！

　　“只是这大罗梵天树，它的那种起死回生，让人肉身重塑的神奇功效，必须要栽种它的大巫，才知道如何将其触发，而且即便将其触发了，其也是有选择性的，只能让某些特定的人起死回生，也只能让某些特定的人肉身重塑，并不是天底下所有的人，都能够凭其起死回生，肉身重塑！”

　　阿离顿了顿，又如实的对我说道。

　　我听了，老实说，先是有一些失望的，但是顿了顿后，我却又觉得这个有希望，还是要比一点希望都没有要强上一些的，毕竟，现在有了这大罗梵天树以后，那梦莹姐姐要变成一个活生生的人站在我的面前，也就有了希望，虽然这希望实现的可能性，并不是很大，但是总归是要比没有希望要好得多，于是，在想清楚了这一点后，我的心情，便又一下子好了起来，然后对阿离说道：“呃，原来是这样子的啊，不过，也没事儿，反正，这有希望嘛，总比没希望，要好得多！”

　　“嗯，主人，你能这样想就好，其实只要主人好好努力，将来即便用这大罗梵天树，不能为梦莹小姐重塑肉身，那主人也是可以想其他办法为梦莹小姐重塑肉身的！”

　　阿离接着又不知是安慰，还是鼓励的对我说道。

　　我听后，点了点头，然后便继续和阿离，还有黄亮商量起如何将我们眼下所碰到的这两株大罗梵天树的事情给保密起来的事情来。

　　最后，经过我和阿离，还有黄亮的商量，我们一致决定先将这两株大罗梵天树给隐藏起来。不过，至于如何隐藏这两株大罗梵天树，这个，我就帮不上什么忙了，只能靠阿离和黄亮两人来解决，所幸，阿离和黄亮在商量了一阵子后，倒是没有费多的大劲，便成功的将这两株大罗梵天树，给变成了隐藏在那杂草丛中的两株毫不起眼的小树苗，可以说，要不是我亲眼所见的话，我根本就不可能会注意到那隐藏在那杂草丛中的两株小树苗，就是我们刚才所看到的那两株堪称参天大树的大罗梵天树！

　　等非常完美的将这两株大罗梵天树给隐藏起来后，我们才又继续开始鼓捣起我们回凤凰县城去的简易木筏来，只是当我们才刚合力弄倒一棵不大不小的树时，我们却又发现我们的周围，竟然不知不觉的突然来了不少野人！

　　是的！

　　从他们的装扮上来看，他们的确就跟野人没有什么分别，都是穿着那种简陋的草裙衣服，脸上涂得乱七八糟的，除了眼睛，根本看不出他们属于什么人种！

　　他们在不知不觉将我们围住后，其中一个比较高大一点的野人，便双手作成喇叭状，放到自己的嘴边，然后仰天长啸了几声，然后，随着他的长啸结束后，我们便看见突然有一顶大红色的轿子，径直向我们这边飞了过来！

　　没错！

　　我们看得很仔细，那顶大红色的轿子，的的确确就是飞着向我们这边行来的，而且，在那大红色的轿子四周的轿把上，还分别有一个一身大红色喜服，全身装扮俨然如同古时候的大户人家的小姐在出嫁时，所必须配备的陪嫁丫鬟模样的人，在抬着轿子，其场面，看上去，可以说要多喜庆，有多喜庆，要多诡异，有多诡异，总而言之，言而总之，就是喜庆中透着诡异，诡异中透着喜庆，我只是愣愣的看了一眼，便感觉到我那颗不知道究竟是由什么东西所做的心脏，已经有些承受不住了！

　　于是，我便赶紧转移了视线，将目光投向我旁边的阿离和黄亮。

　　而阿离和黄亮在见了我的眼神后，也是一左一右的，赶紧将我护在了他们身后，然后由阿离对我说道：“主人，小心，这轿子里面坐的，似乎不是人！”

　　“这轿子里面坐的，不是人？”

　　我一听阿离的这个话，当下便不禁将手伸进了我的上衣兜里，然后紧紧的攥住那颗小将臣的本命珠，以备等下不时之需！

　　然而，这顶大红色的轿子，在来到我们的面前后，除了刚落地之时，让我们感觉到了一股子很是强劲的阴风以外，其他的，却并没有什么异常的情况发生。

　　如此，过了好一会儿，我们才又看见，从那轿子里面走出来了一个头戴凤冠霞帔，全身穿着大红色喜服的妙龄女人，或者更为确切的说，应该是女孩？

　　毕竟，她的年纪，看起来，并不大，顶多十八九岁那个样子，估摸着比我大不了多少！

　　而且，她看起来，是那么的单纯，稚气未脱的脸庞上，一点也没有那种踏入过社会的人所该有的样子！

　　但是，当她出了轿子后，对我们说出第一句话时，我们却就着实被她的话给惊到了！

　　因为，她对我们说，我是她的男人，她今天是来娶我的！


第八十八章：绝非一般法术可比

　　我是她的男人，她今天是来娶我的？

　　我听了这妙龄女孩的话，当下便有些懵逼，脑海中不可遏止的便出现了断片，她这话是什么意思？什么叫我是她的男人，她今天是来娶我的？我在这之前，只听说过男人娶女人好不好，还从来没听说过什么女人娶男人的，我擦！

　　而就在我正懵逼断片儿，丈二的和尚——摸不着头脑的时候，突然，我却发现一道流光由远及近的，飞速向我们这边行来，然后当这道流光来到我们的头顶不远处以后，我才看清，这是一个人在驾驭着一把剑。

　　是的。

　　我没有看错，这就是一个人在驾驭着一把飞剑！

　　并且，这个人在驾驭着这把飞剑来到我们的头顶不远处后，他还二话不说，就对那方才说我是她的男人的妙龄女孩，还有那在我们周围包围着我们的那些野人模样的人展开了攻击！

　　而且，他只是用了一招，便将那方才说我是她的男人的妙龄女孩，还有那在我们周围包围着我们的那些野人模样的人给瞬间消灭了，就好像那方才说我是她的男人的妙龄女孩，还有那在我们周围包围着我们的那些野人模样的人，从来没有在我们的面前出现过一样。

　　我愣愣的看着眼下所发生的一切，老实说，我真感觉不怎么真实！

　　可以说，在这之前，我还从来没有见过如此杀人于无形，或者说是杀妖魔鬼怪？于无形的牛叉人物，方才的这一幕，在我看来，毫无疑问，便是无形装逼，最为致命！

　　而这个牛叉人物在弹指之间将那方才说我是她的男人的妙龄女孩，还有那原本在我们周围包围着我们的那些野人模样的人给消灭以后，他这才收了他先前脚下所驾驭着的那把飞剑，然后将其背在背上，来到我们的面前，对我们说道：“在下顾无忌，乃是天门在外行走的弟子，此行前来，是受了人所托，来找一个名叫唐牧野的小兄弟，前去我们天门参加入门测试的，想必这位小兄弟，就是我所要找的唐牧野小兄弟吧？”

　　说着，这个牛叉人物还望了望我。

　　“是的，我就是唐牧野！”

　　我听了这个牛叉人物的话后，顿了顿，也没有管其他，就很是干脆直接的对其回答道。

　　“那好，唐小兄弟，你还有什么需要向你的这两位朋友，还有你背上伞里的朋友交代的，你现在就对他们说吧，我只能带你一个人去天门！”

　　顾无忌顿了顿，又接着对我说道。

　　我：“只能带我一个人去天门？”

　　老实说，我有些不解。

　　“嗯。”

　　顾无忌又对我点了点头，然后继续对我说道：“天门有天门的规矩，还望唐小兄弟能够遵守！”

　　“那这……”

　　我接着便将目光转向我旁边的阿离和黄亮，但见阿离和黄亮在听了顾无忌的话后，却先是一副茫然的样子，然后过了好一会儿后，两人才又同时对我点了点头，示意我可以一个人跟着顾无忌去天门参加入门测试，不用管他们。

　　最后，我见了阿离和黄亮的反应后，又很仔细的想了一下，然后这才答应跟顾无忌走，并把我身上所背的，里面藏有梦莹姐姐的魂魄的油纸伞，递给了阿离，让她先代我照看着梦莹姐姐的魂魄。

　　然后，接下来，我又单独的跟阿离交代了几句我想对阿离说的话，接着我这才跟着顾无忌一起踏上了去天门的路。

　　不过，让我没想到的是，别看顾无忌来的时候，非常的拉风，是驾驭着飞剑来的，但是回去的时候，我们却很苦逼，只能够走路，连车都不能坐，用事后顾无忌的话来说，那就是，这也是天门的规矩，任何想加入天门的人，都一视同仁！

　　不过，这样一来，在路上，我和顾无忌倒是渐渐的开始变得熟络起来，我们的相处，也是越来越融洽。我们一般是走上八九个小时，就会找家旅馆，或者是农舍什么的，来歇息一下脚，而且说来也真是奇怪，也不知道是不是事先安排好的，在这一路之上，每当我们行走八九个小时候后，我们的面前，竟就必然会出现一个村落，或者是城镇什么的，然后便有旅馆，或者是农舍之类的，提供给我们住宿歇脚。

　　如此，我和顾无忌一路疾行，翻山越岭，走街串巷，大约过了将近一个月那个样子，才来到巍峨如擎天之柱，高耸如在云端的一座大山之下。

　　我抬头看着那仙气缭绕，虚无缥缈的山腰，心里便不由得生出一股子膜拜之情。

　　“真的好有一股子仙山的味道啊！”

　　我望了一会儿山腰之后，便情不自禁的喃喃自语道。

　　“当年，我初来到天门山的时候，也和你现在的想法一样。”

　　顾无忌站在我的身边，一身青衣素裹，也是痴痴望着那天门山山腰。

　　而我们俩在这山脚站了没一会儿，便就有一个白衣胜雪的男子，从山上衣袂飘飘的飞了下来，轻轻的落在我们的面前。

　　“司徒师兄。”

　　而在见了这白衣男子后，我便见顾无忌很是恭敬的对其喊了一声。

　　“无忌师弟，你怎么来了？”

　　然后在顾无忌的话后，这白衣男子也是当即便与顾无忌说起话来。

　　“不瞒司徒师兄，我此次是无事不登三宝殿，我是受人之托，带人来参加我们天门的入门测试的。”

　　这回，顾无忌在又对这白衣男子说完话之后，倒是专门指了指我。

　　“他？”

　　而白衣男子这回在听了顾无忌的话后，却是一边打量着我，一边又对顾无忌问道。

　　“嗯，回司徒师兄，是的。”

　　顾无忌接着又对这白衣男子点了点头，然后对这白衣男子说道：“还请司徒师兄成全！”

　　“既然是你带来的，那就随我来吧！”

　　这白衣男子接着又对顾无忌说了一句，然后便走在前面带路，一直把我和顾无忌带到了山上的一个小院落，他才和顾无忌一同离开。

　　而我看着空荡荡的屋子，转眼就只剩下自己一人了，老实说，我心里要说一点儿也不慌，那是假的，不过，就在我心里正慌的时候，却忽然见有一老头从屋子外悄无声息的走了进来，直到他都走到了我的身后，发出声音，我才惊觉过来，自己背后有人！

　　嗯，这要是来的是想要害我的人，那估计我此时此刻早已经是毙命当场了！

　　“啧啧，这高手果然就是高手啊，其实力，确实远非一般的常人可比！”

　　我看着这老头，当即便不禁在心里想道。

　　然后这老头在与我说了一句话之后，便就从怀里拿出了一个水晶球，让我把右手放在上面。

　　我依言照做，将我的右手放在了这水晶球的上面。

　　但是哪知，当我将我的右手放在了这水晶球的上面的时候，这水晶球却突然光芒大作，直冲霄汉，然后砰的一声，就将我和这老头所处屋子的屋顶给撞了一个大大的窟窿！

　　“这……这是怎么一回事情？这……这……难道是……传说中的无上道体，冰火灵体？”

　　顿时，我便见老人不禁大惊失色，喃喃自语，突然像是想到了什么，然后脸色陡变，连忙扔掉了手中的水晶球，抓起我的手臂，就向屋外飞去。

　　“砰砰砰！”

　　而当我们飞出屋子后，我便听见在我们的身后，响起的是一阵水晶球爆炸之后所发出来的振聋发聩的巨大响声。而且伴随着这响声，我回头，还看见那间我和老头先前所在的房屋，也轰然倒塌了，像是突然遭受到了什么大地震似的！

　　接下来，不一会儿后，周围离这间房屋比较近的几个天门弟子，一听到这房屋的坍塌声，也纷纷聚拢了过来，对我身边的老头很是关切地问道：“太师叔，这里刚才怎么了？那间屋子怎么突然倒塌了？”

　　“没事，没事，你们该干什么，干什么去吧，不要管这里的事情，这里的事情，我自会处理。”

　　而这老头在听了那些天门弟子的话后，却是摆了摆手，对那些天门弟子说道。

　　“好的，太师叔。”

　　然后，我便看见那一干飞快聚拢过来的天门弟子，一眨眼就又飞快的自我和老头的面前消失了！

　　啧啧，要不是我亲眼所见，我都不敢相信刚才那些个看上去非常普通的天门弟子，一个个身手居然如此了得，光是刚才在我面前所展现出来的这一手，就绝非一般的法术可比！

　　当然，这也更加的坚定了我要加入天门的决心！

　　接着，等那些天门的子弟，全都散去以后，我才又惊魂未定的对我旁边的这老头说道：“多谢前辈刚才的救命之恩。”

　　“呵呵，不用客气，不用客气，举手之劳而已。若你真想谢我，那就请在加入天门以后，努力修炼，早日学有所成，为我天门增光添彩吧！”

　　这老头在听了我的话后，又掠了掠他那下巴上的胡子，然后带着很是期待的眼神，对我说道。我被他看得有些不好意思，不禁赶忙转移了注意力，然后对他说道：“一定一定，如果我能加入天门，那我一定会加倍努力，好好修炼的！”


第八十九章：天门玄奇洞府

　　“嗯，我这一关的测试，你已经过了，而且表现得相当不俗，接下来，你可以去参加下一关的测试了。”

　　这老头在听了我的话后，又对我微笑着赞许道。

　　我有些不解：“啊？这就通过了？”

　　“嗯，体质这一关，你算是通过了，接下来就要看你的悟性和毅力了，希望你在这两项上，也不会让我这糟老头子失望。说不定，到时候，你我还能成为师兄弟呢！”

　　这老头又再度掠了掠自己下巴上的胡须，笑嘻嘻的对我说道。

　　我听了，不禁有些受宠若惊，赶忙谦虚道：“不敢当，不敢当，前辈你过奖了，到时我有资格能叫你一声太师叔，这……我就已经心满意足了！”

　　“呵呵，你这个样子，不好，不好，很不好！”

　　但是怎料这回这老头在听了我的话后，却是不停的摇头，对我说道：“修道之人，怎么能够轻而易举就心满意足呢？你一定要时常保持一种不满足的心态，这样，你才会在修道一途上，走得更远，别忘了，修道一途，可是永无止境的！”

　　“好的，我记住了，多谢前辈教诲！”

　　我接着又恭恭敬敬的对这老头施了一礼，然后接下来便被这老头带到了一个山洞之中。

　　而刚要进这个山洞的时候，我很随意的看了一眼，便看到在这山洞的入口处旁边，竟立有一块巨大的石碑，上书“天门玄奇洞府”六个大字。

　　“看来这一关的测试，我就要在这天门玄奇里进行了，这儿还真是阴森啊！”

　　接下来，我一边跟着这先前已经对我进行了体质测试的老头继续往这天门玄奇洞府的深处里面走，一边则在心里默默的想道。这天门玄奇洞府，说来也真是恐怖，我们每往里面走一米，我的身上所能感受到的寒意，便激增三分！

　　如此，我们一共大约走了有十好几米，然后我们才在一间洞中石室的门口停了下来，然后那先前已经对我进行了体质测试的老头，便转过身，对已经在瑟瑟发抖了的我说道：“小伙子，老朽我只能送你到这儿了，你推门进去吧，里面便是你接下来要参加的第二关的测试！”

　　“好的，多谢前辈带路！”

　　我听了这老头的话，连忙搓了搓手，然后麻着胆子对这老头说道。

　　少顷，这老头便丢下了我，一个人独自离开了天门玄奇洞府。

　　而直到看到这老头的背影消失在我的视线里，我这才转过身，把手放到了石室门上，准备推门而入，进行这一关的测试，但是哪知，我的手虽然是很用力的推了推石室的门，但是这石室的门，却并没有因为我的用力推而打开哪怕是一丝一毫。

　　“我擦，难道这石门，有什么古怪不成？”

　　顿了顿，我便暗自思忖了一下，然后便运起全身的力道，又用力的推向了石门。

　　“哐哐！”

　　这一次，在我的全力推搡下，这扇石门打开倒是打开了，但是，接下来，我却连高兴都还没有来得及高兴一下，却就又看见我方才用了很大力道才打开的这扇石门的背后，竟然还矗立有一道石门！

　　“我擦，用不着这样玩儿我吧？”

　　而当再一次面对着一扇石门的时候，老实说，我真的有点儿想骂娘的，但是很仔细的想了一下后，我还是乖乖的继续去推开这扇石门，并没有骂娘，谁让哥是有素质的人呢！当然，最重要的是——哥现在是人在屋檐下，不得不低头！

　　而这回，当我的手接触到这第二扇石门的时候，我才发现，这一扇石门要比我先前推开的那扇一石门要重上一些，我甚至都已经使出了吃奶的力气来推搡这一扇石门，但是这一扇石门却还是纹丝不动！

　　“我擦，看样子，哥还得使出点儿真本事才行了。”

　　于是，顿了顿，我便不禁在心里想道，然后我的双手，便开始不断的比划起来，只是一会儿工夫，我便施展出了一个我近来在天衍道法上新学会的法术，力拔千钧术！

　　这力拔千钧术，在天衍道法里面，排名虽然不是很高，但是它有一个好处，那就是能够让人在刹那间拥有力拔千钧的力道，虽然这股力道，在人的身上，维系的时间，相当的短，甚至只能用秒来计算，但是眼下，用来推开这石门，我觉得还是够用的！而后面的事实也证明，我的判断，是没有错的。

　　随着两声“哐哐”的声音响起，这次，这第二扇石门，毫无疑问，便又被我给打开了，但是在打开这第二扇扇石门之后，我也因为体力不支而显得有些脸色苍白，全身都有种快要虚脱了的感觉！

　　可是哪料，就在这时，我连气都还没有来得及缓上一口，却特么又发现，在我的面前，竟还矗立有一扇石门，而且看样子，这扇石门，似乎比先前的那两扇石门加起来，还要重！

　　“我靠！玩人也不带这么玩的吧？特么的！”

　　这回，我便终于忍不住了，在心里骂起娘来，同时也终于明白，难怪当初顾无忌会对我说即便我拥有了无上道体，想要入天门，那也不是那么容易的了，世间传言，都不可信！

　　“怎么？推开了前两扇门，就以为能进得了我们天门了？那你也太小瞧我们天门对于招收新近弟子的测试了。小伙子，我看你已经累得不行，你还是请回吧！我可以明明白白的告诉你，即便你再度推开了你眼前的这扇石门，你也不一定能够通过测试的。因为，后面还有更难的测试题在等着你！”

　　而就在我正在心里骂娘的时候，突然，却有一个苍老的声音从石室中传来，响彻在我的耳际。

　　我听着，当下便觉得这说话之人，应该非常非常的厉害，竟然能够以腹语传音，而且是在这石室之内，不过，对于他对我所说的话，我却感觉很有些不爽，开什么玩笑，这时候，让我放弃？别说门儿没有，就是连窗子也没有！

　　于是，想了想，我便又努力支撑着我的身体，对这用腹语对我传音的老头说道：“多谢前辈提醒，然而我并不想放弃！”

　　“唉，那小伙子，你就请便吧！你若再推开眼前这一扇石门，那你便就能见到老夫了！”

　　在我的话过后，不到一秒，我的耳畔便又传来了那个苍老却并不显得衰败的声音。

　　我听了，也没有再多想，便就咬紧牙关，再度施展出我近来从天衍道法上新学的另一法术，大力神掌术！

　　“轰！砰！”

　　而随着我的大力神掌术出，这第三扇石门，也终于被我给很是艰难的打开了，但当我抬头看向这扇石门的背后的时候，我却一下子被我所看到的景象给惊呆了，这第三扇石门的背后，竟然别有洞天，奇妙非常，竟是一副让我万万没有想到的景象！

　　那郁郁葱葱的草木，那偶起波澜的湖水，还有那树上各色鸟儿的上蹿下跳，这一切的一切，俨然犹如一个世外桃源一般！

　　“我擦，这……这是什么情况？”

　　接下来，毫无疑问，我便被我眼下所看到的给震惊得有些说不出话来了！老实说，上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到，在推开了这第三扇石门之后，竟然会出现一副这样的景象在我的面前！

　　“怎么？这就把你给惊讶到了？”

　　而当我正暗自惊讶的时候，那坐在湖边，看样子是在垂钓的老者，也徐徐的开口，对我说话了，并且，从他说话的声音，我也立马就判断出了，他正是那个先前对我用腹语传音的老头。

　　我听了他的话，赶忙回过神来，然后小心翼翼的对他回道：“是，是有一点儿，不，不过，现在已经不惊讶了！”

　　“嗯？那还算是个可塑之才！”

　　而这老者在听了我的话后，接着又不怒自威的对我说道，并且说着，他还对我找了招手，示意我过去。

　　我见了，稍微想了想，便向这老者走了过去，然后坐在了这老者的旁边，看着这老者钓鱼。只是我坐了好一会儿，也没见这老者的鱼竿上有鱼上钩。

　　然后，我正疑惑呢，却又见这老者用来垂钓的鱼钩，竟然不但是光秃秃的，而且还是直直的！

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩？”

　　于是，也不知道怎的，我便不禁在心里喃喃的想道，似有所悟！

　　“呵呵，你一定很奇怪我这鱼钩为何是直的，又没有鱼饵吧？老夫告诉你，这叫愿者上钩！”

　　然后，果然，下一秒，这老者便就说出了我方才正在想的话。

　　我听了，笑笑，然后便又对这老者说道：“嗯，前辈您说得对，至少我就是那愿意主动上钩的鱼，还请前辈您开始对我进行您这一关的测试吧！”

　　“呵呵，好，我这一关，你只需回答我两个问题，就行了！这第一个问题嘛，便是这里有多少水？”

　　这老者接着又捋了捋他的胡须，然后指了指我们面前的一池湖水，对我问道。


第九十章：我的命盘

　　我想了想，对这老者回答道：“一池水。”

　　这老者听后，微微笑着，点了点头，又指着自己的胡须，对我问道：“老夫这有多少根胡须？”

　　“呃，这个啊，那就要数数才知道了！”

　　这回，我说着，突然伸手，嗖的一下，从这老者的下巴上拔掉了一小撮胡须。

　　这老者当即疼得差点跳脚，赶忙对我说道：“好了好了，我这一关算你过了，老夫测试了那么多的人，还从来没有一个敢这么对待老夫的。你这黄毛小子，胆子可真大！”

　　“呃，这倒不是晚辈我胆子大，而是前辈您人很好，不跟晚辈我计较！”

　　我听了这老者的话，又赶忙适时的拍一下他的马屁。

　　“呵呵，还算你小子会说话，这个给你，拿着它去进行下一关的测试吧！”

　　接着，这老者又给了我一个木牌一样的东西，我接过来一看，只见上面写着“通过”两个字，然后我便拿着这个木牌来到了参加天门入门测试的最后一关的所在地。

　　这最后一关的测试，名叫命盘测试！

　　这命盘测试，通俗一点来讲，就是通过特殊的手段，或者是借助天门特殊的法器之类的，来测验一个即将加入天门的人，在命盘方面究竟怎么样！

　　至于这个命盘究竟是个什么东西，这个，恐怕除了天门当初的创始人外，便再没有人能够说得清楚。

　　反正，对于一个加入天门的修炼者来说，有两样先天性的东西尤为重要，一是体质，二便是命盘，前者决定了你能不能加入天门，后者决定了你在加入天门后，在修炼一途上的进展，究竟是快还是慢。

　　可以说，要想成为一个继往开来的强大修炼者，那体质和命盘都必须要绝佳才行！

　　我先前已经通过测试，知道了我的体质乃是千年也难得一遇的无上道体冰火灵体，是生下来就有资格加入天门的绝佳体质，现在，面对着这最后一关关于命盘的测试，要说我心里没有一点期待，那是假的。

　　此时此刻，我非常非常的希望我的命盘也像我的体质一样，都是上佳的，那样我就能够在修炼一途上，突飞猛进，很快成为强者，然后便可以破除我家族所受的百年诅咒，乃至破除我身上所中的千年诅咒了！

　　“姓名？”

　　“唐牧野。”

　　“年龄？”

　　“十八。”

　　“家住哪里？”

　　“川府省酒城市酒城县营盘镇唐家湾村。”

　　“父亲性命？”

　　“唐青山。”

　　“母亲性命？”

　　接下来，在我将手中的那块写有“通过”二字的木牌，交给这对我进行最后一关测试的做个人信息登记的人后，这个对我做个人信息登记的人，便对我问了一连串的问题。只是当他问到我母亲的姓名时，我才陡然发现，我从小到大，竟然从来没有听谁说起过我母亲的名字，我竟直到此时此刻，都不知道我母亲的名字！

　　于是，我便有些尴尬起来，一时之间，不知道该怎么回答这个对我做个人信息登记的人！不过好在后来这个对我做个人信息登记的人，在见了我的尴尬后，倒是没有再问，而只是对他旁边的人说了一句“嗯，有他父亲的名字，也可以了，带他去进行命盘的测试吧”，然后我便又领到了一个木牌子，并在专人的引导下，来到了一个密封的房间。

　　这密封的房间里，有一个老者，他鼻下的两片胡子居然像眉毛一样，让他看起来就像是在脸上长了四条眉毛一般。

　　“前辈，我是来进行命盘测试的。”

　　我在见了这个脸上如同长了四条眉毛的老者后，便赶紧规规矩矩的上前，对这老者无比恭敬地说道。

　　但是这老者听了我的话，却只是淡淡的回了我一句：“我知道。”

　　然后，他便示意我把手中的木牌子递过去，我见状照做，赶紧将手中的木牌子递了上去，放在这老者面前的桌案上。

　　然后，这老者拿起牌子看了看，这才站起身来，将手抓向我的头顶，我陡然一见，本能的想要躲开，但是下一秒，我却发现我自己的身体像是被禁锢了一般，根本不能动弹分毫！

　　因此，我只能眼睁睁的看着这老者那干枯的大手，一下子抓到我的头上。

　　而当这老者的手掌，与我的头顶接触到的时候，我立马就感觉到了有一股子清凉，自我的头顶倾泻而下，然后好像在我的身体内各处兜兜转转了一大圈，接着这才又回到头顶，并消失不见。

　　“好了，你现在立刻下山，并在山脚绕山跑七七四十九圈，然后再回来。”

　　接着，这老者又对如此我说了一句，然后便收回了他那方才抓在我头顶上的手，并不苟言笑的坐了下去。

　　我见状，刚想再向这老者问点儿什么，却见这老者已经闭上了眼睛，靠在椅子上，似乎已经进入了梦乡，让人不敢打扰。

　　于是，我便只好硬生生的把自己想对老者说的话，给强行憋回了肚子里，然后一个人走出山门，走向山脚，并开始一圈接着一圈的绕着天门山的山脚跑起来。

　　跑步，对于我这种曾经过特殊训练的人来说，原本意识上根本不觉得有什么难。但是我忽略了一个问题，那就是方才那老者似乎在我身上动了手脚，所以，此时此刻，我的这幅身体，说是虚弱。也并不为过。

　　因此，在还没有绕着天门山山脚跑满一圈时，我便就已经累得是上气不接下气，一个踉跄，就倒在了山路上。

　　“怎么样？有没有摔着？还能坚持吗？”

　　而就在我刚刚摔倒时，便突然有一道身影出现在了我的面前，但是来人居高临下的望着摔倒在地上的我，却没有半点要躬身下来将我扶将起来的意思。

　　我昂起头，望着那张熟悉的脸，只是一眼，便读懂了来人不将我扶起来的真正用意。

　　这个来人，正是顾无忌！

　　顾无忌此时此刻原本应该身在他那许久不见了的师父的房里，和他那师父好好聊一聊天的，但是不知为何，眼下他却出现在了这里，来陪我，不过也幸好他这次来陪我，因为当我好不容易坚持着绕天门山的山脚跑完七七四十九圈后，我终于再也坚持不住了，双腿一软，就再度倒在了地上，除了头脑是清醒的以外，其他的，便什么也做不了！

　　最后，毫无疑问，便是顾无忌把我背上山的。

　　而当再次来到脸上犹如长了四条眉毛的老者的房里后，我便听到顾无忌对这脸上犹如长了四条眉毛的老者说道：“太师叔，他……他已经尽力了，就只有从山下到这里这一段路程，是我背着他上来的，其余的，他都是照太师叔的吩咐，独自一人完成的，还请太师叔高抬贵手，现在就为他测试一下命盘，看他的命盘究竟如何！”

　　“好了，我知道了，你把他抱到我近前来吧！”

　　这脸上犹如长了四条眉毛的老者，在听了顾无忌的话后，顿了一顿，便睁开眼睛来，不苟言笑的对顾无忌说道。

　　然后顾无忌依言，便抱着四肢无力的我，来到了这老者的面前坐下，而接下来，这老者则站起身，把手伸了过来，放到我的头顶，然后过了好一会儿，他才又从其面前的桌案抽屉里，拿出了一个类似于镜子的东西来，放到桌案上，让顾无忌将我的双手给放上去。

　　顾无忌听了这老者的话，自然便照做，将我的双手给放到了那面像镜子一样的东西上面去。然后，下一秒，我便只见那面像镜子一样的东西上面，竟然散发出了非常微弱的紫色光芒。

　　“太师叔，这命盘玄镜怎么会发出紫色的光芒，而且还这么微弱？我记得，我测试时，它散发出来的光芒，是那种很强烈的黄颜色的啊！”

　　接着，我便又见顾无忌有些不解的望着这老者，对这老者说道。

　　而这老者在听了顾无忌的话后，却是对着顾无忌摇了摇头，然后说道：“赤橙黄绿青蓝紫，是这由特殊材质做成的命盘玄镜针对不同命盘的人所散发出来的光芒颜色。其中，赤色是代表命盘最佳，依次下来，紫色代表命盘最次，甚至可以说是没有命盘。而像这样的人，按照我们天门的规定，是不能通过这一关的测试的！”

　　“轰！”

　　这回，当这老者的话说一完后，我便立即差点儿昏厥过去！我……我的命盘……竟然如此的次？这是我万万没有想到的！

　　而且最最重要的是，如果这一关通不过测试，那我就不能加入天门，不能修炼无上道法了！

　　那我还怎么变强？怎么破除我家族所受的那百年诅咒和我身上所受的千年诅咒？

　　一时之间，我直感觉天在转，地在转，无数名叫绝望的魔鬼，正在逐渐吞噬我的理智！而就在这时候，我却突然听到一声很是沉闷的响声：“砰！”

　　然后我便发现顾无忌不知何时已经将我给放在了地上，然后他则跪在了这老者的面前，对这老者说道：“太师叔，我求你了，求你高抬贵手，破例一次，让他加入天门吧，他真的很想很想加入天门，为此，他还吃了很多很多的苦，刚刚光是在山脚下奔跑，他就已经是晕厥过去了无数次了，但他依然没有放弃，在醒来以后，还继续的往前跑……”


第九十一章：拜入天门

　　“这……”

　　这老者在听了顾无忌的话后，却突然面露难色，其实后来我才知道，我刚刚在山脚下面的表现，他都通过一种名叫透视术的天门法术看在眼里，他也曾一次次的以为我醒转过来后，就不会再继续了，但是每一次他的想法，最后却都在我的行动上面落了空，直到我被顾无忌背上山的时候，他都还在想，我到底是一个怎样的小家伙，不达目的，誓不罢休？

　　可现在，要让他破例，貌似他也真的很为难，毕竟，天门成立这么多年来，还从来没有因为任何人任何原因而破例过，包括顾无忌的那些在世俗中地位超然的师兄弟们，都不曾在这上面享受到过破例的特殊待遇！

　　“太师叔，我知道你一向谨守门规，从不破例，但求你看在他是阴葵派的莫家小妹所推荐来的人的份上，就勉强破例一次，让他加入我们天门吧！”

　　接下来，我便又听见顾无忌继续如此的对这老者恳求道，最终，这老者也总算是被顾无忌给说动了，然后便指了指还躺在地上的我，对顾无忌说道：“那好吧，那我就破例一次，让他通过这次测试，你将他带到你风师叔那里去，让你风师叔勉强收下他为徒好了！”

　　“啊？去风师叔那儿？这，太师叔，能不能……”

　　这回，在这老者的话过后，我还没来得及高兴呢，却就看见顾无忌又一脸恳求兼不太情愿的样子对这老者说道，只是他的话还没有说完，却就被这老者给打断了。

　　“不能！这已经是老夫的最低底线了，你们要是不愿意的话，那你就把他送下山吧！”

　　这老者在打断了顾无忌的话后，便又望了望我和顾无忌，然后对顾无忌说道。

　　“愿意，愿意，我们愿意，如此，那就多谢太师叔了！”

　　接着，我便见顾无忌颇有些无奈的望了望我，然后便擅自替我做主，对这老者说道。

　　接下来，我便正式拜入了我第二个师父的门下，正式成为了一名天门弟子！

　　而当我成为天门弟子以后，我才知道这对进行入门测试的那三位老者，他们在天门，都是属于太师叔级别的牛人，他们分别是负责测试新进弟子的体质的左文天左太师叔，和负责测试新进弟子的悟性以及毅力的游祥宇游太师叔，以及负责测试新进弟子的命盘的华新华太师叔！

　　至于我师父，他则叫风不语，在天门里面，根本没有什么地位，这也为我日后在天门的遭遇埋下了引线！

　　接着，第二天，当天刚刚亮的时候，我便被一阵很是洪亮的钟声给惊醒了。

　　然后，我正犹豫着要不要立即起床呢，却忽然听到门外传来一阵急促的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　然后，我便听见负责新进弟子晨练的师兄断洪，在连敲了数声门后，对着在屋子里面的我大声地说道：“快点起床集合，开始训练了，迟到者，一律多跑半个时辰才能回山吃早饭！”

　　“我擦，又是跑步？”

　　在听了这断洪断师兄的话后，我当下便在心里嘟囔了几句，然后便赶紧起床，来到门边上把门打开，但这时，门外哪还有断洪的身影，我只看见数十个衣衫不整的少男少女匆匆忙忙的往一个地方跑去。

　　于是，愣了半刻，我也反应过来了，也赶忙加入了奔跑大军，跟着那些少男少女，来到一个院子外边的一片空旷的地面上。

　　“大家都站好了！”

　　而在我们来到这片空旷的地面上的时候，我则看见一个五大三粗的高大身影，早已等候在了这里，这人一见到我们众人的到来后，便立即板起个脸，对我们众人说道。

　　然后我们众人便赶忙一个接一个，一排连一排的站好，我由于是这一批弟子中最后一个来的，所以我理所当然的便被众人潜移默化的挤到了最后一排的最后一个位置上。

　　论资历，排辈分！

　　这便是我在通过这一次简短的集合过后最能明显感觉到的。

　　当然，我也没有蠢到要去计较这个。

　　我只是就那么默默的站在最后一排的最后一个位置上，静静的听着前面的断洪的讲话。

　　“我叫断洪，我相信大多数人已经知道了我的名字，我是负责你们这一批弟子晨练的教习，你们可以叫我断师兄，也可以叫我断教习。另外，我之所以还向大家做自我介绍，那完全是出于我们这一批弟子中又增加了一个新成员！”

　　然后当断洪说出上面这最后一句话的时候，我便看见众人齐刷刷的将头转了过来，很是默契望向站在最后一排最后一个位置上的我身上。

　　如此，过了一会儿，估摸着大家都已经把我看过了一遍之后，断洪才又继续对众人说道：“好了，现在相信大家已经知道这个新来的子弟是谁了，下面就由他开始，大家再一一做一下自我介绍。”

　　“我叫唐牧野，唐朝的唐，放牧的牧，野外的野，今年十八岁，是昨天才刚刚加入天门的新进弟子，很高兴认识大家，还请大家以后对我多多照顾和不吝赐教，嗯，我的话说完了，谢谢大家！”

　　接着，我便很有礼貌的微笑着，向大家介绍自己。但是哪知我的话音刚落，却就迎来了一阵冷嘲热讽。有的说我啰里吧嗦，有的说我故意拽文，还有的居然一脸嫌弃的望着我，说我这样的人，不配进入天门！

　　吗的！

　　一句接着一句难听的话，传进我的耳朵里，我越听心里越不是滋味，双手的拳头，是握紧了又握紧，但是最终还是忍了。

　　我是来修炼无上道法的，我是来让自己变强的，我是为了破除我们家族所中的百年诅咒，和我身上所中的千年诅咒来的，我特么才懒得跟这些鼠目寸光的人一般计较呢！

　　然后在自己劝慰了自己好一阵子后，我便仍然保持着面带微笑的样子，一一回敬那些对我很不友善的师兄师姐们的目光。

　　如此，过了好一会儿之后，等到众人的自我介绍总算完毕后，断洪这才又扯着嗓子，在前面说道：“既然大家都已经自我介绍完毕，下面就正式开始进行训练。首先，我向大家宣布一下训练规则，大家看到了没？那儿！”

　　断洪说着指了指集合队伍旁边的那一大堆东西，然后继续对我们众人说道：“那儿是一些沙袋，等一下，你们必须在双脚上面都绑上沙袋，然后随同我一起跑下山，再围着山脚跑上一个时辰，才准跑回来吃早餐，大家听到了没有？”

　　“听到了！”

　　众人齐声答道。

　　然后就是大家快步跑到沙袋旁边拿沙袋绑脚的声音，稀稀疏疏的。

　　我由于以前在家的时候也受过这样的训练，所以我绑沙袋的速度特别的快，我几乎是所有人当中最先绑好沙袋，重又站回队列去的。

　　而看着我那么快就又站回了队列，断洪似乎眼前亮一亮，然后便走了过来，对我说道：“你以前在家的时候，也经过这样的训练？”

　　“回断师兄，没有！”

　　不过，在听了这断洪的话后，我却想了一想，然后对断洪撒谎都不带脸红地说道。

　　“那你怎么比他们绑得还要快？”

　　断洪听了我的话后，不禁又问。

　　我想了一想，不禁继续对他撒谎道：“回断师兄的话，刚才在站队列的时候，我就偷偷的看了看那边的沙袋，然后就顺便研究了一下，如何才能更快的将它们绑到我的脚上，没想到，结果还真派上了用场！”

　　“呃，观察力倒是不错嘛，你小子。”

　　断洪在听了我的解释后，也没说其它的，只是夸赞了我一句，然后便又走到了队伍前面他原来的那个位置上去了。

　　接着，等到众人的沙袋，都已经绑完，重新站回队列后，他才又大手一挥，率先跑在了队伍的最前面，对众人说道：“好了，开始！”

　　紧接着，一大群人便浩浩荡荡的往山下跑去。

　　我们在晨雾之中穿行，天边初升的朝阳还是火红火红的，让我们感觉不到半点燥热。我们从天门新进弟子住宿区外的空地上，途径天门山的山门，半山腰凉亭，然后一路向下，约莫过了半个多时辰的那个样子，便来到了天门山的山脚下。

　　然后，在山脚没有做任何停留，我们众人便就在断洪的带领下继续开始绕着山脚，转着圈跑起来，而在我们一个时辰后，一个个都还没有感到疲累的时候，断洪却又对我们大家宣布道：“今天早上，我们多跑半个时辰，从今天起，晨练时间由原来的一个时辰改为一个半时辰，至于午练那边儿，我自会去和他们交涉！”

　　“啊？不要啊，断师兄！”

　　然后在这断洪的话过后，我便看到众人差点集体晕倒。

　　“啊什么啊？有不想训练，你们可以自行放弃，我绝对不会勉强大家！”

　　不过，断洪在见了众人的反应后，却很是不在意的又对众人说道。而且，在他的话过后，众人便一下子安静了下来，没有再有任何异议，只顾着埋着头继续往前跑！

　　开什么玩笑，他们当然是不愿意因为这晨练多了半个时辰，就自行放弃他们这次费了九牛二虎之力，好不容易才加入进这天门来修炼的机会的！

　　我自然也一样！

　　只是接下来，当我一边继续跟着大家往前跑的时候，一边却会时不时的被跑在我前面的一个家伙故意刁难的一下。

　　当然，在起初的时候，对于这个家伙的一些小刁难，我也都一一的忍了下来，因为我实在是不想我在天门修炼的过程中，还要分心去做其他的事情，我只想好好的修炼，早日修炼有成，然后好破除我们家族所中的百年诅咒和我身上所中的千年诅咒。

　　但是让我万万没有想到的是，我越是忍让，这跑在我前面的这个家伙，却就越是变本加厉的刁难于我。

　　于是，最后我终于忍无可忍了，便趁这个家伙不注意的时候，对着这家伙的皮股，就是猛的一脚踹了下去！


第九十二章：强命丹

　　“砰！”

　　当我的脚与这个家伙的皮股相接触的一瞬间，让我没有想到的是这个家伙竟然仗着他自己比我早入门几天，想要硬接下我这一脚，但是他哪知道我和其他新入门的弟子并不一样，我这一脚的力道，可以说那可是非同小可的。所以，最后，毫无疑问的，他悲剧了，被我踢趴在了地上！那样子，跟个狗啃泥似的，看上去，那是要多丢人，就有多丢人！

　　“哈哈哈……”

　　而下一秒，当听到这家伙被我踢趴在地上的响动，从而回过头来的众人，在看到这一幕后，也都无不放声大笑起来，笑得这家伙是恨不得地上立马出现一条裂缝，然后他好钻进去！

　　“怎么回事？”

　　而就在我们这边发生这种情况的时候，这时，跑在最前面的断洪也发现了我们这边的情况，于是，他立马叫停了正在前进的队伍，然后他则快步跑过来，指了指那个被我踢倒在地，还没有来得及爬将起来的家伙，对我问道：“出了什么事情了？你们为何打架？”

　　“呃，断师兄，我们没有打架啊，我只是和这位师兄闹着玩儿呢！”

　　而我在听了这断洪的话后，却是狡黠一笑，然后一边上前去扶那躺在地上的倒霉家伙，一边继续对这断洪说道：“不信，你问这位师兄！”

　　但是哪知这躺在地上的倒霉家伙，在听了我的话后，却根本就不吃我这一套，他躲过了我来扶他的手，还快速站起身来，对断洪说道：“断师兄，你不要听他的，我们没有闹着玩儿，是他故意偷袭我！”

　　“那他为什么要偷袭你？”

　　但是让我没有想到的是，断洪在听了这悲催家伙的话后，却是又一针见血的对这悲催家伙问道。

　　顿时，这悲催的家伙，便变得哑口无言了，不知道该说些什么。因为，他总不可能当着大家的面，说他是因为故意刁难我，才被我打的吧？

　　当然，我之所以对他出手，并且还这么狠，也是料准了这一点！

　　接下来，看着这悲催的家伙吃瘪的样子，我的心里倒是解恨了不少！

　　“丫丫个呸的，老虎不发威，你丫还真当老子是病猫啊，老子可不是你们想象中那么好惹的！敢惹哥，哼哼，哥会让你们吃不完兜着走！”

　　最后，因为那悲催的倒霉蛋顿了半天，也没放出一个屁来，所以我踹他的这件事情，便就由断洪做主，大事化小，小事化了，然后不了了之了。

　　接下来，奔跑的队伍，则继续像长龙一样，蜿蜒着向前急速的行进着。

　　我也仍旧是跑在最后面，但是此时跑在我前面的这刚才被我踹了一脚的悲催家伙，虽然可能已经对我怀恨在心，但却并没有再时不时的刁难于我。

　　这晨练，新加的半个时辰，也转眼就一晃而过。

　　直到跑回了山，那个先前在我面前吃了个哑巴亏的悲催家伙，才恶狠狠的望了我一眼，对我说道：“小兔崽子，你给老子记住了，老子名叫断手，从今以后，老子与你势不两立！”

　　“呃，好啊！我会记住，让你早日断手的！你不用谢我，我叫雷锋！”

　　而我在听了这自称叫断手的悲催家伙的话后，却又笑笑，然后对其气死人不偿命地说道，他可能还不知道，小爷我眼下最喜欢看到的，就是他这副看我不爽，但却又干不掉我的样子了！

　　接下来，断手果然被我刚才的一句话给气得双手不禁握紧拳头，然后一副要不是眼下大家正站着队，又是大庭广众的，他真恨不得立马就上来和我来个真人大战的样子！

　　“呃，怎么？你想咬我啊？说你断手，你丫就受不了了？那我要是再让你断脚呢？”

　　而我在看了这断手的样子后，却是不慌不忙的，又对其笑嘻嘻地说道，哥就是要把这丫的给气成内伤，最好是活活气死。毕竟，坏人活着，那就是对好人的不公！

　　“你！”

　　而这断手在再度听了我的话后，也是一时气结，张了张嘴，却什么话也没有说出来，只是恶狠狠的死死的盯着我，顿了良久，直到断洪宣布队列解散，他才心有不甘的停止继续盯着我，然后拂袖而去！

　　由此，毫无疑问，我在天门便又树了一个敌人！

　　接下来，队列解散后，我便直接回了自己的房间。然后我正准备洗漱呢，门口却突然出现了一人，我一看，正是顾无忌。

　　“哈哈，这是什么风把你给吹来了啊？等等，你嘴巴怎么了？是被什么东西给咬了？”

　　而我一见顾无忌的样子，稍一思忖，便明知故问的对其问道。

　　“你丫的，明知故问！”

　　然后我便见顾无忌撇撇嘴，一边没好气的对我说道，一边走进了房里，将一个饭盒一样的东西放在了我屋子里的桌上。

　　我洗漱完过后，来到桌子前坐下，打开饭盒一看，才看到里面竟然有小笼包，还有一些山野小菜。不过，除此之外，我还看到了有几粒像药丸一样的东西，黑漆漆的，让人一看就觉得难以下咽！

　　“这，这是什么东西啊？怎么乌漆麻黑的？真的好难看啊！”

　　我顿了一顿，便很是好奇的对顾无忌问道。

　　顾无忌再度撇了撇嘴，对我说道：“这是天门众多丹药中的一种，名叫强命丹。你小子，可别看它卖相不怎么好，但它可是世间的宝贵之物，绝非一般的人能够得到和享用，在日常的生活中，即便同样是天门的弟子，那也只能以按资排辈这种天门由来已久的规矩来决定其能食用这种天门丹药的品级和多寡！”

　　“通常来说，在我们天门内，这丹药的品级，一共大致可分为四个等级，这最低等的嘛，自然便是下品丹药，然后往上则是中品丹药，上品丹药，最高则是极品丹药。这丹药对于一个修炼者来说，那就是灵丹妙药。只要你有足够的天门丹药来供自己食用，那么即便你的命盘什么的不怎么好，那你在修炼一途上的进度，也要比别人快得多！”

　　“打个比方，呃，我只是说打个比方啊，就像你现在，或者命盘很弱，但只要你有充足的天门丹药来供你食用，支撑你修炼，那么你在修炼一途上的进度，也很有可能比那些拥有强大命盘的人进度还要快……”

　　顾无忌越讲越是起劲起来，滔滔不绝的，好像一提到这天门丹药，他就很是兴奋似的。老实说，和他相处的这些日子以来，我还从来没见过他对什么事情，对什么东西这么热衷过！

　　“看来，这天门丹药还真的是个好东西！”

　　于是，我便不禁在心里想道，然后等到顾无忌终于把话说完了，我这才又对顾无忌提出了我的疑问，对他说道：“呃，没想到这里面还有这么多门道啊！可那我这怎么是三粒呢？按照你所说的这种天门丹药的珍贵程度，应该是不可能给我这种新进门的弟子，一顿这么多的吧？”

　　但是这次，顾无忌却并没有直接回答我的问题，而是没好气的对我说道：“哎呀，你小子管这么多干什么？有得吃，你就吃你的就是了，别人要是看见这些东西，高兴还来不及呢，哪会像你这样，还要探寻个究竟的，你丫的，烦不烦啊？”

　　“呃……”

　　这回，在听了顾无忌的话后，我有些无语了，过了好一会儿，等我把早饭都吃完了，我后知后觉的才反应过来，我刚刚吃下的那三颗珍贵的强命丹，肯定有两粒以上，应该是属于顾无忌的。

　　因为我觉得，像我这种新入门的天门弟子，按照顾无忌所说的这天门丹药的珍贵程度，那每顿能给我半颗食用，那就已经是挺不错的了！

　　“呃，原来这家伙昨晚给我说的今早给我弄好吃的，让我好好补补身子，说的就是这个啊！”

　　顿时，我的心里，便有些感动。而就在我感动过后，没一会儿，我便突然觉得，我的体内，似乎有一股子暖流一样的东西，在从我的胃部扩散出去，传至我的全身！

　　然后，我就突然感觉到我的全身一阵舒爽，轻松，好像我整个人都突然变得轻盈了起来一样，不再有方才那种浑浑噩噩的感觉，也没有了先前去山脚下面跑步后的疲累感，沉重感和困倦感！

　　“我擦，这可真特么爽啊！”

　　最后，我甚至情不自禁的闭上眼睛，轻呼出了声。

　　而此时此刻，在我旁边，还没有离去的顾无忌，他在见了我样子后，却像是早料到了我会有这样的反应似的，微笑着对我说道：“怎么样，这感觉，很不错吧？”

　　“嗯，很不错，非常的不错，简直太赞了！”

　　而我在听了顾无忌的话后，也是赞不绝口的对其说道。然后，不等顾无忌开口说话，我又赶忙睁开眼来，很是感激的望着他，对他又补充了一句：“谢谢你，顾大哥！”


第九十三章：主动送上门

　　“汗，不用客气，你小子，跟我还这么见外干嘛？我们又不是第一天认识，我们都那么熟了，你就不用跟我太客气哈，那样会显得很见外的！”

　　顾无忌听了我的话，顿了一顿，又对我说道：“唉，只可惜我没法成为天门的炼丹师，否则的话，那在修炼速度这个方面，你就不用愁了！”

　　“呃，没事的，顾大哥，大不了我勤奋一点，努力一点就是了，有句话不是说勤能补拙，笨鸟先飞早入林么？况且我还不拙不笨，我相信，通过我的勤奋和努力，我在修炼方面的速度，还是会有所提升的，你就不要太为我担心了，顾大哥，我没事儿的，我真的没事儿的！”

　　我听了顾无忌的话，想了一想，又有些不忍看到其为我担心的对顾无忌说道。然后，说完，我突然像是想到了什么，于是，不等顾无忌开口，我便又继续对他说道：“对了，顾大哥，要成为天门的炼丹师，很难吗？都需要一些什么条件啊？竟然连你这样的人，也不行！”

　　“呵呵，这个说起来就有些复杂了……”

　　接着，顾无忌便大致的向我梳理了一遍，我以前别说是了解了，就是连听说都根本没有听说过的他所知道的关于炼丹师和修炼者的知识。

　　原来，在我们人界之中，修炼一途，可以说是包罗万象，不一而足，除了先天的体质，命盘决定着一个修炼者的命运之外，还有许多后天的因素，也同样会影响一个修炼者的最终成就和综合实力！

　　比如武器，法术，丹药这些东西，对一个修炼者来说，无论是提升其实力，还是提升其修炼速度，那也是非常重要。

　　通常来讲，在我们人界之中，除了有我们通常所说的修炼者和普通人之分以外，在我们修炼者体系内，还有修道者，修佛者，修儒者，以及炼丹师，炼器师，炼武师之分。

　　而根据修炼者中的综合实力的不同，有史以来，我们又把修炼者大致分为如下的几个比较泾渭分明的等级！

　　首先，等级最低的，便是元气期的修炼者，这种修炼者，又被叫做一星修炼者，是属于修炼者的入门级别，在修炼者体系里，综合实力是最弱的，当然这只是在一般情况下来讲的，要是有特殊的情况出现，如一星的修炼者，突然得到一柄炼器大师制造出来的神器，或者是战器，那其有神器，或者是战器在手，那他也是可以轻轻松松的秒掉比他高出一个等级的二星级别的修炼者的！

　　其次，等级倒数第二的，便是真气期的修炼者，这种修炼者，又被人称作二星修炼者，是属于比一星修炼者要稍微高点档次的修炼者，而且这个时期的修炼者，已经可以有很多的选择，比如有的选择去做了炼武师，有的选择去做了炼器师，有的选择去做了炼丹师。当然，要成为炼武师，炼丹师，或者是炼器师，那可不是一件容易的事情，根据我们人界之中的某些权威世家和门派的统计资料来看，在一般情况下，在上万个修炼者当中，有一个是成为炼武师，或者是炼丹师、炼器师的料，那就是已经是非常的不错了！

　　再次，在二星级别的修炼者，即真气期修炼者的往上，便是罡气期修炼者，而如上所说的，依其类推，这个时期的修炼者，便被人称之为三星修炼者。在修炼者体系内，有一句俗语，叫做“至三星，敌百人”，它的意思就是说如果你要是成为了一名三星修炼者，那么以一敌百对你来说，就是一件很轻松的事情。当然，这一百个人，只能是三星级别以下的修炼者！

　　当然，即便这样，这也正说明了很多修炼者对于跨入“三星”这个级别，是多么的向往！

　　毕竟，二星到三星的这个瓶颈，比之一星到二星的瓶颈，那可是要难上不知多少倍的，很多人最终都是借助于食用大量的丹药来冲过这个瓶颈的，当然，也因此使得很多原本是非常有钱的人家，一下子就变得倾家荡产了。要知道，丹药这东西，在我们人界之中，那可是非常非常的昂贵的！

　　第四，在三星修炼者往上，则是气场期修炼者，进入这个级别的修炼者，已经可以称之为我们人界之中的强者了。在我们修炼者体系内，给了这个阶段的修炼者一个特别的称谓，叫做“宗师”。也就是说除了那些宗派门派外，只有达到了这个级别的修炼者，才有资格收徒。而低于这个级别的修炼者，一般情况下，是没有资格收徒的！

　　第五，在宗师级别的修炼者再往上，则是阵法期的修炼者，而进阶到了这个级别的修炼者，那基本上就可以在我们人界之中横着走了，除非是遇到一些隐世不出的老遍态，否则，绝对没有任何人是其对手。在我们修炼者体系以内，这样的修炼者，又被为称为“王者”，乃是修炼一途的泰山北斗，很少有人敢对之不敬。一般情况下，这样的牛人，要么就是手握国之重器，护境安民，保一方平安，要么就是隐世不出，不问红尘中事，只顾着潜心修炼，好冲击修炼一途的大圆满境界。

　　最后，在王者级别的修炼者之上，则是圆满期修炼者，这个时期的修炼者，那可就真的是无法用语言来形容其实力之恐怖了，什么一掌拍将下去，可以将一座山的山头给拍碎，什么一口气可以将一场大火的火势给熄灭等等之类的大神通，对他们来说都是轻而易举的事情。

　　因此，在我们修炼者体系内，便把拥有这样恐怖实力的人尊称为“圣人”，而凡是进入了这个阶段的修炼者，则大多数都隐藏了起来，从不过问世事，一心只想着早日破碎虚空，飞离我们人界，然后去往更为广阔的天地！

　　我很仔细的听完了顾无忌所讲的，想了又想，然后刚想继续问顾无忌要成为一名炼丹师，究竟需要些什么条件时，这时，却突然有一个天门弟子跌跌撞撞的闯了进来，对顾无忌说道：“无忌师兄，你叔叔来了，他要你马上去见他，看他的样子，他好像有什么急事找你！”

　　“呃，好，他现在人在哪儿？”

　　而在这来人的话后，顾无忌略微思忖了一下，便赶紧对其问道。

　　来人回：“在藏音阁那边，我们师父那里。”

　　“好，那我们走吧！”

　　顾无忌接着又一边对来人说道，一边望了我一眼，然后他便跟着来人走了。

　　而等顾无忌走后，我的房里，便又只剩下我一个人了！

　　我独自一人在房里想着自己的事情，过了没一会儿，天门新进弟子午练的时间便到了，同样是在一阵十分洪亮的钟声过后，我便看到一个冷若冰霜的师兄，来到了我的房门口，见我的房门开着，就直接对里面的我说道：“午练的时间到了，速到早上集合的地方集合！”

　　这位师兄，他说话的语气，是那么那么的冷，让人根本感觉不到一星半点的温暖的感觉！

　　当然，我愣愣的听完他的话后，也没有多说什么，便跟着早上那泼人迅速来到了早上我们进行晨练时集合的地方。

　　然后，开场的程序，仍然像是早上断洪晨练时那样，先是那个方才叫我的冷若冰霜的师兄向大家做了一下自我介绍，然后又是从我开始的众天门新进弟子的自我介绍。

　　而通过大家的自我介绍，我也知道了这个负责我们午练的冷若冰霜的师兄，他的名字叫作陈庆志，是五年前进入天门的，大家都叫他陈师兄。

　　而接下来，等到众人都一一的自我介绍完毕之后，我们的午练便也正式开始了。

　　这名叫陈庆志的师兄，先是将我们众人分为两组，然后让两组的人互相对打，直到他看到我们众人没有一个不是灰头土脸的时候，他才让我们众人暂时停下。

　　而等我们众人暂时停下来后，他才又对我们众人宣布了一个新规则，那就是一对一的单挑，即在场的每一个新进弟子，都可以自由选择自己的单挑对象，然后使出自己的全力来对付对方，只要没有把对方打死，那都不算是违规，不会受到天门的任何惩罚。

　　当然，后来我也才知道，也正因为如此，这一关的训练，便成为了很多人解决私人问题的最佳途径，有的甚至在这一关被人打残打废过，而天门的高层明知道这一点，却从未制止过，从而也就更加的助涨了在这一关的这种公报私仇的不正之风！

　　我在陈庆志宣布完新规则以后，正拍着刚才两组人混战时弄脏的衣服，东张西望的不知道该找谁来做我的单挑对象呢，这时候，却有一个人非常主动送上了门！

　　这个人，毫无疑问，他不是别人，正是早上被我踢了个狗啃泥的那个悲催倒霉的家伙，断手。


第九十四章：顾无忌离开

　　“你？”

　　我看着断手，顿了一顿，然后故意对其说道：“你恐怕还不够资格吧！”

　　“你！”

　　断手听了我的话，当场被我气得差点吐血，恐怕他是真没有想到我这个今天才来参加训练的小子，居然也敢瞧不起他！

　　从他在听了我的话后，脸上所显现出来的表情来看，他眼下应该是真的被我给激怒了。

　　不过，他这也正好中了我的计谋！

　　因为，我要的就是他这样的效果！

　　然后，接下来，我便在他在还气结的时候，就突然出手，抓住了先机，率先和他一对一的单挑了起来。

　　而众人见到我和断手我们俩已经开始单挑了，也纷纷自觉的围成了一个大圈，开始围观着我们俩在圈内的单打独斗。

　　后来我才知道，以往这个时候，每当圈中的两人打到精彩或者是惨烈时，围圈的人都会吆喝上两声。然后等到圈中的两人打斗结束后，另一对组队者才会接着上去单打独斗！

　　接下来，我由于在加入天门之前就已经有过战斗经验，再加上方才断手中了我的计，心绪还没有平复，一直是带着怒气在和我交手，所以我从一开始便就占尽了上风，屡屡打得比我先入门的断手狼狈不堪，最后只剩下招架的份。

　　但是断手到底是比我先加入天门的弟子，再加上，后来我知道，他在还未加入天门之前，就已经是其家族中的佼佼者，所以也并不是一盏省油的灯！他早上之所以敢那么嚣张的挑衅刁难于我，估摸着也是仗着他的一身修为！

　　接下来，就在我快要将他打倒在地的时候，他便突然冷静下来，然后沉重应战，对我的袭击，是见招拆招，左躲右闪，不到片刻，就转危为安，逐渐的改变了战局，并越来越有占上风的趋势。

　　这时，我见情况越来越不妙，便暗觉自己还是太低估了这个家伙的真正实力，于是，我一咬牙关，便准备对断手来个欲擒故纵，于是，我便硬生生的吃了断手一连几掌，然后被断手打得是狂吐了一大口鲜血！

　　接着，就在断手以为自己已经占尽了上风，想要在单练上再公然侮辱一下我的时候，我突然一个鹞子翻身，翻到了断手的身后，然后出手快如闪电，势如破竹！

　　“砰！”

　　接下来，毫无疑问，在我的苦心设计下，断手猝不及防，后背心便重重的挨了我一拳。

　　并且，这一拳，我用尽了自己十二分的力道，其中还夹杂着寸劲，这简直就是对敌人一击毙命的最佳手段。

　　眼下，保住自己最重要，我也顾不上那许多的单练规矩了。我可是宁愿让自己因为犯了那些规矩而受到宗门的惩罚，也绝不愿意被自己眼前这家伙给打残打废了。

　　不按规矩出牌，这才是我一贯的作风和风格，嘿嘿！

　　反正，不是还有顾大哥在么，就算是打死了这家伙，想来自己也应该不会被开除出宗的吧！

　　不知道为何，我突然又想到了顾无忌，而等我回过神来的时候，却只见断手这家伙，竟然已经被人抬下了场，在一边痛苦的接受着陈庆志的治疗，而我先前和断手单挑的圈子内，也早已经又有了一对单挑者上场。

　　“你们的单挑已经结束了，你还愣在这场上干嘛？”

　　这两单挑者在见了我还愣在原地后，却是不禁异口同声，均是没好气的对我说道。

　　我听到这两个单挑者的话后，回过神来，也不知道为何，突然冷冷的望了这两人一眼，然后也没有说话，便走下场去。如此，过了良久，等所有人都单挑完毕，陈庆志才又重新给我们众人分配训练任务。

　　这一次，我分配到的训练任务是修炼驱物术。

　　这驱物术，它是属于天门中早期入门的一种辅助性的法术，练成可以凭修炼者自己的意念，来驱动一些重量不是很重的东西，比如杯子呀，比如桌椅板凳呀这些。

　　而练习驱物术，可以说是训练当中最为枯燥的一件事情，也不知陈庆志是不是上辈子跟我有仇，我这第一天训练，他竟然就给我安排这么无聊的训练项目！

　　我领到一个杯子，来到空地的一角，就在那用手指指着这杯子，拼命的想着要隔空将之移动，或者是将之拿到我自己的手上来。

　　我试了一遍又一遍，但无论我多么努力的集中自己的精神，对着那杯子，想让它动，但它就是始终不动！

　　如此过了一会儿，陈庆志走了过来，询问我练习得怎么样了。

　　我便有些没好气的对他说道：“不怎么样，不管我如何集中精力，可它就是一动不动，我也没有办法，我申请换一种训练项目！”

　　“不可以！”

　　但是陈庆志在听我的话后，却是冷冰冰硬邦邦的对我说道：“要是谁都像你这样说换训练项目就换训练项目，那这训练队伍，我以后还怎么带？还有，你要是觉得自己真的不行，那你大可以走人，我们天门从来就不会勉强任何人留下来！”

　　“你！”

　　我听了陈庆志的话后，一下子有些被这家伙给气到了，我擦。

　　“我说的是事实！”

　　接下来，陈庆志还是那副冷冰冰，拒人于千里之外的样子，对我说道，此时此刻，他在我的眼里，就是一块终年不化的坚冰。

　　不过，我生了一会儿气后，倒是继续开始练习着自己的训练项目驱物术来，不再去搭理站在一边，还并没有离开的陈庆志。

　　而陈庆志在旁边看了一会儿我的练习后，丫的，居然冷冷的开口，对我打击道：“照你这么个练习法练习下去，估计你这一辈子，你也学不会这小小的驱物术的！”

　　“你！”

　　毫无疑问，我是再度被陈庆志的打击给气到了。

　　然而，接下来，让我没有想到的是，陈庆志在看到我生气的样子后，他居然还是那个冰冷样子，对我说道：“作为你们午练的负责人，我觉得我有必要提醒你，你的训练方法，是不对的！”

　　“我，我哪儿不对了？”

　　而这回，我在听了陈庆志的话后，我心里虽然还在生气，但嘴上却还是赶紧对其问道。

　　陈庆志听了我的话，又看了看我，接着，这才对我说道：“首先，你应该要有一种发自内心的强烈的想要得到你面前的这个杯子的欲望，而不要只是为了训练而训练。其次，刚开始练习这驱物术时，你的双目一定紧紧的盯着你所想要驱动的物体，无论外界发生何种事情，都不应该引起你的视线转移。最后，也就是你的手势错了，应该这样。”

　　说着，陈庆志还特意给我演示了一遍正确的驱物术手势。

　　我一一的听着，看着，然后又照着陈庆志所说的重新做了一遍，这次，我竟然真的让我面前的这个杯子动了一下。呃，虽然仅仅只是动了那么一下，但这也足够让我感觉自己是相当的有成就感了，我的心里，顿时便有些高兴起来，然后我便对陈庆志说了一句：“谢谢！”

　　但是陈庆志在听了我的这句感谢的话后，却并没有对我说句什么“不客气”之类的客套话，而是什么话也没有说，就转身离开，继续去辅导下一个新进弟子去了。

　　“我晕，这人，还真特么是一个怪人！”

　　于是，我当下便暗自在自己心里对这陈庆志评价道，然后顿了顿，我便又开始继续练习我的驱物术来，并且随着我刻苦、反复的练习，这一上午下来，我的驱物术竟有小成。一米以内的，像这个杯子这类的小物体，我都能够随心所欲的驱动它们，想把它们拿到手里，就把它们拿到手里，想把它们推开，就把它们推开。

　　而到了中午吃午饭的时候，我一回到房里，不知道为何，就迫不及待的希望顾无忌早点儿出现，然后我好向他展示一下我这一上午训练下来的成果。

　　但是怎料，我等了半天，却也不见顾无忌来，直到我肚子都饿得咕咕叫的时候，才有一个天门的弟子端着一个饭盒来到我的房里，对我说道：“无忌师兄已经回他老家去了，由于走得有些匆忙，所以没来得及和你告别，这是他临走前让我为你打的饭。”

　　这个天门的弟子，我认得，正是先前来叫走顾无忌的那个天门弟子。

　　“啊？他走了？你是说他已经离开天门，回他老家去了？”

　　而我在听了这个天门弟子的话后，心里却不知道为何，一下子竟有些空落落的，说不出来是什么感受！

　　“嗯。”

　　这个天门弟子在听了我的话后，又对我点了点头，然后便有些体贴的把饭盒递到我的手上。

　　我接过饭盒，打开一看，里面还是那些饭，那些菜，还有那三粒强命丹，但是再一看送饭的人，我却始终感觉心里有些空落落的！

　　这……应该是我第一次有这种感觉，我说不来为什么。

　　接下来，就在那天门弟子欲转身离去的时候，我突然像是想起什么，便又叫住了他，对他很有礼貌地说道：“这位师兄，不好意思啊，我想请问一下你叫什么名字？以后我的饭菜，都是你帮我送来吗？还是怎么的？”


第九十五章：基础修炼手札

　　“嗯，俺帮你送来，俺叫王虎生，在这天门里，俺和无忌师兄是最好最好的师兄弟，他临走前拜托俺的事情，就是让俺每天为你送饭咧！”

　　这个自称叫王虎生的天门弟子在听了我的话后，便不禁回过头来，有些憨厚的冲着我笑着说道。

　　我听了王虎生的话，不禁有些感激的又在心里想了想顾无忌，然后同时对王虎生报以一笑，又对王虎生说道：“呃，那以后就有劳王师兄了。”

　　“呵呵，不客气咧，不客气咧，唐师弟，你是无忌师兄的好朋友，那也就是俺的好朋友，俺为你送饭，那是应该的！”

　　然后王虎生听了我的话，又有些腼腆的样子，对我说道。

　　接下来，我也不知道该怎么往下接话，于是便只好杵在那里，但是哪知道，我杵着，王虎生却也跟着我杵着，我们二人，一共大约相持了有一分多钟，然后我这才见王虎生颇有些后知后觉的对我说道：“那，那个啥，唐师弟，你，你先吃饭吧，俺，俺就先出去了，以后你有什么事情就尽管来找俺，俺定会像对无忌师兄那样对你的！”

　　“呃，好，那就多谢王师兄了，那师弟我就不送你了。”

　　我接着便又不好意思的对王虎生说道。

　　然后王虎生一边说着“不用送，不用送”，一边就向屋子外面走去，离开了我的房间。

　　而等到王虎生的身影彻底消失在我房间的门口，我才上前把房门关上，然后背靠着门闩，在想——自己先前听说顾无忌离开时，自己对顾无忌产生的究竟是一种什么样的情愫，好朋友？好兄弟？还是别的什么关系？反正，给我的感觉有些怪怪的！

　　沉思了良久，我最后还是没有想出个所以然了，然后我便不去想了，而是回到桌前开始吃饭！

　　这一顿饭，我吃得特别特别的香！

　　而吃完饭后，按照天门的规矩，下午则是我们自由活动的时间，我们不需要参加任何门内安排的训练。

　　所以，我在默默地修炼了一会儿天衍道法之后，我便趁着休息的时间，将早上的那个饭盒一起洗得干干净净的，然后经过打听，送到了一个院子里。

　　而当我拿着饭盒就走进这个院子的时候，我便看到一个正在准备晚饭的大叔，他系着一个白色的围裙，正在择菜。

　　“那个啥，这位大树，我想请问一下，这儿是厨房吗？”

　　然后，我便来到这个择菜的大叔的面前，很有礼貌的，但也是明知故的对这位大叔问道，也算是与这位大叔拉开了话匣子主动攀谈。

　　而这位大叔在听了我的话后，便抬起头来，看了我一眼，然后顿了一顿，才很是和蔼可亲的对我说道：“嗯，是的，这位小兄弟，你有什么事吗？”

　　“呃，大叔，是这样的，我是来还饭盒的！”

　　在问清楚了这儿的确就是厨房以后，我便又一边将我手中的饭盒对这位大叔示意了一下，然后一边又对这位大叔说道。

　　这位大叔见状，不禁笑了笑，然后又对我说道：“这位小兄弟，你是新来的吧？”

　　“嗯，是的，大叔。”

　　我听了这位大叔的话，如实的对这位大叔点了点头，然后想了想，不禁又对这位大叔问道：“对了，大叔，你是怎么猜出来的？”

　　“呵呵，我不是猜出来的，我是判断出来的，因为这饭盒，是每天晚上，在晚饭过后，由天门厨房里的弟子统一到各个房间收回来。”

　　这位大叔接着又脸上微笑着，对我说道。

　　我听了，不禁有些尴尬，但同时也有些恍然大悟，然后便又对这位大叔说道：“呃，原来是这样子的啊，多谢大叔告知我这些！”

　　“嗯，不过既然你已经把饭盒拿来了，那就放下吧，然后再跟我说一下你住的屋子的位置，那就行了。”

　　接着，这位大叔又如此对我说道，并示意我将饭盒放在他旁边儿的石桌上面。

　　“嗯，我住的是……”

　　然后我见状，便依言将我手中的饭盒放到了这位大叔旁边的石桌上面，然后凭着我的记忆对这位大叔说了我住的屋子所在的位置。

　　而这回，在我的话过后，我便看见这位大叔站起身来，走进了一间屋子，并拿出了一个本子和一支毛笔来，将我方才所说的我屋子所在的位置给记了下来，然后记完了以后，他才又对我说道：“好了，小兄弟，你可以走了。”

　　“嗯，好的，那就有劳大叔了。”

　　我接着便有礼有节的对这位大叔说道，然后说完，我便转身离开了这个厨房大院儿。

　　而让我没有想到的是，从此以后，我的每一餐饭里，竟然在原来的基础上，又多了一粒可以增强我命盘的强命丹！当然，这些都是后话，暂且不表，下面继续书归正传！

　　我在离开了那个厨房大院儿后，回到我所住的屋子里，一时之间，由于也没有找到其它的事情来做，于是，我便随便拿了一个茶杯，放在屋子的桌子上面，打算对着这个茶杯，再练习一下我上午所学的驱物术。并且，除此之外，我还一边在想着顾无忌的那个什么叔叔早上来找他，究竟有什么急事，竟然让他连招呼都没来得及给我打一个，就离开了。

　　当然，也正是因为想着顾无忌的事情，所以我练习驱物术，就总是不能集中精力。不过，好在我已经勉强算是学会了驱物术，稍微领略到了一点儿这驱物术当中的窍门，所以现在已经不需要那么集中精力，就能驱动我面前的茶杯了。

　　当然，也正是因为这样，所以我竟然一不小心就将桌子上的茶杯给驱动了地上，然后摔了个稀碎稀碎的！

　　“我擦，果然做什么事情，都不能三心二意啊！”

　　于是，顿了顿，我便暗暗的在自己心里嘀咕了一句，然后这才拿起门边的扫帚，准备把那方才被我给摔碎的茶杯给扫来倒到垃圾桶里，但是哪知这时，那个负责我们午练的师兄陈庆志却突然来了，并且还交给我一本书，对我说道：“这是本门弟子的基础修炼手札，是每一个新进天门的弟子都会有的，你拿去按照上面所讲的，好好修炼！”

　　“呃，好的，多谢陈师兄为我送来！”

　　而我在看了这陈庆志递过来的书后，便赶忙放下了我手中的扫帚，然后从这陈庆志的手中将书接了过来，并对其说了一句至少在表面上看来，应该是感谢的话。

　　而这次，这一向冷若冰霜，拒人于千里之外的陈庆志师兄，他在听了我的话后，却破天荒的对我说了一句比较客气和善的话：“不用谢我。”

　　然后，才快步离开我的屋子。

　　而等到陈庆志离开以后，我则三下五除二的把地上的碎茶杯给收拾完，然后这才坐到桌前，开始好好的翻看起这本属于天门初级阶段的修炼手札来。

　　并且，我一边看着的时候，还一边照着这书上所讲的内容在练习。

　　原来，我刚才练习的驱物术，也在这书里面，并且还排在前两页。不过，等到我翻看到第三页的时候，上面又记载了一种新的法术，这种新的法术，名字叫做内视术。

　　依照这书上所讲的，这内视术和驱物术一样，也是属于修炼一途中早期入门级别的一种辅助型法术，它的主要用途是修炼者用来检查自己自身经脉，还有实力，以及元气在自己身体内的运行情况和累积情况等等。

　　这通俗一点来讲，也就是只要我学会了这内视术，那么我就可以随时知道自己在修炼一途上的进展如何，以及在打坐时，能清晰的看到我所吸收来的元气在我的身体内的运行情况。

　　而一看到“打坐”这个词，我就又有些犯糊涂了，依照我的理解，这打坐应该就像是我以前所知道的，那些古装电视剧里的那些武林人士所做的那样，但当我根据书上面的提示看到书页下方关于打坐的备注时，我才发现，原来这打坐也是一门学问，也深有讲究！

　　我根据这书页备注上所讲的打坐方式和内视术的修炼方法，盘腿坐到床上，然后双手合十，大约过了十五分钟那个样子，接着双手手掌开始向不同的方向上下旋转，直到让双手手掌交叉重叠，再然后，再缓缓分开，再慢慢合拢，如此做了大约有十多个来回，我终于感觉到我的脑海中一片空明，就好像，就好像我的体内有一双眼睛，能够看见我自己的身体情况一样，什么五脏六腑，什么奇经八脉，什么丹田穴位之类的，我都能够一一看到。

　　“这实在是太神奇了！”

　　顿时，我便在心里很是不可思议的想道，然后我便又快速的跳下床，接着翻看起这本修炼手札来，想看一下这本修炼手札上，还记载着些什么好玩儿、有用的法术！

　　而接下来，在又一次翻看这本修炼手札后，没一会儿，我便果然又看到了一种让我感觉很是有用的修炼方法，即大周天修炼方法！


第九十六章：叛逃天门

　　这大周天修炼方法，所谓大周天，指的就是修炼者在打坐时，将散布在天地之间的稀薄的元气，通过鼻孔，给吸收到自己的体内，然后再气沉丹田，将之炼化为一丝丝的元力，然后再将那一丝丝的元力从丹田放出，流经奇经八脉，最后又回到丹田，如此做了一圈之后，就称之为一个大周天。

　　我照着这个方法，再度盘腿坐到床上，开始进行一个大周天的循环修炼。怎料，这次我却感觉出奇的不顺利。

　　当我将那些散布在天地之间的稀薄元气，通过鼻孔，给吸到自己体内的时候，那些元气，无论我如何努力，却就是不能将之沉到丹田！

　　“这，这是怎么一回事？”

　　我顿时大急，整个人都开始冒汗，特别是额头，更是有大颗大颗的汗珠，在往下滴！

　　“我擦，难道是刚才我哪个环节出错了？”

　　顿了顿，我便如此想道，然后我连忙不顾自己受内伤，收了功，匆忙奔下床去，再将那修炼手札给看了一遍。

　　“这没有错啊，我是照着这上面的做的啊！”

　　而在又看了一遍这修炼手札后，我便又自言自语地说道，心里很是不解。

　　接着，我又照着上面说的，再进行了一次打坐修炼，但是怎料这次还是和上次一样，当我把元气吸入体内的时候，那些元气却只能停留在我的奇经八脉里，而并不能被我沉入丹田。至于炼化成元力，那就更不用说了！

　　如此，一连试炼了好几次，我都没有成功，最后不得已只好暂时放弃。其实，我并不知道，我之所以会有如此反应，完全是因为我没有命盘，直到后来的一件事情发生……

　　一个月以后，我在修炼一途上的修为进展聊胜于无，除了一些像驱物术，内视术之类的小辅助型法术外，我基本上没有学会任何法术，包括连基本的吸收元气进入丹田炼化，我都还是做不到。

　　于是，在与我一起进行训练的弟子中间，便开始有流言蜚语传出。

　　并且，这流言蜚语还在某些人的煽风点火，故意散播下，越传越广，越穿越难听。甚至还有一种说法，说我是贿赂了门内某位考核我入门测试的长老，才进入到这天门来的。

　　我听着这些流言蜚语，简直连肺都快要气炸了。

　　“这，这是什么天下大派？一团乌烟瘴气，一群乌合之众，竟然任由门下那些弟子散播无稽之谈的谣言，也不管，哥，哥真想离开这儿算了，吗的！”

　　我听着那些流言蜚语，不禁一次在心里有些气愤的想道，可当我冷静下来时，我又觉得我是一时之气，又不想离开天门了。毕竟，离开了这儿，我也不知道自己能到哪儿去修炼无上道法！

　　要知道，我家族众人的性命，可在等着我去搭救啊，还有这天下众生，要是我不能破除我身上所中的千年诅咒，那……

　　“唉，我该怎么办，怎么办？”

　　一时之间，我在心里确实有些着急起来。

　　而就在我着急的时候，我屋子的房门却忽然被人撞开，然后冲进来了一群人，对着我指指点点的，说的话，那是要多难听，有多难听！

　　而且，这帮人当中还有一个我非常非常瞧不起，也非常非常讨厌，甚至是非常非常憎恨的无耻家伙，这帮人就是在这个家伙的带领下，闯进门来，故意辱骂羞辱我的。

　　这个家伙，毫无疑问，正是月前没有被我打死的断手！

　　断手领着一大帮子人，一进门，就开始辱骂我，说我是废物，是靠不光彩的手段，才得以进入天门的，还说我就算靠着那种不光彩的手段进入了天门又怎样，现在还不是照样是废物一个，简直就是在丢天门的脸！

　　而这时的断手，据我所知，他已经不但养好了伤，还通过这一个月来的勤修苦练，让自己的修炼修为不但冲破了元气期的瓶颈，还成功进入了真气期的中级阶段。他身上胸前的衣服上，也已经拥有了两颗闪耀耀，很晃人眼睛的星星在那挂着，这说明他已经是一个名副其实的二星修炼者了。

　　可是再看现在的我，我还是没有星星的修炼者，甚至说得难听一点，我连修炼者都还算不上，我只是比普通人要多会几样在修炼一途上的辅助型法术而已。

　　我这种情况，可是天门开宗立派以来，从未出现过的事情，这也难怪那些人会说我坏话，认为我是靠不光彩的手段进入天门的了。

　　甚至还有传言说，天门的掌门也已经派人在着手调查这件事了，其中他们首先调查的，还就是当初测试我的那三个属于门内太师叔级别的长老。

　　而我面对着断手等人的谩骂，羞辱，起初只是耐着性子，当作没听见，然后将断手等人外门外赶，但是哪知断手等人却特么一再对我相逼！

　　最后，我实在是再也忍不下去了，一下子就火大了，跳起脚就对断手等人骂道：“你们这帮没有人性的畜生，别以为修为比老子高，老子就奈何不了你们，你们要是再不出去，别怪老子对你们不客气！”

　　但是让我万万没有想到的是，断手等人在听了我的大骂加威胁后，却并没有转身怏怏离去，而是反而嬉皮笑脸的一个个向我围了过来，其中有两人还贼兮兮的去把房门给关上了。

　　“你，你们这是要干什么？”

　　我突然就感觉到了一股危险的气息，扑面而来。

　　“我擦，看来，这帮子人，今天是善者不来，来者不善，有恃无恐啊！”

　　我顿了顿，便又不禁一边在心里想道，一边往后退去，直到退到我的床边，再无可退，我才停了下来。

　　“你问我们要干什么？哈哈哈，你说呢？小兔崽子，老子让你跟老子作对，今天老子就让你知道知道跟老子作对的下场！”

　　断手在见了我的样子后，突然示意他带来的人暂时停止向我逼近，然后咬牙切齿的对我说道。

　　“你，你们！”

　　我看着这断手的样子，便知道今天这事儿，是没法善了了！

　　于是，我突然先下手为强，施展出了一个我近来从天衍道法上学来的大狮子印护身法术。

　　然后趁着断手等人惊诧之余，又快速的施展出了我同样是近来从天衍道法上学会的大罗隐身法术，逃出包围着我的那几个家伙的包围圈，并在隐身逃跑途中，手起刀落，将一把我进入天门之后弄来随身携带着，以备不时之需的匕首狠狠的差进了断手的心脏！

　　再然后，当我打开我屋子的房门，奔向外面的时候，还不忘回头，对那帮已经有点儿乱了手脚的昔日同门撂下一句狠话：“你们他妈的都跟老子记住了，老子叫唐牧野，他日，老子血洗天门之时，就是你们求生不得，求死不能之时！老子发誓毕生都不会放过你们，你们他妈就给老娘等着吧！”

　　接下来，在逃离了天门后，我则一面逃跑，还要一面防着天门的人来捉拿自己回去问罪。

　　因为，如果我没有估计错误的话，当我逃离天门之后，那帮以断手为首的天门弟子，肯定又会去添油加醋的向那本来就向着他们的几个天门实权派人物告我的状！

　　天门乃是这个世间的隐秘大派，试问这样一个大派，他们又怎能容忍一个入门没多久，还连一星修炼者的水平都没有达到的弟子叛逃呢？

　　所以，他们派人来抓我，几乎可以说是已经是板上钉钉的事情了，但是我又哪有那么容易被他们派来的人给抓住？

　　有好几次，我与那些个天门的执法弟子几乎是面对面擦肩而过，但那些个执法弟子却都没有发现我。至于要抓住我，那就更不用说了！

　　这一天，我来到一家面馆吃面，刚一落座，我就发现了几个天门的执法弟子，也在这家面馆吃面，眼看撤退已经是来不及了，我索性就大大方方的把这面馆的服务生给叫了过来，并对其说道：“服务生，来一碗炸酱面。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　这服务生听了我的话，倒也堆满笑脸的对我回应了一句。

　　然后，不多时，一碗热气腾腾的炸酱面便端到了我的面前来，我见状，一边大口的开始吃起碗里的面，一边则保持着警惕，竖起耳朵在听我旁边的那桌上的那几个天门执法弟子的谈话！

　　“唉，也不知道掌门和那几位长老是怎么想的，竟然派我们出来捉拿那连修炼者都算不上的废物，而且我们出来了这么久，居然连那废物的踪影都没有看到，这次我们哥几个可算是丢尽了颜面了。”

　　不一会儿，其中一个执法弟子的声音便传进了我的耳朵里，我一听，当下心里就很是不爽，什么叫竟然派他们来捉拿我这连修炼者都算不上的废物？吗的！能不能不要这么瞧不起人？我擦，不就是几个天门的执法弟子么？有什么好牛笔轰轰的？！

　　而就在我心里感到不爽的时候，这时却又听见另一个执法弟子接过了方才那执法弟子的话，说道：“可不是，要是被我给逮到那废物，我一定先让他受些皮肉之苦不可，否则，难消老子的心头之恨，他妈的，废物一个，竟然还敢从天门叛逃，让老子们这一顿好找！”


第九十七章：遇上巨蟒

　　“嘿嘿嘿，按我说啊，那废物的皮肤还不错，要不，我们抓到他时，各位师兄先让我把他那个一下，过过瘾再说？自从上次被师父明令严禁男色以后，我已经很久没有爽过了！”

　　在第二个执法弟子的话过后，让我没想到的是，第三个执法弟子的话，听到我的耳朵里，却更加让我感觉到不舒服，甚至是恶心，他妈的，这家伙竟然是个同志，我擦！

　　不过，不过在这前面三个执法弟子的话后，我听到最后一个执法弟子的话时，倒是突然觉得天门其实还是有好人的。只听得这最后一个执法弟子，在听了他前面三位同门的话后，却是没好气的对他的三位同门说道：“请你们注意自己的言行，你们可别忘了，我们可是天门的执法弟子。至于抓到那人，你们要动私刑，还是要做什么，你们尽管做，我管不了，但是千万别让我看见，否则，我就一定会阻止！”

　　“你！”

　　而在这最后一个执法弟子的话后，我便又听见他的那三位同门虽然生气，但似乎又对他好像有点忌惮似的的对他说道：“真无趣！我们只不过是说着玩玩而已，这也当真，真有你的！”

　　“我不管你们是说着玩的也好，还是说真的也罢，反正，我先把话放这儿，我这叫按规矩办事儿，先礼后兵。我们的任务，只是捉拿那人回天门去领罪，而并没有擅自处置那人的权力，这一点，我希望你们别越级，别擅权。否则，我物近恪守就一定不会坐视不管的！”

　　接着，这自称叫物近恪守的最后一个执法弟子又如此对他的那三个同门说道。

　　我听到这里，也忍不住偷偷瞄了一眼这个自称叫物近恪守的执法弟子。

　　然后我的眼角余光所到之处，我便一个柔柔弱弱的男的，一副大病初愈的怏怏状，只是其举手投足间仿佛又有什么力道在牵引着他，让他隐隐透出一股子不俗的实力，以至于任何人一看之下，都会觉得他很厉害，不敢小觑于他！

　　“我擦，这家伙，其修为应该和顾无忌不相上下吧，幸好哥聪明，懂得用易容术来乔装打扮自己，否则，估计早被他们发现了！”

　　顿时，我心里便有些心惊，又有些得意的想道。

　　然后，不一会儿，我吃完了面，便大摇大摆的离开了面馆。而在我走后不久，那四个天门的执法弟子，包括那个物近恪守在内，他们也一起出了面馆的门，并且，他们一出门还碰上了应该是天门新派出来帮助他们捉拿我的人。

　　这个人，毫无疑问，就是被我在其心脏处捅了一刀，都还并没有挂掉的眼下已经可以叫他不死小强了的贱人断手！

　　这贱人断手一看到那四个在昔日应该与他有过几面之缘的执法弟子，便就赶忙满脸堆笑的走上前去，对那四位执法弟子不无巴结地说道：“四位执法师兄，你们行得可真快啊，断手我可算是追上你们了！”

　　“你来干什么？”

　　而那四个执法弟子在听了断手的话后，那个名叫物近恪守的执法弟子，却不等其他三个执法弟子开口，就率先非常厌弃的对断手冷冷的开口，说道。

　　“呃，回物近师兄，我是掌门派我前来协助你们抓捕那个胆大包天，竟敢辱骂我们天门的叛徒的！”

　　接着，我便又见那断手还是一脸殷勤的笑着，对那名叫物近恪守的执法弟子说道，并且一边说着，他还双手奉上了一块应该是那天门掌门的令旨的令牌。

　　然后，那物近恪守在见了断手奉上的令牌后，便没有说话，只是望了望其余三个执法弟子。

　　其余三个执法弟子在见了那物近恪守的眼神后，也没有说话，如此，过了一会儿，那物近恪守才又开口对断手说道：“既然是掌门让你来协助我们的，那你就跟我们一起走吧！”

　　“是是是，还请四位执法师兄多多关照！”

　　然后，我便见这断手脸上巴结人的脸色不禁更甚，现在的他，应该已经知道了我的厉害了吧？就算他已经步入了二星修炼者的行列，那他也不一定是我的对手！甚至，直到此时此刻，他想起那日我在天门刺在他胸前的那一刀时，恐怕他都还会情不自禁的感到后怕！

　　而接下来，让我没有想到的是，我的易容术，先前虽然瞒过了那四个执法弟子，但却没有瞒过这断手！

　　只见这断手在无意间只看了我一眼后，便立即对他旁边的那四个包括物近恪守在内的执法弟子说道：“四位执法师兄，那人，就是我们要抓的那个叛徒！”

　　“谁？那个叛徒？他在哪？”

　　而那四个包括物近恪守在内的执法弟子在听了断手的话后，除了物近恪守以外，其余的三人便立即对断手问道。

　　断手：“在那儿，就在那儿！”

　　说着，断手还用手指了指我所在的地方，然后我便自知感觉不妙，但我刚想逃跑，这时，一柄剑却已经架在了我的脖子上，而这出剑的人，毫无疑问，便是那四个执法弟子当中的物近恪守！

　　“我们是天门的执法弟子，我们奉掌门令，拿你回去治罪，请跟我们走一趟吧！”

　　物近恪守在快速的将剑架在我脖子上以后，便就有些严肃的对我说道。

　　我见状，想了一想，不禁赶忙辩解：“这位兄弟，我想，你们是不是弄错了？我不知道什么天门，也从来没有去过，你们为什么要拿我回去治罪？”

　　“小兔崽子，还想狡辩，别说你易容了，你他妈就是你化成灰，老子也认得你！”

　　而在我的话过后，物近恪守还没有说话呢，我却见断手又迫不及待的对我说道。

　　我看着断手的眼睛，过了好一会儿，然后我便知道我是真的没办法再继续装下去了，于是，我便只好在万般情急之下，突然再次施展出我从天衍道法上学来的大狮子印护身法术，然后将物近恪守架在我脖子上的剑给弹了开去，再然后，在那狮子光层的保护下，我便又快速的结着手印！

　　“不好！四位执法师兄，他这是要隐身逃走！快，快，就地处决了他！”

　　而断手作为见识过我的大罗隐身法术的人，他在见了我手上的动作后，便立即匆忙的对物近恪守等四个执法弟子大声地说道。

　　物近恪守等四个执法弟子在听了断手的话，毫无疑问，应该也大吃了一惊，然后便纷纷使出各自的看家本事，提剑就向我所在的狮子光层狠狠的刺来！

　　估摸着，我要是在他们的眼皮子底下溜走了，他们今后恐怕都没法再在天门内抬起头来做人吧！

　　“砰！”

　　接下来，就在物近恪守等四个执法弟子的剑，一齐刺到保护着我的那像狮子一样光层上时，那像狮子一样的光层，也终于因为其承受不住这强大的压力，而粉碎、爆炸了开来！

　　然后，我身处光层中，见到保护着自己的光层突然被破，也是当下就不禁有些慌乱起来，所幸此时我的大罗隐身法术，已经完整的施展了出来，然后我便借助着其隐身效果，快速的逃走！

　　而在慌乱之中，让我没有想到的是，我这一逃，竟然逃进了一座大山之中！

　　刚踏进大山的第一天，我的感觉尚还可以，也没遇到什么凶险的事情，但是到第二天，我刚从一棵树上醒来的时候，我便突然发现我所在的树下面有一大批各种各样的动物，在拼命的奔跑，只是一眨眼的工夫，就已经从我的眼皮子底下疾驰而过了。

　　并且，在这群动物奔跑过后的土地上，还带起了无数的烟尘，可谓是尘土飞扬，好似这群动物是在被什么比它们更凶狠的悍禽猛兽追击一样！

　　“我擦，这是怎么个情况？难道我这是在做梦？”

　　我睁大了眼睛，往树下看。没过几秒钟，我就反应过来了，我这不是在做梦，我刚才所看到的一切都是真的！

　　那群奔跑的动物中，不但有狮子，大象，老虎，还有豺狼，野狗，熊瞎子之类的。

　　“呼呼，这得是什么样的庞然大物，才能让这群在森林中称王称霸的家伙，玩儿命似的逃跑啊？”

　　我当下不禁在心里想道。

　　然后，不一会儿，那群动物终于跑远没影了，我也没见到后面跟来了什么庞然大物，我正想从树上跳将下来继续赶路呢，这时，我却突然看见树下不远处又来了一条巨蟒！

　　这巨蟒，身子之长，那就不用说了，反正，我从高高的树上一眼望去，估计其身躯至少也有七八米长，而它的身躯之大，则少说也有两个水桶那么大！

　　“我擦！难怪前面那群家伙要玩儿命的逃跑了，原来是碰到了这么恐怖的角色！”

　　我在见了这巨蟒之后，当下便惊讶得差点直接从树上掉了下来，好在我出自本能的用手抱紧了树干，这才没有掉下来。但是即便是这样，我的那颗不知道究竟用什么做的心脏，还是在扑通扑通的挑个不停，甚至连带着我的身体，也有些微的颤抖！


第九十八章：我一定要追到她

　　不过，好在我有小将臣的本命珠在身上，所以，我在提心吊胆的担惊受怕了一会儿之后，便又稍稍的恢复了一下情绪，然后便继续望着树下面，等着这巨蟒快点从我的眼皮子底下过去。

　　但是怎料，就在我再次望着树下面的时候，我却发现，这巨蟒，它在来到我所在的这棵树的下面后，却不但没有对继续那群刚跑过去的动物们追去不说，还反而在我所在的这棵树的下面停了下来！

　　然后，我便看到它伸着个蛇头，吐着信子，在那东瞅瞅，西瞅瞅，上嗅嗅，下嗅嗅的，其样子看起来，真的是恐怖极了！

　　“我擦，他看不见我，看不见我，看不见我……”

　　当即，我见状，便赶紧在心里自言自语地说道，然后我话还没有说完，这时，那巨蟒却就突然陡地一下，直起了身子来，然后张开它那血盆大口，就猛的一口咬向了我！

　　“我草！不好！”

　　当下，我便赶紧伸手去我上衣兜里掏我放在那儿的小将臣的本命珠，然后打算用小将臣的本命珠来对付这巨蟒，反正，不管怎样，我还是打算先保住自己的小命再说，但哪知就在这时，我却突然感觉到，我除了呼吸以外，我的身体竟然不能动了，就像是一下子僵硬住了似的！

　　而后来，我才知道，我这是中毒了。

　　是的！

　　此时此刻，我真的是中毒了！

　　因为，就在刚才，在这巨蟒在东瞅瞅，西瞅瞅，上嗅嗅，下嗅嗅的时候，它就已经本能的潜移默化的施放出了毒气。而它所释放出的这种毒气，别说是我了，就是抗毒比我更厉害一百倍的动物，或者是人，在不知不觉吸入了以后，也会变得四肢麻木，动弹不得的！

　　然后，接下来，就在我中了毒气，全身动弹不得，眼看就要成为这巨蟒的肚中之物的时候，我又发现我居然能够出声，于是，当即，我也来不及多想，便就赶紧拼命、大声地喊道：“救命！救命！救命啊！有人吗？”

　　但是，在我的喊声过后，周围回应我的，却除了那茫茫的大山和那浓密的原始森林外，还是那茫茫的大山和那浓密的原始森林！似乎我的喊声，我的求救声，是注定没有人能够听到似的！

　　我甚至已经绝望了，放弃了，然而怎料，就在我闭上眼睛，做出了一副等死状之时，这时，却突然有一个脸蛋如天使，身材如魔鬼的女子，衣袂飘飘的从天而降，然后，她手中那丝带一样的红绸，只是随手甩了一下，下一秒，那看上去，让人闻风丧胆的巨蟒，便就顿时被她给定格在了那里，像是瞬间石化了一样！

　　其血盆的大口，距离我的身体，也仅仅只有二十厘米不到，甚至连其嘴里所垂涎出来的黏稠液体，也滴到了我的身上，让我感到一阵恶心！

　　“大胆孽畜，这男人是乃本宫早就相中的，休要放肆！本宫今日念你多年修行不易，就暂且放你一马，若有下次，立斩不赦，还不速速滚开？！”

　　少顷，这天使脸蛋，魔鬼身材的女子，在将这巨蟒制服之后，她一双赤足一落地，又是随手一挥，便解开了这巨蟒身上的禁咒，然后对着这巨蟒颇有些凌厉无比地说道。而这巨蟒，其身上的禁咒被解开后，它也好像听懂了这女子的话似的，当下便哧溜一声，就像条水蛇一样，快速遁走了。

　　然后，等这巨蟒遁走以后，我才又仔细的看了看这个天使脸蛋，魔鬼身材的女子！

　　只见她一身红妆，皮肤白皙，天使般的脸蛋上，无论是眼睛，鼻子，还是眉毛，嘴唇，都粉雕玉琢，引人入胜，尤其是其眉心处的那道像火焰一样的暗红色光晕，更是为她的妖女气质，平添了几分勾人的韵味！

　　“燕红叶？还是婠婠？”

　　毫无疑问，我当即便被这女子的美貌给吸引住了，一颗原本惊魂未定的心，此时此刻却又快速的跳个不停。

　　我可以负责任的说，这女子，其美貌与气质，真的是……让人见了，恐怕是相忘也忘不了！

　　当然，这还不是最最重要的！

　　眼下，这个女子，对我来说，最最重要的，毫无疑问，还是我居然在她的身上看到了我曾在电视上看到过的两个美女的影子！

　　嗯，相信大家在看了我前面说出来的那两个名字后，已经不难猜测出，这个女子，她身上所具有的那两个我曾在电视上看到过的美女的影子中的这两个美女，究竟指的是哪两个美女了！

　　不错！

　　这两个美女，正是《倩女幽魂》中的玄心正宗的燕红叶和《大唐双龙传》中的魔门妖女婠婠！

　　老实说，在这之前，我从来没有想过，我竟然会在现实中见到像电视剧中的人一般的美女！

　　“这，这简直是太如梦似幻了！”

　　我只感觉自己的心脏，都快要跳将出来了。

　　我要追她，我一定要追到她，我要她成为我的女人！

　　过了一会儿，我便又如此在心里想道。

　　“你看够了吧？臭男人！本宫不是什么燕红叶婠婠，本宫是曾被你辜负过的那个女人！这些年，你可让本宫一番好找啊，竟敢辜负本宫，本宫现在可以很明确的告诉你，本宫这次一定要让你求生不得，求死不能！因为只有这样，方能解本宫心头之恨！”

　　然而就在我心里正想着要把这女子变成我的女人的时候，这女子却突然开口，对我说道，而且她说出的话，竟是那般的高高在上，那般的霸道无匹，那般的莫名其妙，那般的……像个神经病！

　　呃，我先前虽然是打心眼里很喜欢很喜欢这个女子，可是在听了这个女子的话后，我所有的喜欢什么的，不知道为何，却都一下子飞到九霄云外去了，消失得无影也无踪！

　　老实说，我见过狂妄的，却从未见过这么狂妄的！

　　美女了不起啊？

　　还一口一个本宫的，还说她曾被我辜负什么的，这究竟什么跟什么啊？我在这之前，根本就没有见过她，好不好？等等，难道这又是一个和我前世认识的……

　　顿了顿，我的心里，不知道为何，又突然想起了她可能和我的前世相认识的这茬事情来！

　　但是哪知，就在我心里正想着我的前世可能和这个女子认识的时候，这时，这个女子却突然一只手把我从树上非常粗鲁的拉扯了下来，然后重重的摔到了地上，并对我说道：“臭男人，摔到地上的滋味，怎么样？想不想再来一次？”

　　“你！我不认识你！”

　　我全身僵硬着，躺在地上，因为身上所中的巨蟒之毒还没有解除，所以我的身体还是不能动弹半分，只能用嘴巴向我眼下，哦不，现在应该说是我眼上的这个女子表示抗议。

　　但是哪知，这个女子在听了我的话之后，不但没有向我问清楚事情的原委，还好像更来气的样子，一把把我从地上抓了起来，然后又狠狠的摔到了地上，疼我差点连眼泪都掉出来了！

　　“你不认识本宫？你说你不认识本宫？那好，那本宫现在就好好的帮你回想一下，一直摔到你回想起本宫来为止！”

　　然后，这女子又恶狠狠的对我说道。并且，一边说着，她还一边又抓起我的衣服，把我整个人给再次提了起来，悬在半空中。

　　“喂，臭女人，我说你究竟讲不讲理啊？”

　　而我身体悬在半空中，眼看又要被这个女子举起来给摔下去了，顿时我便急了，赶紧又对这女子说道。

　　而这女子这回在听到我有些生气有些急切的声音后，却只是稍微愣了一下，手上的动作也有片刻的迟疑，但是在片刻之后，她还是又将我给举了起来，重重的摔到了地上。

　　“砰！”

　　当即，我便直感觉我被摔得全身的骨头都快要散架了。

　　“这什么人啊？丫丫个呸的！老子今天这是碰上了个神经病了么？我擦！”

　　顿了一顿，我便又十分悲催的在心里想道，然后只希望我身上的巨蟒之毒能够早一点儿散去。

　　那样，我说不定就能早一点儿摆脱掉我眼前的这个神经病女人了。

　　而这个时候的我，还完全没有想到，我眼前的这个女子，并不是那么好摆脱的，更不是我说想什么时候摆脱，就能什么时候摆脱的！

　　如此，在又过了一会儿之后，这个神经病女人不知道突然想到了一些什么，倒是没有再把已经被摔得不轻的我给抓起来再摔了，而是慢慢的蹲吓身来，伸出一只白皙修长的手，勾起我的下巴，然后颇有些蛊惑人心的看着我的眼睛，对我说道：“那好，你倒是跟本宫讲讲，本宫究竟哪里不讲理了？”

　　“你，你哪里都不讲理！”

　　我顿了一顿，一时之间，也不知是哪来的勇气，便又对这神经病女人说道。

　　“哦？比如？”

　　但是哪知这神经病女人在听了我的话后，却又一副看上去还颇有些可爱的样子，又对我魅惑人心地说道！


第九十九章：神经病女人

　　“比如，比如你刚才一来就对那巨蟒说我是你早就相中的，还有你一来就不分青红皂白的折腾我，还说什么我辜负过你，我发誓，我没有，我根本就不认识你，何来辜负之说？总之，你就是很不讲理，很不讲理！”

　　接着，我又对这神经病女人一连说出了一大堆的话，说到最后，我甚至几乎是在控诉！

　　而这神经病女人这回在听了我的一大堆话后，却又魅惑如斯的望着我，如此，过了大约有十来秒钟，我才看见她那好看的秀眉，似乎是皱了一下。

　　然后，我见状，便又赶紧对她说道：“这位魔女，哦不，是仙女姐姐，你真的真的是找错人了！我，我是真的真的不认识你，不是你要找的人，你不管是要报仇也好，还是要做别的什么也罢，请你去找你该找的人去，别找我，行不？你找我，肯定就是找错人了！”

　　“这么说来，难道真的是本宫找错人了？可是，不可能啊！”

　　接着，这神经病女人又有些喃喃自语地说道，然后她勾着我下巴的手，也不禁放开了，然后她那好看的秀眉，也不禁再次皱了皱。

　　“嗯，一定是的，仙女姐姐，你一定是弄错了！”

　　接着，我重又倒在地上，一副无比肯定的样子，对这神经病女人说道。天地良心，我是真怕她再继续折腾我了，我是真有些怕了她了！

　　我现在是真怕这神经病女人又突然哪根经搭错，犯起病来折腾我！我这一辈子，还真什么都不怕，就怕神经病，而且我现在面对着的，还是一个修为应该是特别特别高的神经病！

　　“不会的，不会的，本宫怎么可能弄错？”

　　而这回，这神经病女人在听了我的话后，却是想了一下，又对我说道。

　　我听了，不禁撇撇嘴，然后急道：“你怎么就不可能弄错？你怎么就不可能弄错？不信，你看着我的眼睛！”

　　“干嘛？”

　　这神经病女人这回听了我的话，突然有些疑惑的对我问道，但最后还是照着我所说的话做了，一双深邃而充满蛊惑味道的眼睛，直接就对上了我的眼睛。

　　“你看我像是说谎的人吗？我这像是说谎的表情吗？”

　　然后，我便又无比急切的对这神经病女人说道。

　　“嗯，确实不怎么像。”

　　这神经病女人接着既像是自言自语，又像是对我说话似的对我说道。

　　我：“这不就结了？我们真的真的不认识，也从来没有见过！”

　　“你真的确定我们从来没有见过？你真的不记得我？”

　　这神经病女人接着又突然挑了挑眉毛，然后带着一副无比勾人的眼神，对我问道。

　　我：“嗯，我确定，肯定，以及各种定！”

　　“哦，那可能真是本宫弄错了！”

　　这神经病女人接着又收起了她那勾人的眼神，然后表情恢复如初的对我说道。

　　我见状，压在我心里的那块石头，总算是稍稍有些放下了。

　　如此，过了一会儿，我的身体，我的四肢，也逐渐的恢复了知觉，想来是那巨蟒之毒，已经开始自我身上慢慢的消失了。

　　而当我窃喜之余，正想施展出我从天衍道法上学来的大罗隐身法术，从这神经病女人的眼皮子底下逃走时，怎料，这时，我却突然感觉到自己全身突然一阵燥热难当，让我很想很想当场就把自己身上的衣服，一件一件的脱掉！

　　“我擦，我这是怎么了？我擦，我这是怎么了？”

　　当下，我便不禁大惊，然后反复的问着自己。而此时此刻，在我旁边的神经病女人，她在想了半天后，便又对我说道：“好吧，既然是弄错了，那本宫就先告辞了！”

　　“别！”

　　而我一见这神经病女人要走，不知道为何，却赶忙将其拦下，然后几乎是脱口而出的样子，对这神经病女人说道：“你别走！我，我需要你的……帮忙！”

　　说到最后两个字时，老实说，我的内心是非常矛盾的，非常纠结的，因此声音可以说是很小很小，要不是这神经病女人的听力非常，说不定根本就不可能听到我在讲些什么。

　　“你需要本宫帮忙？”

　　而接下来，这神经病女人在听了我的话后，却是如此不解的对我问道。

　　“嗯，是，是的！”

　　我又很是矛盾，很是纠结，很是小声的对这神经病女人说道，而一想到接下来将要发生在我身上的事情，我是既担心害怕，又有些渴望的感觉。

　　不得不说，此时此刻的我，已经非常强烈的感觉到了自己是中了什么慢性媚药了，而且还是那种药性很强的慢性媚药！我现在很需要一个女人，特别特别的需要！

　　“帮什么忙？”

　　接下来，这神经病女人又看着我的眼睛，然后带着一种我似曾相识的感觉，对我说道：“你真的不是人皇太一？”

　　“我，我……”

　　我听着这神经病女人的话，已经很明显的感觉到自己的遇望，正在极速的攀升，相反，理智则在逐渐的败退，甚至是消亡，但我最后还是强忍着自己生理上的冲动，继续对这神经病女人说道：“我，我真不是什么人皇太一，我叫唐牧野！”

　　“那好吧，那说说你要本宫帮你什么忙吧？”

　　而这回，这神经病女人在听了我的话后，稍微舒展了一下眉头，便又对我说道。

　　我想着自己等下需要这神经病女人帮我的那个忙，我便又不禁担心起来，然后顿了顿，却还是对这神经病女人说道：“我，我好像被人下了媚药！”

　　“那你的意思是让本宫……？”

　　这回，这神经病女人听后，却并没有把话接下去。

　　我看着她的样子，自然知道她已经听懂了我刚才的话，于是，我便又重重的对她点了点头，然后对她说道：“嗯，因为这儿前不着村，后不着店的，除了你，我已经想不到别人可以帮我了！”

　　“你！”

　　但是这回，这神经病女人在听了我的话后，脸上却当即就表现出了不悦的神情来，然后顿了一顿，才又对我说道：“要本宫帮你那个，也不是不可以。不过，本宫有一个条件！”

　　“啊？什么条件？什么条件？你说吧，你说吧，我答应你！”

　　我眼看着这神经病女人已经答应帮我了，当下便连喘气也带着一股子男性荷尔蒙的味道似的对这神经病女人说道。

　　此时此刻，对我来说，那真可以说就是千钧一发的时刻！

　　我已经顾不上去想等下我会不会被天衍道法所反噬了，我的身体，已经完全被我的遇望所控制！我此时此刻——只想要一个女人，非常迫切的想要！

　　即便此时此刻在我面前的女人，不像这个神经病女人这般生得祸国殃民，甚至是缺胳膊少腿的，估计我都会饥不择食！

　　那个对我下药的人，实在是太特么无耻了！

　　但我现在却根本顾不上去恨那个对我下药的人，更顾不上去思考那个对我下药的人，究竟是谁！

　　眼下，我只能说，我还是先满足自己需求要紧，否则，我简直就生不如死！

　　而这神经病女人在见了我的样子后，顿了一顿，却又对我说道：“先叫本宫一句主人来听听！”

　　“主……人！”

　　我一听这神经病女人的话，知道丫的又是在故意折磨我了，但是没办法，眼下我只能求她帮我，所以，顿了顿，我便咬着牙，很是艰难的对她吐出了上面这两个字，而在说话间，我的双手已经情不自禁的抱住了她那柔软的腰肢，然后将我的嘴往她的唇边送去！

　　“唔！”

　　不过，下一秒，不知道为何，她倒是也没有拒绝我急切的对她袭去的一吻，而且，相反的，她还稍微生涩的回应了我一下。

　　然后，我便以为她方才所要我答应她的条件就只是叫她一声主人而已，可是哪知等到一吻作罢后，她却猛然将我压倒在地，然后才一边为我宽衣解带，一边正是对我提出了她的条件：“本宫的条件就是，从此以后，你必须无条件的接受本宫的召唤，做本宫千秋万载的男人，世世代代，你都不可否认你是本宫的男人，不可辜负本宫！”

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　我此时此刻虽然已经意识到了自己似乎是上了这神经病女人的大当了，但我又哪还顾得上去深究这神经病女人的话里的意思？于是，在遇望的驱使下，我便只好对这神经病女人说了一连串的“嗯”！

　　而这神经病女人这回在听了我的话，我却很明显看见她的脸上，闪过了一抹阴谋得逞似的勾人笑意，然后我又见她变戏似的随手从空中抓出了一张泛黄的符纸来，对我说道：“那好，你先把这个嚼碎吞下去！”

　　“这，这是什么？”

　　这时，我在见了这上面写有一些古老的梵文的符纸后，不知道为何，我的理智，却突然清醒了那么一点，然后我便对这神经病女人颇有些抗拒地说道：“不，不要，我不要吃掉这张符纸！”


第一百章：冥剑听令

　　“现在才说不要，可是已经晚了！”

　　这神经病女人在听了我颇有些抗拒的话后，却是不由分说的便把这张上面写有那种晦涩难懂的古老的符文的符纸，一下子塞进了我的嘴里，然后也不知用了什么法术，就让我直感觉到我的上下颚竟然开始自动的咀嚼起这张符纸来。

　　少顷，等我将这张符纸咀嚼完毕，吞进肚子里面以后，我便看到这神经病女人开始一点一点的脱起她的衣服来。

　　老实说，我真的是从来没有见过如此旖旎的场面！

　　因此，不一会儿，我便直感觉我更加受不了了，而就在这时，这神经病女人的身上，已经是罗裳解尽……

　　看着她那魅惑如斯的样子，毫无疑问，我便再也顾不上许多了，就径直向她扑了上去。

　　接下来，便是大家都能想到的场景。

　　直到我俩，或者准确的说来，应该是我精疲力竭的时候，我们才终于停歇，然后趁着我休息的时候，这神经病女人又对我说了一大堆莫名其妙的话，而从她的这一大堆莫名其妙的话里，我也知道，并记住了她的名字——轩辕晴！

　　这是一个很少见的名字！

　　当然，最主要的是，轩辕这个姓氏，在这个世界，比较少见！

　　然后，过了好一会儿，我才稍微缓过神来，对这轩辕晴说道：“你究竟是什么人？”

　　“本宫是什么人，不重要，重要的是，你现在是本宫的人！”

　　然而轩辕晴在听了我的话后，却是如此霸道的对我说道。

　　我听后，忽然心生一计，然后又对轩辕晴说道：“这么说来，我要是受了什么人的欺负，你的面子上，也会过意不去了？”

　　“当然！”

　　轩辕晴想都没想，又开口对我说道：“本宫的人，除了本宫，谁敢欺负，本宫就跟他拼命！”

　　“呃，既然你都这么说了，那我就把我最近被人欺负的事情，给你说一下，至于你要不要去帮我报仇，找回你的面子，这个由你定！”

　　我顿了顿，突然做出一副无所谓的样子来，又对这轩辕晴说道。

　　轩辕晴这回听后，却是莞尔一笑，然后对我说道：“你就别在本宫的面前演戏了，说吧，究竟是谁竟敢如此胆大妄为，欺负于你？”

　　“天门的人！”

　　然后，我便很是直接的对轩辕晴说道。

　　我本以为轩辕晴这回在听了我说的话以后，会表现出什么无奈的表情之类的来的。毕竟，天门在我们人界之中，那可是厉害非常的。

　　但谁知，轩辕晴在听了我的话以后，却并没有表现出那种面对着强大门派的无奈，而是突然带着凌厉的眼神，直接对我说道：“他们怎么欺负你了？”

　　“他们……”

　　我接着就一五一十的向轩辕晴讲了我跟着顾无忌到天门拜师学艺，然后不得已逃出天门的各种事情来。当然，在叙述整件事情的过程中，我不免用词夸张了一些！

　　而轩辕晴这回听完我的讲述，却突然祭出了一把剑身巨大的剑来。

　　这剑，长2米有余，宽也有半米以上，它在被轩辕晴祭出来之后，便高高的悬在我和轩辕晴头顶前的半空中，既像是一把实体的剑，又像是一道剑的光影。

　　“这，这是飞剑？”

　　当下，我便愣愣的看着这巨剑，然后突然想起了那天顾无忌御剑飞行来接我到天门的情景，也不知道他此时此刻知道不知道我在天门发生的事情。

　　而也正是直到此时此刻，我才终于意识到，我这似乎是傍上了一个“绝世美女强者”了！

　　“你说呢？”

　　下一秒，轩辕晴看着我很是惊讶的样子，似乎是想了一想，然后才又对我说道：“你要是喜欢的话，那这柄剑，以后就是你的了。这东西，在你们人界之中，可能很是精贵，很是稀少，可是在本宫的九幽冥界，它还真算不上是什么宝贝！”

　　“呃，这，不会吧？”

　　我当然不会那么弱智的去相信轩辕晴所说的是真的，我想，轩辕晴之所以那么说，无非是想让我接受这柄飞剑接受得更为坦然一些。

　　况且，就算是我再蠢，我也知道，这柄飞剑既然都能够被轩辕晴随身所携带，那想来也绝非凡品！

　　“怎么不会？以后等时机到了，我带你回我的九幽冥界去看看我那兵器库，你就知道了！”

　　渐渐的，不知道为何，轩辕晴竟然不再对我自称“本宫”了，而且，不知不觉的，她对我说话的语气，似乎也潜移默化的发生了一些改变！

　　我听着，知道我要是再拒绝收下这柄飞剑，那就太那啥了。于是，我便也不再推辞，欣然接受了轩辕晴的这柄飞剑，并又对轩辕晴说道：“那好吧，那这把飞剑，我就收下了，可我还不知道该怎么驾驭它呢！”

　　“这个啊，很简单啊！”

　　然后轩辕晴也明白了我的话里话外的意思，便又接着对我说道，并且，一边说着，她还一边就在我的面前做了一次示范。

　　只见她右手握成二指禅，对着那飞剑一指，说了一句“冥剑听令，回来”，然后我就看见那柄飞剑来到了我们的脚边。

　　再然后，轩辕晴牵起我的手，便站到了这柄剑的剑身上面去。

　　接着，我又听得轩辕晴对着这柄剑又说了一句：“冥剑听令，御剑飞行！”

　　然后，我便立马就感觉到了自己脚下的飞剑，嗖的一下，就飞了出去，而等我回过神来，站稳脚时，我才发现这柄飞剑已经载着我和轩辕晴，飞行在了雾气缭绕的云端。

　　“我，我们这是要去哪儿啊？”

　　过了好一会儿，我一边感受着周围的风，呼呼的吹过我的耳际，一边则有些心潮澎湃的对轩辕晴问道。

　　而轩辕晴在听了我的话后，却是紧紧抓住我的手，对我说道：“当然是去天门，为你报仇雪恨，为我找回面子！”

　　“啊？你知道天门在哪儿啊？”

　　我听了轩辕晴的话，立刻感觉自己的智商都在锐减。我的全身上下，从内到外，都没来由的变得无比的轻松！

　　老实说，轩辕晴带给我的这种感觉，我在以前，真的从来没有体会过！因此，我又不禁偷偷的看了看轩辕晴，只见其脸上竟然还有我们先前云雨过后的那种动人的表情！

　　“我不知道啊！”

　　而就在我偷偷的看轩辕晴的时候，轩辕晴竟然也无意间看向我，然后四目相对，她竟然把目光转移开了，然后接着对我说道：“不过，它应该知道！”

　　说着，他还用手指了指我们脚下的剑。

　　我见状，不禁有些惊讶：“啊？难道它还能识路？还通灵性啊？”

　　“嗯！”

　　接着，轩辕晴便又直接对我说道：“这柄飞剑，可是由我九幽的强魂炼化而成的，它不但通灵性，能御剑飞行，而且还能帮你战斗！”

　　“那这么说来，我这是赚到了？”

　　我接着又心里非常高兴的对轩辕晴说道，慢慢的，我们两人的手，也不知不觉的，竟然越拉越紧，越拉越有感觉了！

　　到后来，我甚至双手都握了上去，与其说是在抓住轩辕晴的那只手，还不如说是在捧着轩辕晴的那只手！

　　光滑，柔嫩。

　　这便是我双手捧着轩辕晴的手时，心里所产生的感觉！

　　我此时此刻，甚至有些后悔先前和轩辕晴那个的时候，只顾着释放解毒，没好好的感受一下轩辕晴身上的那每一寸如雪的肌肤给我的感觉了。

　　不过，想来，其身上的肌肤比之手上，也差不了多少，或者说更好！

　　这让我在一番脑补后，原本就又有些心猿意马的脸上，又不禁多了两抹红晕。

　　“可不是？你以为一般的人，我会送这么好的东西给他吗？”

　　接着，轩辕晴又双目望着前方，不知道在想些什么事情，所以竟然在不知不觉的情况下，对我说漏了嘴。

　　我：“那你刚才还说这柄飞剑在你那什么九幽冥界不是什么稀罕玩意儿？”

　　“我，我，这，这飞剑，在我那九幽冥界，当然不是什么稀罕玩意儿！”

　　轩辕晴在听了我的话后，终于回过神来，知道自己刚才说漏了嘴，于是赶紧对我补充道：“我的意思是，这东西，现在对你来说可能是件好东西！”

　　“那我究竟是你的哪般人啊？”

　　我顿了一顿，又突如其来的对轩辕晴问道。

　　“啊？”

　　轩辕晴毫无疑问，再度一下子没反应过来我说的话，究竟是什么意思，所以稍微有些迟钝。

　　我：“所以，你才要送我，对我来说，这么好的东西啊！”

　　“呃，你，你说的是这个啊，你现在是我的男人啊，所以，我当然要送你这个，对你来说，这么好的东西了！”

　　轩辕晴似乎都快要被我给绕晕了，然后顿了一顿，她这才反应过来，又对我说道。

　　我听了她的话，突然之间，不知道哪根筋搭错，竟又对她问道：“那你对你的每个男人都这么好吗？”

　　“什么？”

　　而这次，毫无疑问，轩辕晴在听了我的话后，便突然抬起头来，然后目不转睛的望着我，对我说道：“你是因为觉得先前我和你那啥的时候，不像是一个初经人事的女人所该有的表现，所以才这么说的，是吧？”


第一百零一章：九幽杀神

　　“对，对不起啊！我，我就是随便问问！”

　　我见到轩辕晴似乎话里有话，不禁赶紧对其辩解道：“我，我真没有那个意思！”

　　“呵呵，不过，你猜得也很对，我的确不是初经人事！”

　　但是哪料轩辕晴在听了我的话后，却是如此对我说道：“我在很久很久以前曾深爱过一个人渣，只是最后被他给辜负了，严格说来，他才是我的第一个男人，也是直到前一刻为止，我唯一的一个男人！”

　　“哦！”

　　不知道怎的，这回在听了轩辕晴的话后，我的心里，却很有些不是滋味。

　　“哦什么哦？怎么？你吃醋了啊？”

　　但是哪料轩辕晴在见了我的样子后，却像是立即就猜到了我的心里在想些什么似的，不禁又颇有些调笑意味的对我说道。

　　我听了，先是脸红了一下子，然后赶忙故意的摇了摇头，对其说道：“没，没有，我没有吃醋，我只是在想，是不是每一个姑娘，在爱情路上，都总会爱过那么一两个人渣！”

　　“嗯，那个人渣，真的是太人渣了，以后你若有机会见到他，你一定要帮我狠狠的教训一下他！”

　　轩辕晴接着又似笑非笑的盯着我，对我说道。

　　我点了点头：“嗯，以后若我强大起来了，碰到他，我一定会帮你狠狠的教训他！”

　　“好，这可是你说的哦，以后可不许反悔！”

　　轩辕晴又盯着我笑得更加的阴险了。

　　我看着她的阴险的笑，总觉得哪里有点不对劲，但是究竟是哪里不对劲呢，我一时半会儿又想不出来，于是，顿了顿，我便又对她说道：“嗯，不反悔，谁反悔，谁是小狗！”

　　“好，小狗狗，你好！”

　　然后轩辕晴又阴险的对我笑了笑，接着，不一会儿，我们便到了天门山的山门外。

　　而当我们突如其来的御剑飞行来到这天门山的山门外的时候，毫无疑问，这不禁当下就让那两个看守天门山山门的弟子大惊失色了起来！

　　而我一见这两个看守天门山山门的弟子一副惊慌失措，好像被吓傻了的样子，我当即心里也就底气十足了起来，对其说道：“速去把你们门内最能主事的人，给我叫出来，否则，别怪我的这位朋友大开杀戒，血洗天门！”

　　说着，我还故意的望了望轩辕晴，只见后者在听了我的话后，默默的对我点了点头，示意我做得不错，说得对！

　　“你，你不是……？”

　　而这两个看守天门山山门的弟子当中的一个，在看清楚了我的长相后，便率先回过神来，很是震惊的对我说道。

　　但我却并没有给他说完话的机会，就不禁打断了他的话，然后继续对他说道：“不错，我就是正被你们冤枉欺负从而想要捉拿我回来定罪的唐牧野，你们简直是欺人太甚！现在，我主动送上门儿来了，你速去把你们门内最能主事的人给我叫出来，我倒要问问他是怎么管制门下弟子的？”

　　“你！”

　　而这回，在听了我的话后，那个先前还壮着胆子和我说话的天门弟子，当即就不知道该怎么接话了，只见他在看了看我前面的轩辕晴后，就不禁赶紧丢下了自己的同门，然后独自一个人离开了，似乎是前去向天门的当值主事者报告去了。

　　而让我没有想到的是，这当值主事者在听了这个弟子的报告，也是不敢大意，不禁连忙通知了天门内的其他实权派人物，甚至连天门的掌门逍遥子也惊动了！

　　最后，在天门掌门逍遥子的带领下，一干天门的骨干成员，便一副如临大敌的样子，急匆匆的赶到天门的山门前来，与我和轩辕晴遥遥对视着。

　　“敢问飞剑上的是哪位上仙？今日来到我人界天门来，所谓何事？”

　　而在见了我和轩辕晴后，过了没一会儿，这天门的掌门逍遥子便立即率先开口，对我前面的轩辕晴明知故问道。

　　而轩辕晴在听了这逍遥子的话后，则是看了我一眼，那意思很明显，就是眼下这个和她说话的人，是否就是那个欺负了我的人？

　　我想了一想，也没有说话，便对轩辕晴点了点头，然后，我还没反应过来，却就见轩辕晴不由分说的便俯冲而下，然后全身带着凌厉的罡气，直逼那逍遥子的面门而去。

　　而逍遥子在见了轩辕晴的强势无匹的罡气后，我见他当即似乎是要躲开轩辕晴的攻击的，但是哪料他却还是晚了一步，然后，接下来，别说是他了，就是那此时此刻所有被轩辕晴的罡气所罩住的人，都没有一个能够动弹分毫！

　　我站在飞剑上，远远的看着这一幕，老实说，我也是一下子惊呆了！

　　我不是没有想过轩辕晴的强大，但是我真的万万没有想到轩辕晴的强大，竟然已经到了眼下我所看到的这种惊艳绝伦，霸气非常的程度！

　　而且，在这一刻，我的直觉还告诉我，这轩辕晴的真实实力，似乎比我现在所看到的，还要不知强上多少倍！

　　“哼！就凭你们这群圆满期以下的修炼者，也敢欺负本宫的男人。今日，本宫就要让你们知道知道什么叫作天外有天，人外有人，不是什么人，都是你们敢欺负的！”

　　而接下来，轩辕晴在将这天门掌门逍遥子等人给用罡气罩住以后，便又只是随随便便的一句话，便就直接宣判了这逍遥子等人的死刑。

　　接下来，我便就看见了轩辕晴的另一面——九幽杀神！

　　是的！

　　没错！

　　就是九幽杀神！

　　轰！

　　轰隆！！

　　我先是看见天门山的山门，竟被轩辕晴给一掌击碎，然后便又看见那无数的断瓦残砖，像被狂风吹起的落叶一样，各自杂乱无章的飘零了起来，有的落到了那些天门实权派人物的身上，有的则在向山下滚滚飞奔而去。

　　一时之间，天门的那些个实权派人物们，包括天门的掌门逍遥子在内，我看见他们一个个是面色惨白，胆战心惊！

　　接着，轩辕晴的屠人之路便正式开启了！

　　我看见，那些个往日高高在上的天门实权派的人物，一个接着一个的，人头不断落地，只不到一刻钟的时间，天门山的山门处，便已经是血流成河，尸横遍野，无数的天门中人，均都在一眨眼之间，就丧命在了轩辕晴的手里！

　　老实说，突然之间看到如此惨烈的景象，我要说一点也不后怕，那是假的，我是真没有想到事情会发展成这个样子，我想阻止，可已经是来不及！

　　此时此刻的轩辕晴，她就像是一尊人见人怕的世间人屠，她杀人似乎已经杀上了瘾，完全不受控制，她收割那些天门中人的生命，甚至比我们经常见到的农民伯伯收割庄稼，还要容易！

　　而且，我稍一留心，还发现她那双原本好看的眸子，也在顷刻之间，变得通红，甚至可以说是血红起来！

　　“住手！”

　　于是，我在眼见着那越来越多肯定是有无辜的人，丧命在轩辕晴的手下后，我便再也来不及去享受我报复后的快感，也再也控制不住自己的情绪，就赶紧拼命的对轩辕晴喊道。

　　但是我喊了半天，轩辕晴什么反应也没有，仍然在继续杀着天门的人，而且，越往后，她杀人的手段，也越残忍，越原始！

　　当我看见天门掌门逍遥子，竟被轩辕晴给活活撕成了两半后，我便已经是连什么是心惊胆寒都忘了，便就不顾一切的再次对着轩辕晴带着哭腔的大喊道：“你住手！你住手！我求你了，求你不要再杀人了！他们有很多都是无辜的！”

　　而这一次，轩辕晴似乎终于听到了我的声音。

　　我只见她突然停了下来，然后那个即将丧命在她手下的天门弟子，便就此很是侥幸的逃过了一劫！

　　不过，就在我刚想继续对她说话的时候，这时，这儿的惊天响动，似乎也终于惊动了天门门内的那些一般情况下不问世事的老古董，比如以前对我进行过天门入门测试的那三位天门门内的太师叔级别的长老左文天，游祥宇，和华新。

　　而这三个天门门内的太师叔级别的长老，他们在来到这儿后，我还没有来得及让他们先别动手呢，却就只见他们纷纷加入了战斗，与轩辕晴对阵起来。

　　只是，即便他们可以算得上是天门门内的极牛叉的人物，但是在与轩辕晴对阵起来，却也仍然是弱爆了！

　　这一场大战，对于天门的人来说，注定是不公平的！

　　就算是包括左文天，游祥宇，和华新三位天门门内极牛叉的人物一起参加战斗，那也不过是为轩辕晴多增了杀孽而已！

　　我愣愣的看着轩辕晴在一眨眼的工夫内，就将左文天，游祥宇，和华新三人给杀了以后，我便又不顾一切的对轩辕晴大声地喊道：“别再杀人了！别再杀人了！我求你了，我求你了，你住手，你快住手！”

　　而这回，轩辕晴在听了我的大喊后，不禁又杀了几人，这才终于停了下来，然后回头望着我，冲我凄美一笑！

　　老实说，此时此刻，不知道怎的，她的笑，竟让我突然间觉得她好生可怜，仿佛眼下的这一场杀戮，也根本就不是她的本意似的，似乎在无形之中，有一双大手在糙控着她的身体，甚至是灵魂！


第一百零二章：念龙飞剑

　　“呃啊！”

　　而在冲着我笑过之后，不一会儿，轩辕晴又似乎很是痛苦的仰天长啸了起来。

　　那长啸声，撼天动地，似大雁悲鸣，似深山猿啼！

　　我和在场的所有人，几乎都被他这声长啸折腾得赶紧捂住了耳朵，不敢再听下去！

　　如此，又过了好一会子，我远远的看见轩辕晴似乎已经闭上了嘴，没有再仰天长啸了，我才慢慢的把手从自己耳朵上拿开。

　　然后，下一秒，我却又看见轩辕晴像是疯了一样，在又生撕了几个天门的人之后，离开了天门山门处，一路向山下奔去。

　　而那些原本还在与她战斗着的天门中人，看见她就这样离开，也没有一个敢跟着追下去！

　　只有我看到轩辕晴离开，我赶忙胡乱的驾驭着飞剑，紧跟着追了下去。

　　不过，说也奇怪，在匆忙之中，我只是对脚下的飞剑说了一句“快，跟上她”，然后我就直感觉自己脚下生风，耳旁不断有呼呼的风声掠过，我再一看周围的环境，也早已经不再是天门山山门处的那种大战过后的废墟了。

　　只不过是一眨眼之间，我就已经驾驭着飞剑，离开了天门山，紧跟着轩辕晴来到了一个我也不知道究竟是哪儿的区域。

　　“这儿是哪儿啊？”

　　在此区域待了一会儿，我看着远处轩辕晴的背影，喃喃有些自语道。

　　这时，我脚下的飞剑突然把我安稳的放到了地上，然后迅速旋转，不到一刻钟的工夫，便变成了一个绝世美男，站在我的面前。

　　“启禀主人，这儿就是九幽冥界的无间地狱。”

　　而这柄飞剑在变成了绝世美男之后，过了没一会儿，便毕恭毕敬的对我说道。

　　我惊讶得张大了嘴巴，看着这绝世美男，过了好一会儿，然后才又对绝世美男说道：“你，你就是刚才那把飞剑？你怎么变成人形了？”

　　“启禀主人，是的，我是那把飞剑的剑灵，不过，严格来说，我并不等于是那把飞剑的全部，而只是其中的一部分。只要主人有需要，我随时都可以变成人形！”

　　接着，这绝世美男又是恭恭敬敬的对我说道。

　　我听了这绝世美男的话，想了一想，又不禁好奇的对这绝世美男问道：“剑灵？不等于是那把飞剑的全部，而只是其中一部分？”

　　“回主人，是的！”

　　绝世美男听了我的话，没有一丁点不耐烦的开始跟我一一解释道：“那把飞剑名叫念龙飞剑，其本身是由一头来自于远古的低阶魔兽的兽魂炼化而成的，而我，名叫念龙，曾是一名伟大的炼器师！”

　　听到这里，我直感觉自己就像是在做梦一样，很是期待念龙接下来要讲的故事。

　　念龙没有停顿，一口气就对我讲解完了关于他和那把飞剑的整个故事。

　　原来，念龙以前不叫念龙，而是复姓百里，名叫天凡，是人界之中远古时期的一位炼器师，因为当时的人皇霸主应天大帝炼成绝世神兵——九幽神剑，而被应天大帝赐赐名梵天。

　　后来与应天大帝的小女儿应龙儿相爱，为当时的世俗所不容，被应天大帝在一怒之下，将其囚禁于黑水河畔，冥山之巅的镇妖塔下。

　　再后来，应龙儿为了救他出镇妖塔，不惜以牺牲自己的性命为代价，饮下洪荒灵酒。

　　但当应龙儿将洪荒灵酒喝下之后，并没有得到那传说中可以力劈冥山的洪荒之力，还反而因为酒中的剧毒，而变成了不老不死的僵尸，被摒弃在了地球域的天、地、人、神、鬼，仙、魔、巫、灵、妖的十界众生之外，从此受尽永生永世的孤独与凄苦！

　　再再后来，念龙被一游方的牛人救出，知道了应龙儿为救他饮下洪荒灵酒，变成僵尸，被摒弃到了十界众生之外，受尽孤独与凄苦的事情，于是，他就把自己的名字，给改成了念龙，以表达他对应龙儿的日夜牵挂与思念。

　　也就是从这时起，他就开始夜以继日，没日没夜，废寝忘食的钻研，铸造，炼化各种各样的神兵利器，希望能早点炼制出可以斩开十界之门的旷古神兵，好去与自己的思念的人团聚。

　　但是谋事在人，成事却在天，有些事情，并不是努力了，就一定会有收获的！

　　所以，在经历了九千九百九十九次失败之后，念龙他终于感受到了一种前所未有的无助。

　　这种无助，甚至可以称之为是绝望！

　　同时，也就是在这种情况下，那位曾救他出冥山镇妖塔的牛人告诉他，要想炼制出可以斩开十界之门的神兵利器，别说是一个人界炼器师了，就是对于一个天界炼器师来说，那也并不是一件容易的事情，他可以试一下用另外一种方法来炼制。

　　而那位牛人所说的另外一种方法，就是要让念龙把自己的身躯和灵魂，也运用进去，变成他所铸造，炼化的神兵利器的一部分，也就是剑灵。

　　然后，念龙照做了，于是就有了后来跟着轩辕晴等前几位主人上天入地，大杀四方的神兵利器——念龙飞剑！

　　“那你后来斩开十界之门，见到应龙儿了吗？”

　　由于这一段念龙说得不是很详细，所以在听完了念龙的故事之后，我就迫不及待的对念龙问道。

　　“没有！”

　　但念龙回答得却有些有气无力的，这让我听了，也不禁跟着伤感了好一会儿。

　　好一会儿之后，我才试着对念龙说道：“不要放弃，只要有希望，你一定会见到她的！”

　　“嗯。我没有放弃，所以这些年来，在这悠久的岁月长河中，念龙飞剑的主人，换了一个又一个，但我仍旧矢志不渝，仍在坚守着那最后的一丝希望！”

　　念龙说着说着，目光突然变得深沉而悠长。

　　我听了，见了，也不知道该怎么去劝慰念龙，只是轻轻的在念龙的肩上拍了拍，暗自想道：“或许他也用不着自己去安慰吧，毕竟，这么漫长的岁月，他都已经熬过来了。真羡慕他们的爱情啊，可以天荒地老，可以坚守这么久这么久，可是我呢？我的真爱又在哪？那个可以让我为她坚守许久许久，同时她也为我坚守许久许久的佳人，她又在哪？她会是她吗？”

　　不知不觉的，不由自主的，不知怎的，我想着想着，竟突然将目光慢慢的转向了背对着我的轩辕晴。

　　而此时，轩辕晴却因为先前不受控制的杀戮，似乎正在懊恼，正在愤怒！或许她也早就察觉出了她先前在受着某人的控制，可是这个某人究竟是谁，她可能又无从得知！

　　想她贵为九幽冥界之主，可是她先前却管不住自己的身体，这怎能不让她在事后觉得恼羞成怒？

　　“呃啊！”

　　过了一会儿，我刚想走过去和轩辕晴说说话，安慰开导一下她，哪料她这时却又嘶吼了起来，接着脸上还出现了那种极端痛苦的神色。

　　我见状，情不自禁的想要走上去，从背后抱着她，给她安慰，但这时却被念龙阻止了。

　　念龙说：“主人，危险！这个时候的先主人，她已经不能够控制自己，您在这个时候上去，恐怕会成为她手下的亡魂的！”

　　“可是，可是她这样好痛苦啊，她要到什么时候才能恢复常态啊？”

　　顿了一顿，不知道为何，看着轩辕晴那痛苦的样子，我已经开始觉得，我那不知道究竟用什么做成的心脏，也开始疼了起来。

　　“这个，回主人，恐怕要很久很久，记得上一次，先主人足足将自己冰封了上千年，才恢复常态，然后出九幽，来找到主人你！”

　　念龙又毫无保留的对我说道。

　　我听了，讶然道：“冰封上千年？”

　　“嗯。”

　　念龙对我点了点头。

　　“那……”

　　我还想说些什么，但却突然顿住了，因为我目光的尽头，轩辕晴已经开始施展出她的自我封印法术了，我眼睁睁的看着轩辕晴的身体，从下往上，一点一点的开始结冰，冰冻起来！

　　“不——要——”

　　说时迟，那时快，我也不知道是怎的，我竟就情不自禁的叫出了声来，但毫无疑问，为时已经晚了，而当我不顾一切奔上前去，准备阻止轩辕晴的自我封印时，我的手最后摸到的，却是已经结成了坚冰的轩辕晴的身体。

　　一时之间，不知道为何，我突然非常非常的失落，觉得好像有什么宝贵的东西，突然从我的身边失去了一样。我的脸色，也一下子变得有些憔悴，心里更是空荡荡的！

　　“主人，你，你没事儿吧？”

　　念龙在见了我的样子后，也跟上前来，在一旁对我察言观色了一会儿，然后才不禁对我关心的问道。

　　我现在是他的主人，他应该是打心眼里不希望看到我不开心，虽然他和我的主仆关系还一天都不到，但是不知道为何，看他的眼神，他似乎对我这个新主人，竟有一种莫名其妙的臣服感和一种非常强烈的希冀！

　　而后来，他才跟我说，九天神算曾告诉他，他想要见到应龙儿的愿望，将会在他偶然遇到一个男主人后实现。

　　而这些年，在这么悠久的岁月当中，他跟过的主人不多，也不少，但我却是他遇到的第一个男主人。所以，他此时此刻对我这个新主人，真的是百分之百的尽忠，百分之百的至诚，百分之百用心的！


第一百零三章：牧野门

　　“我，我没事！”

　　在念龙的话过后，顿了好一会儿，我才眼神有些空洞的望了念龙一眼，然后对念龙说道：“走吧，我们离开这里吧！”

　　“嗯，好！”

　　接着，念龙又对我应了一声，然后我又看见他又快速的将自己变成了一柄飞剑。

　　我最后回头再望了一眼那已经成为冰人的轩辕晴，心里叹息了一声，然后便义无反顾的转过身来，走到了飞剑上面，并对飞剑说道：“出无间，离九幽，起！”

　　再接着，念龙飞剑便载着我，快速的离开了九幽冥界，重新返回了人界之中。

　　而这个时候的人界之中，由于轩辕晴先前对天门的大肆杀戮，导致天门元气大伤，彻底的失去了其在人界之中的地位，然后其他的修炼门派，如幽游门，青玄门，毒蝎门，老九门等等见有机可乘，便纷纷趁势而起，然后互相攻伐，弄得原本十分隐秘，鲜有人知的修炼界是一片腥风血雨，难再安宁！

　　迷踪领，云海秘境。

　　这儿是人界之中各修炼门派争夺其在修炼界的排名的地方，每年的十一月，这儿都会有一场声势浩大，名震人界的修为大比武，在这里进行。

　　我驾驭着念龙飞剑离开轩辕晴的九幽冥界后，首先便就来到了这儿。

　　而在来到这儿之后，远远的看着那人头攒动的云海秘境里，我便不禁立即皱了皱眉，然后有些茫然的喃喃说道：“这儿是哪儿啊？那边怎么那么多人？”

　　“启禀主人，这儿应该是迷踪领的云海秘境，至于远处的那些人，应该都是各修炼门派精挑细选出来的高手，来到这里，是为了争夺其所在的门派在整个修炼界中的排名的！”

　　不过，就在我的喃喃自语过后，一个声音便就立即传到我的耳朵里，而这个声音的主人，毫无疑问，就正是先前才和我说过话的念龙。

　　我见念龙不用变成人形，也可以和我对话，不禁愣了一下，然后又对念龙说道：“念龙，你不用变成人形，也可以和我说话啊？”

　　“嗯，回主人，是的！”

　　念龙的声音，又再次传到了我的耳朵里。

　　我：“那我们现在是已经离开无间地狱，离开九幽冥界了啊？”

　　“嗯，是的，主人。”

　　念龙语气恭敬的对我说道：“这迷踪领之巅，正是九幽冥界通往凡尘人间的唯一出口！”

　　“可我明明记得我们进入九幽冥界时，不是从这儿进去的啊！”

　　我顿了顿，又不禁有些疑惑的对念龙说道。

　　念龙：“回主人，我说的是唯一出口，而不是入口。只要凡尘人间的修炼者，修炼有成，拥有了大神通，也是可以随时随地自由进入我们九幽冥界的。但是，他们进入了之后，要想再回到凡尘人间来，那就难上加难了！”

　　“哦，原来是这样啊。那他们进入九幽后，是不是就意味着他们已经成了九幽的人？”

　　我想了想，又不禁有些好奇的对念龙问道。

　　念龙：“嗯，一般情况下，是这样的。毕竟，他们在进入九幽冥界前，事先就已经知道会是这样一个结果的。”

　　“呃……”

　　我顿了顿，然后便恍然大悟道，然后我刚想驾驭着念龙飞剑离开这里，这时，在离我们有点远的云海秘境里的一个高台上，却突然传来一片喊杀声。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　我听着这喊杀声，忍不住有些好奇，便产生了前去那云海秘境里观摩观摩一番的想法。

　　而我脚下的念龙飞剑这时也像是与我心灵相通一样，也在这时对我说道：“主人，要不，我们也去凑凑热闹，顺便再自创一门派，拿他个修炼界第一大派的称号来玩玩儿？”

　　“自创一门派，拿个修炼界第一门派的称号来玩玩？”

　　我听了念龙的话，不禁有些没好气的对念龙说道：“你以为这是去菜市场捡人家不要了的大白菜啊，那哪么容易？别忘了，你家主人我现在可是连一名合格的修炼者都还不是，又有什么资格开宗立派？”

　　“额，主人，你这不是还有我么？”

　　接着，念龙的声音，又从我的脚底传来。

　　我听了，不禁想了又想，然后才又对念龙说道：“呃，好像也对，你的本事应该不在那些人之下吧？”

　　“呃，这个，不瞒主人，那些人对于我来说，的确不难对付。虽然我在修炼一途的修为，还远远比不上前主人，但是要对付此时在那边的那些修炼者，应该还是可以的！”

　　念龙接着又很是不亢不卑的对我说道。

　　我：“那好吧，那咱们就弄他个门派来玩玩，先把这修炼界给搅个天翻地覆再说。反正，我迟早也要改变这个修炼界的现状的，现在先把它弄得大乱，那又未尝不可。正所谓大乱之后，才会有大治嘛，嘿嘿！”

　　“额，主人想要改变这个修炼界的现状？”

　　念龙顿了顿，突然又貌似很感兴趣的对我问道。

　　我听了，不禁清了清嗓子，然后颇有些自豪地回道：“是啊，我要让这个修炼界实现真正的统一！”

　　“额，主人好想法！”

　　念龙接着又对我说道，然后我想了一想，突然又对念龙说道：“对了，念龙，你说我们应该取个什么样的门派名字才好呢？”

　　“这个，回主人，依我看，要不干脆就以主人你的名字来命名好了，就叫牧野门，主人，你看如何？”

　　念龙接着似乎是想都没想，就对我回答道。

　　而我在听了念龙的话后，反复的念叨了一下“牧野门”这三个字，想了想，觉得这个名字还不错，叫起来也还挺顺口的，于是就当即拍板定下了自己新建的门派的名字——牧野门！

　　而后来，根据修炼界有心人的记载，也正是我创立的这牧野门，正是拉开了修炼界大一统的序幕！从此，修炼界的历史之轮，开始滚滚向前，整个人界，翻开了新的一页，也拥有了新的纪元。

　　并且，为了让后人永远记住这个具有伟大创新的新纪元，我还将这段历史命名为了牧野门时代！

　　当然，与牧野门一同被写入历史，被后人铭记的，还有我的名字——唐牧野！

　　接下来，我在确定了自己创建的门派的名字后，我便就驾驭着念龙飞剑，来到了这迷踪领的云海秘境的高台边。

　　此时，高台上，正是一片血雨腥风。

　　高台的正中间，一个双目猩红的男子，正面临着周遭人的围攻。

　　而在这高台的下面，正响彻着一阵接着一阵的高呼声，而且这些高呼声，无一例外的，都是“杀了他”这三个一听就让人不寒而栗的字眼！

　　这三个字，也正是我先前听到的那三个字！

　　我当即就想，这高台上的这个人，究竟是犯了什么样子的众怒啊，竟然招来这么多人要对他喊打喊杀！

　　而想了不一会儿后，我便果断的对一个站在我旁边的修炼者问道：“这位大哥，这台上的那人，究竟犯了什么事儿啊？为什么这么多人都恨不得让他死？”

　　“呵呵，他啊，他本来不该出现在这儿的。因为他曾是个杀人不眨眼的大魔头，他身上背负的人命已经不下千条，凡我们正道之人都无不想将其杀之而后快。但不知为何，月前幽游门却破格将他收入门下，并还派他代表幽游门来参加这次大会。想来，幽游门肯定是看中了他的那一身修炼修为，才这样做的！”

　　而站在我旁边的这个修炼者，在听到我问话后，不禁看了我一眼，然后便自我优越感十足的对我说道：“怎么？你不知道这个事情啊，你是什么门派的？”

　　“呃，现在知道了，我是牧野门的。”

　　我听了我旁边的这个修炼者的话后，不禁又看了看这个修炼者，然后便直接的对其报出了我新建的门派的名字。

　　但是哪知，这下这站在我旁边的这个修炼者在听了我报出的我新创建的宗门名字后，却是一下子就把尾巴给翘到天上去了，然后很是不屑的对我说道：“原来如此，难怪你没听说过这申屠烈加入幽游门的事情。看来，你们宗门也是想来这云海秘境镀镀金，好提高一下你们门派的知名度的。小兄弟，我看你人还不错，不如来我们门派吧，我可以给你做个介绍人。虽然我们门派也是小门派，但是好歹也要比你那什么牧野门强上很多很多倍！毕竟，在这修炼界，还是有很多人记得我们门派的名字的。而你们那什么牧野门，我估计啊，除了你们自己门派的人以外，其他的，知道的肯定是少得可怜！”

　　“呃，这位大哥，你这是想要挖我们门派的墙脚么？你这样做，可是很不厚道啊！”

　　我听了这站在我旁边的这个修炼者的话，看着其一副优越感十足，尾巴翘到天上去的样子，不知道为何，当下心里便觉得很是有趣，然后我便诚心想逗一逗他，于是，我便又很是恭敬的对他说道：“呃，还没有请教这位大哥你的尊姓大名呢，你们又是哪个门派的呢？”


第一百零四章：另有隐情的人

　　“在下古亮，现在是烈火门掌门的首席大弟子！”

　　这自称叫古亮的家伙在看了我恭敬的样子和听了我说的话后，还是那副优越感十足，尾巴翘到天上去的样子，又很是自豪的对我说道。

　　但上天恐怕就是给他一千万个假设，他也万万没有想到我接下来的所作所为！

　　接下来，我在听了他的话后，当即就带着无比崇拜和向往的眼神望着他，然后很是惊讶的对他说道：“啊？大哥，你是烈火门的人啊？”

　　“是啊，怎么样？看样子，你应该有听说过吧？是不是要比你那什么破牧野门要——”

　　古亮又继续很是得瑟的对我说道，但是当他口中的那个“强”字还没有说出口的时候，却突然被我打断了，并把话头给抢了过来。

　　然后，我在把话抢过话来，并没着急着说下去，而是先对古亮装作是一副很是无辜的样子，摇了摇头，接着才很“不”好意思的对古亮道：“等等，你，你们的这个门派，我，我，我——也没有听说过啊！”

　　“……”

　　古亮当即便有些无语，估计他心里一定在想，都没听到，那你刚才还惊讶个什么劲啊？这……这不是让老子白得瑟了一回吗？

　　“呃，可真是不好意思哈！这位大哥，你所在的门派，小弟我真的是没有听说过！”

　　而这回我在见了这古亮的样子后，我却还是那副气死人不偿命的无辜样子，又对他说道。

　　古亮听后，不禁尴尬一笑，然后才继续对我说道：“没听说过，也不打紧。反正，我们门派肯定比你那什么牧野门要强，而且是强得多！”

　　“呃，这个不一定吧？”

　　接着，我又突然转换脸上的表情，然后颇有些玩味的对古亮说道：“我们牧野门虽然今天才创立，但是它的前途可是不可限量的，这位大哥，你要是想加入的话，那可要赶早哦！迟了，那可就晚了！”

　　“哈哈哈，小兄弟，你可别特么逗了！还想加入要赶早……就你们门派这样的，今天建派，明天被人灭了，那也是再正常不过的！想让我加入，等你们先站稳脚跟再说吧！”

　　古亮听了我玩味的话后，又是一阵大笑，然后对我说道：“你以为开宗立派，并使自己的门派发扬光大，是那么容易的事啊？看你年纪轻轻的，哥哥我劝你，还是早点儿醒醒吧，这梦想是美好的，但是现实却是残酷的！”

　　“呃，这个，那就多谢大哥好言相劝了。不过，兄弟我心意已决，大哥，你就等着看我牧野门今后如何在这修炼界中翻云覆雨，执掌乾坤吧！”

　　我又很是斩钉截铁的对这古亮说道。

　　古亮听后，还想说些什么，但这时只听见那中间高台上再次传来一声杀猪般的嚎叫，于是，他赶忙闭了嘴，将目光远远的投向了那高高的台子上。

　　而我听到这声音，也紧随其后，将自己的目光，牢牢的锁定在了那高台上面。

　　只见，那高台上面，申屠烈披头散发，面对着多达十几个人的围攻，虽然已经是处于穷途末路，油尽灯枯的时刻，但他的那双眼睛，却是摄人心魄，令围攻他的那些人，一点也不敢贸然冲上去与他做最后一搏！

　　“这个人，曾经杀人不眨眼，是个大魔头？”

　　而观望了高台好一会儿后，不知为何，我竟在心里产生了疑问。因为，我从那台上被围攻的家伙的眼里，看到了一种可能是在场的人都没有看懂的东西。

　　这种东西，叫做深情！

　　它，只会在一个人的弥留之际表现出来。

　　而一般的人，特别是敌人，通常很难看懂。

　　就好像申屠烈代表幽游门来参加这迷踪领的比武大会，并不像世所传言的那样，而是另有隐情！

　　我很欣赏申屠烈的这种宁愿为情，决一死战的行事风格，这种风格，有点儿像是潜意识的我！

　　“好吧，既然我们这么有缘，那我就对你伸一伸援手，嘿嘿！”

　　接下来，默默的在心里如此想了一下，我便用意念，对已经藏身在我袖口之中的念龙说道：“念龙，你速速现身，去那高台中间，把那个被围攻的家伙救下！”

　　“是，主人！”

　　念龙听到我的话，恭恭敬敬的回了一句，然后站在我旁边的古亮，便就只看见一道青烟从我的袖口处喷涌出来，像条水蛇一样冲向那高台上面，他大惊之下，还没有反应过来这是怎么一回事情呢，就又见那道青烟，一眨眼，竟变成了一个大活人！

　　“他，他是……谁啊？怎么这么厉害？！”

　　下一刻，他便如我预料的那样，不由自主的对我，以及我们周围的人，大声的嚷嚷了起来。

　　紧接着，全场的所有人，也都看见了由一道青烟变化而来，可以说是凭空出现的念龙，我看到他们一个个无不惊讶得张大了嘴巴，什么话也说不出来！

　　“这人究竟是谁啊？怎么如此了得，竟然能够精通变化之术，这可是只有传说中达到了圆满期以后的修炼者，才能够拥有的强大神通啊！”

　　“是啊，他都已经步入圆满期了，怎么还代表门派来参加这种大会啊？”

　　“哇！他好帅，而且修为还那么高强，真的是我辈女子梦寐以求的如意郎君啊，要是能嫁与他为妻，哪怕是一天，我也心满意足了！”

　　“切，也不撒泡尿照照自己，看你那德性，人家会喜欢你么？！我倒是觉得，只有像我这样明媚如花的女子，才能够勉强配得上他！”

　　“你，你说什么？我呸呸呸，就你那样儿，还能够配得上人家？我看，该撒泡尿照照自己的，是你吧？还明媚如花呢，真是一点儿也不害臊！”

　　……

　　……

　　再接着，等到众人回过神来，我便听见他们纷纷交头接耳，窃窃私语起来，有的女修炼者，甚至已经为了念龙，开始大打出手！

　　“这果然人长得帅，到哪儿都受欢迎啊！”

　　我看着周围人对与念龙出现后的反应，不禁在心里暗叹了一句，然后这才又向那高台中间望去！

　　此时此刻，念龙在那高台中间，傲然而立，周围的风，吹起他的双鬓，让他看起来是那么清冷，那么美，纵然是一些倾国倾城的女人，在这一刻，若是看见了他的样子，估计也要自惭形秽！

　　甚至，在过了一会儿后，就连站在人群之中的我，也不禁看他看得愣愣出神！

　　“这，这位小兄弟，他，他是你什么人啊？是你们牧野门的吗？”

　　而就在我正看念龙看得愣愣出神的时候，这时，我旁边的古亮，却似乎是再也不顾什么面子不面子的了，就对我说道：“先前都怪在下有眼不识泰山，失敬失敬，还望小兄弟你能够大人有大量，不要跟我一般见识！”

　　“呵呵，没事儿，好说好说，我不会跟你一般计较的。至于你说的他嘛，他是我朋友，也是我仆人。因为，他叫我主人，而我在心里把他当朋友！”

　　我接着在听了古亮的话后，倒是真没怎么跟他计较，就又如实的对他说道。关于古亮这人，按理说，他的确是那种很让人讨厌的人，可是不知道为何，我却就是对他讨厌不起来！

　　特别是当他望着我的时候，我从他的眼睛里没有看到一丁点让我反感的东西，那双眼睛，清澈，明亮，而且纯粹，并不带一点心机和功利！

　　和这样的人打交道，至少你不会担心他哪天在你背后捅你一刀！

　　因为，他有什么都会写在脸上，瞧不起你就是瞧不起你，想讨好你就是想讨好你，不管怎样，他都会直接表现出来！

　　这，大概也就是我说什么也讨厌不起他来的重要原因吧？

　　“额，能把仆人当朋友，这位小兄弟，你这个朋友，我古亮交定了！”

　　而接下来，在顿了顿后，古亮竟然又无所顾忌，十分豪爽的拍了拍我的肩膀，对我说道。不过，当他拍完我的肩膀之后，也立马就发现了他刚才的行为似乎有点莽撞了，于是，他又很不好意思的对我说道：“当然，小兄弟，你要是觉得我这样的人，不配和你做朋友的话，那我也尊重你的选择和决定。但不管你拿不拿我当朋友，我都会把你当我朋友的！以后你若有需要，只要是我古亮能做得到的，我一定帮忙，决不推辞！”

　　“呃，古哥，你言重了，我当然愿意和你这样的人做朋友。至少，在我看来，古哥你应该是个值得信任和可以托付事情的人，我相信我的眼光是不会有错的！”

　　我接着又擅自就将我对古亮的称呼改为了“古哥”。

　　而古亮在听了我的话后，心里似乎也很是受用，接着便非常热络的和我聊了起来，只是当我如实的把我的名字告诉他后，他却又再度惊讶了起来，然后望着我，对我颇有些忌惮地说道：“等等，小兄弟，你说你叫什么名字？唐牧野？你该不会就是那个在月前，让那曾盛极一时的天门都差点被灭了门的少年高手吧？”


第一百零五章：乾坤借法

　　“月前？让那曾盛极一时的天门都差点被灭了门的少年高手？”

　　当我听到古亮的这几句话时，不禁有些迷茫。老实说，给我的感觉，我此时此刻离开天门最多过了几个小时而已，怎么就成了月前了？还有那让那曾盛极一时的天门都差点被灭了门的少年高手，这又从何说起啊？我记得很清楚，当时我明明一点手也没有出的啊！

　　“是啊！小兄弟，难道那个唐牧野真的不是你？你只是和他同名同姓而已？可这也太巧合了吧？”

　　古亮接着又如实的对我说道：“难道，莫非，你是失忆了？”

　　“呃，这，这倒没有，是我，那人就是我！”

　　我接着又愣愣的对古亮说道，然而此时此刻，我心里却在想，难道在轩辕晴的那什么九幽冥界一天，在这外面便是一年？而后来，通过与念龙的交谈，我才知道我这时的想法，是一点也没有错！

　　在这外面和在九幽冥界里，时间的刻度，的确是不一样的，在九幽冥界里一天，在这外面便是一年！

　　“呃，还真是你啊，兄弟！呵呵，还真没有想到我古亮竟然突然结交了你这么一个为我长脸的兄弟。不过，兄弟，你以后可千万要当心一点儿呀，天门虽然已经是元气大伤，但是瘦死的骆驼也比马大，即便他们现在没有明面上说要与你死磕到底，但是保不准他们会对你来阴的，你无论在哪，可都一定要多留个心眼儿，兄弟！”

　　过了一会儿，古亮又无比关心的对我说道。这时，我突然察觉到，在我的不远处，正有一个人在阴险的望了我一眼后，便将他背上的披风帽给拉了起来，笼罩住他的头和大部分脸颊，好像他生怕被人给发现似的！

　　“嗯嗯，多谢古哥提醒，兄弟我以后会注意的！”

　　我看着古亮关心我的表情，过了一会儿，不禁又有些调皮的对古亮说道：“再说，我不是还有古哥你么？你以后可以做兄弟我背后的那双眼睛啊，兄弟相信，那样的话，以后就再没有人能够阴到兄弟我了！”

　　“呵呵，这倒是个好主意。不过——”

　　古亮接着又有些不好意思的脸红了一下，然后才继续对我说道：“不过，我这人，有点儿笨，就怕到时候做了兄弟你背后的那双眼睛，还反而害了兄弟你，那我可就是死一万次也弥补不了我犯下的过错了！”

　　“呃，古哥，你就放心的做兄弟我背后的那双眼睛吧，事情不会像你想的那么严重的！”

　　我看着古亮有些老脸微红的样子，不知道为何，心里有些感动，这家伙，好像我真的已经把自己的身家性命就全权托付给了他似的！

　　“嗯，不严重就好，不严重就好。”

　　接着，古亮见我并不是他刚才心里所想的那个意思，他的心里似乎终于松了一口气，接着又和我聊了几句，然后我们这才再度将我们的目光，往那高台上望去！

　　此时此刻，念龙已经开始在众目睽睽之下，对已经身受重伤，只等着最后一拼，好与对手来个同归于尽的申屠烈伸出援手了。

　　只见他不由分说的，就在众人的倍加关注中，指了指申屠烈，并对那十几个包抄着申屠烈的修炼者和台下的所有修炼者，不怒自威地说道：“我家主人有令，这位兄弟是我们牧野门的朋友，谁要是伤害他，或者是再对他喊打喊杀的，那就是与我们牧野门为敌！”

　　“牧野门？！”

　　顿时，这三个字像是一枚重磅炸弹一样，开始在人群里炸开了锅。

　　要知道，就算是享誉修炼界多年的幽游门，在收了申屠烈后，也不敢像念龙这样，敢与天下修炼者如此放言的。

　　“这牧野门究竟是什么来头啊？我以前怎么连听也没听说过？难道是我们修炼界的秘密门派？”

　　“要说秘密门派，我或多或少也知晓一些，可是我也从未听说过有什么牧野门啊！”

　　“是啊是啊，这事儿真的是发生得太离奇，太玄乎了！”

　　接着，在场的众修炼者无不开始七嘴八舌的讨论起我新创的这牧野门的各种情况来，更有别有用心者，在看到我们牧野门竟然出了像念龙这样一位如此了得的人物后，纷纷站出来，代表其门派，要求比武大会暂停，说什么这次迷踪领大比武已经出了一个天下第一宗门，这个宗门就是牧野门。而稍后再进行的比武大会，则只能对第二及以后的名次进行争夺，并且要由牧野门来做裁判，对稍后再进行比赛的各大宗派门阀进行排名。

　　此语一出，在场众人的情绪，变得更加诡秘，交头接耳声，也是更加频繁。

　　光是站在我和古亮周围的人，我就听见他们在说，这牧野门还当真是本年度迷踪领大比武中的一匹黑马，谁也没有想到，最后这第一门派的名头，居然落到了这么一个门派的头上！

　　我还听见他们说，看来，幽游门，玄武门，朱雀门等等这些大门大派要被气个半死了，看那台上的人，修为就如此出神入化，也不知道这牧野门的门主，其修炼修为达到了何种惊人的地步……

　　我听着周围人的这些话，我的心里一阵苦笑不已，自己哪有别人想象中那么厉害啊？唉，说到底，自己现在连个合格的修炼者都还不是呢！

　　想到这，我便又是一阵难过。

　　这时，站在我旁边的古亮也看出了我的心情，不禁对我说道：“兄弟，别那么沮丧嘛，不管有什么不如意的事情，都总会过去的。我们要向前看，而不能向后看。我相信，只要通过我们坚持不懈的努力，我们想做的事情，将来总会被我们做成做好的！”

　　“呃，多谢古哥鼓励。”

　　接着，我深吸了一口气，脸上又重新绽放出笑颜，对古亮说道：“古哥说得对，只要我们坚持不懈的去做我们想做的事，总有一天，我们会把它做成做好的！”

　　“嗯，这就对了嘛！”

　　古亮接着又如此对我说道。

　　然后我们便再次看向了那高台上。

　　而且这时那高台已经有人开口对念龙说话了，只见那人在看了看念龙后，虽然有些害怕，但还是壮着胆子对念龙说道：“这位高人，虽然你的修为看起来不低，但是我们还是要劝你一句，别管我们的事，今天这申屠烈，我们是杀定了！”

　　“呵呵，如果我偏要救下他呢！”

　　接着，念龙在听了那人的话后，对于那人的话，却是一点儿都没有放在心上，然后又对那人说道：“那你们打算怎么做？”

　　“这……”

　　顿时，我看见那人的脸色，便有些不好看了，但顿了顿，他还是又对念龙说道：“既然这位高人你这么执意要救下这申屠烈，那就不要怪我们以多欺少了，虽然高人你的修为看起来不低，但是我们这些人加起来，你也未必能够耗得起！”

　　看样子，那人似乎是打算用车轮战的方式来分散念龙的能力，但是念龙听了，却是不以为意的看着那人，然后又对那人以及那人周围的同伙说道：“人，今天我是一定要救的，你们要是真有本事，就一起上吧！”

　　“都给我上！”

　　接着，那人似乎也知道了和念龙没法商量出结果的，于是便只好硬着头皮对他旁边的二十来个壮汉一挥手说道。

　　然后，那些壮汉，在那个人的话语下立刻将念龙和申屠烈二人团团围了起来。

　　不过，念龙看着这些将他和申屠烈围了起来的人，却不禁笑了笑，那样子，就好像是在笑那些围着他们的人不自量力似的！

　　“等一下！我还想最后再问一句，这位高人，你是真的要救下这申屠烈吗？”

　　而接下来，在那些人将念龙和那申屠烈给围住后，刚要动手，那先前与念龙说话的家伙，却又立即举手示意他们的人暂时别对念龙和申屠烈动手，而是似乎又抱着最后一丝希望对念龙说道。

　　看样子，他们虽然人多，但念龙对他们的威势，却似乎还是太大了一点！

　　“呵呵，当然，你们都上吧，不用再啰嗦了！”

　　而念龙在听了那人的话后，突然显得有些不耐烦了，便又对那人和他带领的人说道。

　　“都给我上，即使只有万分之一的机会，我们也必须杀了他们两个，要不然，我们得都得死！”

　　而那人在听了念龙的话后，便也知道和念龙真的是再也没法商量下去了，于是他便孤注一掷的就对他所带领的人下了死命令！

　　而那些原本就包围着念龙和申屠烈的那些人，在听了他们的头儿的死命令后，只是稍微的顿了一顿，然后便就立马不顾一切的冲上前，准备和念龙，还有申屠烈拼个你死我活，但是怎料，就在这时，念龙却突然随手一挥，然后就对那些快要攻到他和申屠烈的身边人来的人说了一句：“天地无极，乾坤借法，定！”

　　接着，我便看到一团光波一样的东西，从念龙的身上，以极其细小的光芒，向其四周散了开去。

　　再然后，令人瞠目结舌的一幕便出现了！

　　只见那些快要攻到念龙和申屠烈身边的人，包括那个先前和念龙说话的他们的头儿，他们的脚步，竟然突然就顿住了，然后一个个站在原地，像是一具雕像一般！


第一百零六章：被丫给气到了

　　“这，这怎么回事儿？”

　　那领头之人见了自己和自己这边的人突然发生的状况后，脸上不禁露出了满脸不敢置信的表情。

　　然后，他目光看向念龙，顿时他便明白了，这一切都是念龙做的，同时，他似乎又有些不敢相信念龙竟然会这天地无极，乾坤借法的上古定身术！

　　“这，这发生什么事情了？这是怎么回事？那些人都是怎么了？难道都被定身了吗？”

　　接着，在高台下面的人群便不断的发出疑问，但是念龙却并不在意，而是扫了一眼那些发出疑问的人，然后对他们淡淡说道：“怎么，难道你们也想尝尝这被人定住的感觉是怎么样的？”

　　顿时，那些刚才还交头接耳的发出疑问的人，在听了念龙的这话后，便一个个都不敢再说话。当然，这并不是念龙将他们变成了哑巴，而是他们自己害怕了，怕自己一个不小心，得罪了念龙，然后连自己是怎么死的都会不知道！

　　而见着这些发出疑问的人都老实了，念龙接着这才很是满意的对这些人又道：“可还有人反对我带走申屠烈？如果没有，那我们可就走了啊！”

　　念龙的话，与其说是像在和在场的众人打着商量一般，但实际上，台下的人，一时之间却并没有人敢答话。

　　如此过了好一会儿后，我才又看见一个老者来到念龙的身边，对念龙说道：“这位高人，你可知道你若真把这人带走了，可就是得罪了在场所有的人啊，他们现在虽然是迫于你的威势，不敢说什么，但是他们几乎每个人身后，可都是有一个门派，或者说有一股势力的，高人，你确信这些门派或者势力加起来，也不是你的对手吗？还有，我们华夏有句古话，叫作明枪易躲，暗箭难防，要是这些门派，或者势力，他们不跟你来明的，跟你来阴的，对你所在乎的人，但却又没你这般修为的人动手呢？你又打算怎么办？”

　　“呵呵，这些，就不劳你费心了！”

　　但是念龙在听了这个老者的话后，却是一脸的不在意，然后又对这老者说道：“如果你们真觉得自己活腻味了，那你们有什么手段，就尽管使出来好了，我们牧野门一定会都接着的，到时候看谁先身死派灭就是了！”

　　“你！”

　　接着，这老者在听了念龙的话后，当即便被气得有些吹胡子瞪眼的，但是却又对念龙无可奈何，所以最后只好在又看了看念龙后，便从念龙身边退下去了！

　　而等这老者退下去之后，念龙的目光又扫视了一下高台下的所有人，然后似乎是想了一下，这才又笑着对高台下的所有人说道：“各位，如果你们有想学习这上古定身术的，欢迎你们加入到我们牧野门的门下来学习，我们牧野门随时欢迎各位。还有，我也不怕告诉各位，我们牧野门可不止这上古定身术一门来自于上古的法术，还有许多来自上古的法术，只要你们加入了我们牧野门，那也是有机会修炼的。”

　　“啊？上古定身术？原来这位高人刚才所用的乃是上古定身术！”

　　顿时，在念龙的话后，我便又看见高台之下的众人，又不可避免的纷纷交头接耳，议论了起来。

　　老实说，此时此刻，上古的许多东西其实都已经失传了的，这人界已经好久都没有出现过上古的东西了的，包括这上古定身术，也只是在一百多年以前才在这人界出现过一次，由此，可想而知，要是能修炼到了这上古的定身术，那对一个修炼者来说，那是多么的可遇而不可求的事情啊！恐怕他们是真没有想到我这新创立的牧野门，居然这么牛气冲天，彪悍无比，深不可测！

　　当然，关于我们牧野门，究竟有没有大家想的那么厉害，那么牛气冲天，那么深不可测，这个我又不得而知，反正，方才的那些话都是念龙说出来的，我也相信念龙这么说，一定有他这么说的道理。所以，对于这个，我并不怎么担心。

　　“各位，如果大家还有什么问题，欢迎随时来我们牧野门请教，在下没有时间在这里给各位一一解说了，在下还要带申屠烈去见我家主人，就先走了！”

　　接着，念龙就突然抓起申屠烈，一眨眼，消失在了众人的视线中。

　　甚至，众人都没有发现念龙是如何从他们眼皮子底下消失的，只不过是一眨眼的工夫，念龙就不见了身影！当然，和念龙同时不见的，还那申屠烈的身影！

　　而在念龙和那申屠烈的身影消失后，那原本被念龙用上古定身术定住的那些人，也在一瞬间恢复了自由！

　　“主人！”

　　接着，当念龙和申屠烈出现在我身边的时候，我并不觉得惊讶，反正我知道念龙的本事的，倒是我旁边的古亮却被吓得不轻！

　　但念龙却并没有理会古亮脸上的表情，只是在顿了顿后，无比恭敬的对我说道：“主人，申屠烈我已经救下，且给你带来了！”

　　“嗯，辛苦了！”

　　我听了念龙的话，很是满意的点了点头，然后目光扫了扫申屠烈，又看了看被念龙不理会的古亮，接着，想了一下，这才又对念龙说道：“对了，这位古哥以后就是我朋友了，你以后要对他好一点儿，不然他会很没有面子的！”

　　“好的，主人！”

　　念龙听了我的话，又看了看古亮，然后便跟古亮打了一个招呼。但是，当念龙给古亮打完招呼后，古亮还没来得及跟他说上一句话呢，他却就突然变身躲进了我的衣袖里。

　　“啊！”

　　接着，毫无疑问，古亮又被吓了一跳。

　　“他，他人呢？”

　　过了好一会儿后，古亮才稍微回过神来，指着念龙之前站的地方，对我喃喃的问道。

　　我想了一想，然后便打算对古亮说个谎，于是，我便对古亮说道：“那个，他可能有点儿闹肚子，急着去茅厕了，嗯，应该是这样的！”

　　“哦！原来是这样啊！”

　　不过，古亮在听了我的话后，看了看我，倒也没有拆穿我的谎言，而是对我又说道：“不过这速度也实在是太快了，简直跟鬼一样。”

　　“呵呵！”

　　我接着便没有再接古亮的话茬儿说下去，而是突然将目光瞅着一旁的申屠烈。

　　申屠烈从先前开始就一直不语，直到此时此刻看见了我这个看似普普通通的家伙，竟然可以让一个修为那般不可测的念龙做我的奴仆，想必他此时此刻心里也很有些不解！

　　“呃，那个——”

　　我打量了申屠烈好一会儿，然后刚想说些什么，只是话还没有出口，这时申屠烈却抢先开口了。

　　“为什么要救我？”

　　这便是申屠烈开口对我所说的第一句话，而且很有些不礼貌的样子，那声音，也是冷冰冰的，没有丝毫的温度可言！

　　“呃，这个——”

　　而我在听了申屠烈的话后，不知道为何，一时之间，竟不知道该如何回答他，难道我能说我是看他可怜，或者说我是别有目的，想要让他加入我新建的牧野门，壮大我牧野门的人数吗？

　　当然不能！

　　于是，我想了好一会儿，都没有开口回答申屠烈。

　　不过就在这时，我旁边的古亮却像是察觉到了我心里的想法似的，便把话给接了过去，然后开口对这申屠烈说道：“你这人，这不是废话吗？那些人要杀你，是我兄弟让人救了你，这自然是他心肠好，看不过去了。要我说啊，我兄弟他救了你一命，你就不应该问为什么，而只管知恩图报就是了！这样吧，我兄弟的牧野门也是刚刚创建，现在很需要你这样的人来做做粗活儿什么的，你不如就加入他的牧野门算是报答他刚才对你的救命之恩好了！”

　　我擦！

　　我一听完古亮的话，老实说，当即便在心里有些佩服起古亮来，我真没想到，这家伙，竟然还这么会说话！

　　而申屠烈在听到了古亮的话后，我却看见他那漆黑的眸子，似乎一下子陷入了不可探究的深邃当中！

　　他似乎是在想着古亮话语里的可信度！

　　然后，过了一会儿之后，他才又对我说道：“我是不会加入你们牧野门的！”

　　“我是不会加入你们牧野门的！”

　　老实说，申屠烈的这话，听在我的耳朵里，真的是让我觉得有点儿不舒服，不过，在顿了一顿后，我还是耐着性子，对他说道：“那你给我一个理由！为什么不加入我们牧野门？”

　　但是哪料他在听了我的话后，却是仍然很冰冷的对我回答道：“没有理由，你虽然救了我，但是我是不会因此就任由你摆布的，你要么现在就杀了我，要么现在就让我走！”

　　哎哟，我擦！

　　他这是什么意思？

　　我这回在听了申屠烈的话后，毫无疑问，心里真的是有了一股子气，很难平，丫的，哥好歹也是他的救命恩人，好不好，他对哥，竟然就这是副态度？这人，特么的是脑子有病吧？竟然连善恶好坏都分不清楚！连知恩图报都不懂！


第一百零七章：被关笼子里的人

　　“你既然不杀我，那我可以走了吗？”

　　而就在我心里正生气难平的时候，这申屠烈却又不等我开口，又如此对我说道。

　　“你，你这人，怎么这么不知好歹呢？我兄弟辛辛苦苦将你救下，你居然不知感激，还说走就走，你以为我兄弟的牧野门是那么好欺负的，还是你家开的啊？你想怎么样就怎么样？”

　　这回，在申屠烈的话后，不等我开口，古亮已经为我打抱不平，上前拦阻申屠烈了，而申屠烈在见了古亮的阻止后，我却见他先是微微的皱了皱眉头，然后其眸子所射出的光芒，也骤然变得有些冷了起来，似乎他是要对古亮动手了！

　　原本我见古亮为我打抱不平，说的又是我的心里话，所以，在他对申屠烈说话的时候，我并没有在中间插话阻止，但此时此刻见申屠烈似乎要对他动手了，我怕他被申屠烈打成熊猫眼，所以我便赶忙上前阻止，对申屠烈有些不爽地说道：“那个啥，你要走，可以，请便就是，没有人会拦你，但你在走之前，最好是想清楚了，现在，可只有我这儿才能够保你的小命，你若离开，可别后悔！”

　　一边说着，我一边也在观察着申屠烈的反应，而当我说到最后一句话时，我看到申屠烈的嘴角似乎动了一下，然后眸子里所散发出来的光芒，也一下子变得有些犹豫起来。

　　于是，顿了顿，不等申屠烈开口说话，我便又对他道：“依我看，你应该是有什么难言之隐吧？不知道，你可否告诉我？虽然我不敢夸大其词，说我的牧野门一定能为你解决你眼下所遇到的困难，但是我想，要帮上一点忙，那应该还是绰绰有余的！”

　　“那好！只要你能帮我救出锦瑟，我今后便听你差遣！”

　　这回，申屠烈在听了我的话后，目不转睛的望着我，看了许久，然后这才很是直接的对我说道。

　　我：“锦瑟？你女人？”

　　“对！她现在在幽游门的手里！”

　　申屠烈又如实的对我说道。

　　我：“所以你才受制于幽游门，加入幽游门的？”

　　“是！”

　　申屠烈又很是直接的对我说道。

　　“好，成交！不过，这事儿，得从长计议，我们得先好好的商量商量，才行！”

　　我顿了顿，又如此对申屠烈说道。

　　申屠烈听了，又望了望我，然后沉思了好一会儿，这才又对我说道：“可以！”

　　接着，我们便一起离开了迷踪领云海秘境，然后一边赶往幽游门，一边在路上商量帮申屠烈救锦瑟的事情。

　　而这天，当我们来到通往幽游门所必经的一家古老的客栈时，我突然觉得有些疲累，于是，我便早早的回了我的房间，准备好好的睡上一觉。

　　然而，我也不知道什么时候，我的思绪，竟然突然飘到了一个黑漆漆的地方。

　　这黑漆漆的地方，一眼望不到边际，伸手也触摸不到任何东西，眨眼间，都是一片漆黑，连自己的手指都看不到。

　　“这，这里是哪里？”

　　顿时，我便喃喃的在心里想道，同时，我的心里，还有一些恐惧。

　　然后，接下来，我又发现我的双脚，竟不由自主的在向前迈着，那感觉，就好像……就好像我不迈步，也会有人在拖着我前进一般，于是，我便不禁更加惊恐！

　　“念龙，念龙！”

　　过了一会儿，我神神急急的呼唤起来，想要唤出念龙来救我，可是怎知，我唤了半天，却就是没有丁点反应。

　　而我，这时也知道了自己是在做梦，但是不知怎么的，却就是无法醒来！

　　“这，这里到底特么是什么鬼地方啊？为，为什么我会醒不来？”

　　接着，我甚至不禁狠狠的抓了自己一把，而且还很意外的感觉到了身体有点儿痛，可就是还是醒不来，这不禁让我真的是好生郁闷与恐惧！

　　再接着，我便一边在心里想着一些乱七八糟的事情，一边不断的前进。

　　而我前面的路，也依旧是平坦而漆黑，伸手不见五指，什么都看不到，什么都没有，完完全全的，就像是一个黑色的梦魇，除了一片漆黑，还是一片漆黑，而我似乎永远也逃不出去！

　　渐渐的，我心里真的害怕极了，我甚至无数次的提醒自己，要从梦里醒来，不可以再沉睡下去了，并且还不停的抓着自己，让自己感觉到痛楚，可是不管我怎样，我眼前的一切，还是依旧没有任何变化！

　　“这，这里到底是哪里啊？谁可以告诉我？这里，除了我以外，还有没有人啊？还有没有人？”

　　过了好一阵子，我又不禁开始大声的嘶吼了起来，而这次，我的声音，也渐渐的有了回应，不过却是我发出的声音的回声。

　　我只听见周围不断的传来：“还有没有人啊？还有没有人？”

　　我擦！

　　这声音，让我顿时觉得后背都是发凉的，阴森森的，简直瘆人极了！

　　“吗的，这到底是什么鬼地方啊？”

　　过了一会儿，我直感觉我都快要被吓哭了，这时，我却突然发现我周围的环境，发生了很大的变化，我竟然能够看见我周围的东西了！

　　然后，我的目光所到之处，看到的都是石头，此时此刻，我仿佛正置身在一个山洞之中！

　　山洞的地面，全是石头，只有石壁上，偶尔点燃着两盏长明灯，在照亮着石洞里的道路。

　　我小心翼翼的走着，每走一步，都非常的小心警惕，生怕周围突然蹿出来个什么东西！

　　走着，走着，我突然看到不远处，有一个黑色的洞口。

　　而在那洞口的两侧，站着两个打扮很是奇怪的人！

　　他们像是那洞口的守卫一般，一脸的严肃，没有丝毫其他神色。

　　我在见了这两个守卫后，则忙藏匿在了一旁，怕这两个守卫发现了自己。

　　而这时，我也才发现，我眼下的情况，竟然是前有守卫，后无退路！

　　妈蛋，纠结中，最后，我只好告诉自己，拼了！

　　然后，我便小心翼翼的靠近那洞口，但是走了一会儿之后，我又发现我前面，竟突然变成光秃秃的一片了，没有什么可以遮挡我身体的地方了，然后我心急之下，脚下突然一滑，就那么重心不稳的摔倒了。

　　只是，当我摔倒的时候，我却发现，那两个守卫竟好似没有看到我一般，目光仍然直直的盯着前方！

　　“我擦，这，这是怎么一回事？”

　　顿时，我便心里有些疑惑起来，难道这两个人是瞎子吗？他们竟看不到我？就算他们看不到我，那也应该听到我刚才摔倒的声音了吧？他们为什么还是什么反应也没有？难道他们不禁是瞎子，还是聋子？又或者……他们只是两尊雕塑？

　　我过了一会儿，只好抱着忐忑的心理，有些蹑手蹑脚的靠近了这两个守卫。

　　然后，当我走近这两个守卫时，我才发现，特么的，竟然真是雕塑，只是雕刻得太栩栩如生了而已，足可以假乱真！

　　“妈蛋，原来真是两尊雕塑，真是白瞎了老子刚才的一番工夫了！”

　　顿了顿，我便一边在心里想道，一边又望了望这两尊栩栩如生的雕塑，然后这才昂首阔步的走进了洞中，只是当我走进这门口有两个雕塑守卫的洞中的时候，我却突然被我眼前所看到的一切给震惊到了！

　　这山洞内，如白日一般，灯火通明！

　　那圆圆的池子，袅袅生烟，像是温泉一样，又像是仙境，缓缓的冒着一团一团如云一般的东西，让人看着好梦幻，好迷离！

　　“我擦，这儿真的是好美啊！”

　　过了一会儿，我便不由得难掩我心中的惊叹，对我所看到的一切，由衷的赞叹道。

　　“谁？你是谁？”

　　但是怎料，我的话音过后，山洞里，却突兀的响起了一道防备而又带着询问的声音，不禁将正沉浸在美景中的我给吓了一跳！

　　然后，我回过神来，赶忙防备的看着四周，想要立即寻找出这声音的源头，或者说是主人！

　　而等我寻觅了好一会儿后，我才发现，方才对我说话的人，竟然被关在一个大笼子里面！

　　这笼子，老实说，以我此时此刻的见识，我还真的看不出来其究竟是用什么材质打造出来的！

　　但我知道，这笼子，肯定很结实，即便是用“铜墙铁壁”这四个字来形容，也并不为过！

　　因为，我的直觉告诉我，这笼子里所关的人，呃，也就是方才突然出声，吓了我一跳的人，他应该非常非常的厉害，而这笼子，竟然能将他关住，那当然就不难看出这笼子有多么的结实了！

　　只是，看着这笼子里所关的人，不知道为何，我却突然心生一种无比熟悉的感觉！

　　然后这笼子里所关的人，也发现了我，或者说他早就已经发现了我，只是在观察了我好一会儿后的此时此刻，才突然对我说话：“你过来！”

　　“我不！”

　　毫无疑问，在听了这笼子里所关的人的话后，我想都没想，就一口回绝了他，开什么玩笑，虽然他刚才给了我一种无比熟悉的感觉，但是谁知道他对我来说，究竟有没有危险，我这时候站在关他的笼子外面，再怎么说，我的安全，还是有保障的，但我要是过去了，那他突然对我动手，怎么办？所以，我当然是不能过去的！并且，我还告诉他，有什么话，就这样，他也可以和我说！而他在听了我的话后，却……却突然“砰”的一下，挣脱了那个关着他的笼子，然后一步一步的向我走来！


第一百零八章：幽游门的秘密

　　“你，你要干什么？”

　　我看着这前一刻还被关在那笼子里的巨人，这一刻竟然挣脱了笼子向我走来，顿时，我心里在疑惑的同时，也感到了前所未有的恐惧！

　　这时，这巨人出了笼子，我也才来得及看清他的身高，长相什么的。

　　他身高二米八三以上，我在他面前，就跟个小孩似的，他身材算不上魁梧，但也绝对不是竹竿，如果非要用一句话来形容的话，那就是中等身材吧，至于他的长相，由于他的大半张脸，都已经被那披肩的长发给遮住了，所以，我只能够看到了一点点，不过，也正是因为看到了他的这一点点长相，让我不禁当即就瘫坐在了地上，然后伸手去摸小将臣的本命珠的动作，也停止了！

　　他，他竟然长得很像我那死去的爷爷！

　　至少，从我看到的那一点点长相来讲，我的判断，绝对没有错！

　　而就在我瘫坐在地上，停止了用手去摸小将臣的本命珠的动作后，这巨人，也已经来到了我的面前，居高临下的望着我，然后，过了好一会儿，他这才对我说道：“不干什么！小子，你以为，那笼子，真能困住老夫？老夫现在就告诉你，老夫，其实不是被个笼子所困，而是被一个当年的赌约所困，你懂？”

　　“不懂！”

　　我听了这巨人老者的话，如实的摇了摇头，然后又对这巨人老者说道：“前辈您都多大了？我才多大？所以，对于您的过去，不管是您和别人的赌约也好，还是其他的什么也罢，我肯定是不懂的！”

　　“呵呵，小子，不得不说，你说得也对！老夫在这个世上，的确已经活得太久了，对于老夫的过去，和谁有过仇，和谁有过怨，和谁有过打赌这些，别说是你了，就是连老夫自己，也越来越记不清楚了！唉，要说这世上，什么最无敌，那应该要数时间吧！曾相爱的人，曾仇恨的人，曾打过赌的人，他们现在也不知还有没有健在的，想必，大多数都已经在岁月的长河中作古了吧？！”

　　这巨人老者在听了我的话后，不知道为何，竟突然有些感慨起来，对我说道，而且他看我的眼神，也越来越空洞无神，似乎他此时此刻，正在追忆他那过去，正在缅怀那些曾与他有过这样那样交集的人！

　　时间，可真是把利器！

　　想必，现在即便是一个昔日仇人，站在这巨人老者面前，他也一定会觉得很亲切吧？

　　我顿了顿，突然像是想起什么来似的，便又对这巨人老者说道：“前辈，过去的，都已经过去了，我觉得，我们还是活在当下，比较好！”

　　“对对对，小子，你说得对，你说得很对，我们应该活在当下，应该活在当下！”

　　接着，这巨人老者又如同重新找回了生活的勇气似的，颇有些高兴的对我说道。

　　我见状，灵机一动，然后又对这巨人老者：“呃，前辈，您看我们这么投缘，那您能不能就此放过我呢？”

　　“放过你？”

　　但是怎料这巨人老者这回在听了我的话后，却是突然双目如炬，然后便死死地盯着我，直盯得我心里是害怕得不得了，然而就在我以为我这次可能真的是要死定了，手也再次去摸我那身上的小将臣的本命珠时，这时，这巨人老者却突然对我笑颜一展，然后就蹲吓身来，对我说道：“那怎么可能呢？老夫在这里等了老夫也不知道有多少年了，好不容易，才把你给等来，你想让老夫就这样放过你？那别说是门儿没有，就是连窗户也没有！你小子，今天是愿意做老夫的徒弟也好，不愿意做老夫的徒弟也罢，反正，老夫的衣钵，你是继承定了！老夫可不想再等这么多年，而且还不一定能够再等到一个活人进来！”

　　“嗯？嗯？”

　　这回，在听了这巨人老者的话后，我当下便又惊又喜，又疑惑不已！

　　“嗯，嗯，嗯什么嗯？老夫现在就传你睡梦罗汉拳，接招吧！”

　　“啊！打！”

　　我突然一个激灵，从床上坐起，然后便发现我刚才竟然是做了一场梦，不过，这梦，也太真实了一点儿吧？以至于让我醒来后，都还能够感觉到是那般的真实！

　　然后我顿了顿，便又仔细的回想了一下我梦里的情景，尤其是那巨人老者传我睡梦罗汉拳的情景。

　　但是怎料，我刚一回想到那巨人老者传我睡梦罗汉拳的情景，我的脑海，却就突然像是要爆炸开来似的，痛得我直感觉受不了，如此，在过了一会儿之后，我便终于放弃，不再去回想那巨人老者在梦里传我那睡梦罗汉拳的事情！

　　次日，天刚蒙蒙亮，我和古亮，还有申屠烈，以及藏身在我袖子里的念龙，我们便又出发了！不过，就在我们刚出发没多久，我们就发现了有幽游门的人在跟踪我们，然后念龙正要去将之解决，这时，我想了想，却突然阻止了念龙的动作，然后还在那跟踪我们的幽游门弟子面前故意的演了一出戏。

　　然后，在当天晚上，在临近幽游门的一家旅馆里，我才笑着看着申屠烈，一边摆弄我们面前的茶杯，一边对申屠烈说道：“申屠兄，白天，我们该演的，都已经演了，接下来，我打算这么办！你看，这是你，这是锦瑟嫂子，这是念龙。念龙的本事，申屠兄，你已经见识过了，就不用我多说了，我现在的意思是要念龙化作申屠兄你的模样，然后光明正大的去幽游门，向幽游门要人，你看怎么样？”

　　“这，这……”

　　申屠烈听了我的话，刚开始很明显有些犹豫，但在顿了顿后，他还是像是想通了我所说的话当中的关窍似的，便又对我说道：“好，我听你的，我信你，你尽管安排就是！”

　　“嗯，那这事就这么定了！”

　　我顿了顿，又如此对申屠烈，或者说对大家说道，然后我们便各自回了房里，而等到回了房里后，我才又让念龙跟我一起跟着那原本是跟踪我们的幽游门弟子一起去了一趟幽游门，而且，正是我们这次的夜探幽游门，让我们发现了幽游门的另外一个秘密！

　　“门主！门主！”

　　刚一跟着那原本是跟踪我们的幽游门的弟子一进入幽游门，我们就只见那幽游门弟子不停的高喊起来，然后好像发生了什么火急火燎的事情一样！

　　紧接着，那幽游门的门主，也就是那被那幽游门弟子一进幽游门后就大声的唤着的人白幽游，便一脸严肃的对那幽游门弟子说道：“这大半夜的，嚷什么嚷，还有没有点儿规矩？”

　　“父，父亲，申，申屠烈那个杂碎回来了！”

　　然后这原本是跟踪我们的幽游门弟子，在听了那幽游门门主白幽游的话后，又如此对那幽游门门主白幽游说道。

　　“你，你叫我什么？”

　　但是这回，那幽游门门主白幽游在听了那原本是跟踪我们的幽游门弟子的话后，却是突然目光一凌，然后便很是霸道的望着那原本是跟踪我们的幽游门弟子说道。

　　“门，门主！对，对不起，我刚刚口不择言了！”

　　接着，那原本是跟踪我们的幽游门弟子，便立即吞了口口水，然后有些弱弱的对那幽游门门主白幽游说道。

　　“算了，这次就算了，但是下不为例！你现在给我说说，那姓申屠的小子那边究竟是什么情况？”

　　白幽游接着又眸光深锁的看着那原本是跟踪我们的幽游门弟子说道。

　　而这回那原本是跟踪我们的幽游门弟子，在听了白幽游的话后，却将嘴巴贴着白幽游的耳朵轻声说道：“门主，我一路跟踪他们到了离我们这儿最近的旅馆，我才回来的，我听他们谈话的意思，那牧野门的门主好像想要邀请申屠烈加入他们的牧野门！”

　　“那结果呢？”

　　那白幽游在听了那原本是跟踪我们的幽游门弟子的话后，竟突然拂开了那原本是跟踪我们的幽游门弟子的头，然后面色平静的对其问道，好似一切尽在他的掌控之中似的。

　　而那原本是跟踪我们的幽游门弟子，接下来在又看了一眼那白幽游后，便又不禁对那白幽游说道：“结果好像，好像是那杂碎好像拒绝了那牧野门门主的邀请，然后我听那意思，好像是，好像是因为那锦瑟那小娘们儿在我们的手里的缘故，所以那杂碎似乎是不得不拒绝那牧野门门主的好意！”

　　“呵呵，你呀，始终还是嫩了一点儿啊！他们这是故意在你的面前，演戏给你看呢，你难道连这都没有看出来？”

　　那白幽游接着又很有些失望的看了一眼那原本是跟踪我们的幽游门弟子，然后对其说道：“看来，他们早就已经发现了你的跟踪了！你竟然还不自知！就你那点儿斤两，以后还是乖乖的待在门内，好好的修炼法术和提升自己的修为吧！否则，将来，我即便把这幽游门门主的位子传给了你，你也是守不住的！”


第一百零九章：万问居主人

　　“是，门主！”

　　那原本是跟踪我们的幽游门弟子，在听了那白幽游的话后，又满脸恭顺的对那白幽游说道，然后末了，像是突然想起什么，又不等那白幽游开口说话，又继续对那白幽游说道：“可是，这次，我们该怎么对付那杂碎和那牧野门的人啊？那牧野门里面，光是那个在迷踪领云海秘境里展露过身手的那个人，就远远不是我们幽游门的人所能够对付得了的呀！”

　　“现在你知道怕了？”

　　而那白幽游在又听了那原本是跟踪我们的幽游门弟子的话后，却是突然有些微怒的对那原本是跟踪我们的幽游门弟子说道：“那你早干嘛去了？”

　　“早就跟你说过，不要去碰那叫锦瑟的女人，不要去碰那叫锦瑟的女人，她是那申屠烈捧在手心里的女人，可是你倒好，竟然一转身就把我说的话忘得一干二净，不但去碰了那叫锦瑟的女人，而且还在事后，将那叫锦瑟的女人给杀了，你说我现在说你什么好？早知如此，何必当初？啊？”

　　那白幽游一边说着，一边是整张脸都阴沉了下来。

　　然后我和念龙便知道了这又是一个老子被儿子给坑了的故事，至于那个老子，当然就是那幽游门的门主白幽游，至于那个儿子，毫无疑问，自然就是那此时此刻正在与白幽游说着话的那个原本是跟踪我们的幽游门弟子！

　　不过，关于这个老子被儿子给坑了的故事，我听到这里，也就觉得再没必要听下去了，在心里叹息一声的同时，便对念龙下了命令，将这幽游门的这对父子给拿下，然后绑回我们此时所住的那家离这幽游门不远的旅馆去，然后任凭申屠烈发落。

　　而当申屠烈在了解了整个事情的经过后，我看见他是额上青筋突起，双手拳头握得紧紧的，如此过了好一会儿，他才在望了望我后，走到这白幽游这对猪狗不如的父子面前，手起掌落，一掌一个，将这白幽游和其儿子双双给送去了阴曹地府！

　　我看着申屠烈非常干净利落的将白幽游这对猪狗不如的父子给掌杀了后，想了一想，也不知道此时此刻该怎么安慰申屠烈，于是便只好上前，拍了拍其肩膀，然后对其说道：“人死不能复生，申屠兄，你还是节哀顺变吧！”

　　但是哪料申屠烈在听了我的话后，却是突然单膝跪地，对我很是有点儿江湖豪气那一套地说道：“多谢门主为我所做的这些事情，从今以后，我申屠烈就是牧野门的人，凡事任凭门主你差遣，门有门规，门主你以后切不可以对属下再以兄弟相称，还望门主成全！”

　　“呃，这样啊？”

　　我听着申屠烈的话，看着申屠烈的样子，不知道为何，总觉得有些怪怪的，他这性格什么的转变，似乎也太大了一点儿吧？然后，我正犹豫究竟要不要让他此时此刻加入我新创建的牧野门时，这时，我旁边的古亮，也特么突然单膝跪在了我的面前，一口一个门主的称呼着我，说他从此以后就是牧野门的人，是我的下属，让我不要再对他以兄弟相称，让我成全他！

　　我擦！

　　他此时此刻，竟然也好像变了一个人一样！

　　而后来我才知道，这一切都是那个人搞的鬼，包括我在这前后的很长一段时间内，竟然忘了我不能近女色的事情，还有别的一些什么事情，都是那个人搞的鬼。

　　可以说，那个人，才是我这一生贯穿始终的最大的敌人！

　　我这一生的很多弯路直路，几乎都是他一手设定的！

　　他的强大，甚至曾一度超过了我的最大想象！

　　当然，不到最后一刻，我是打死不会告诉大家他是谁的，因为这关系到我的命运！

　　都说一命二运三风水，这命运，对于一个人来说，那可是相当重要的，大到生死，小到你做每一件的成败之类的，可以说都与之息息相关，而且最最重要的是，其很难改变，一般情况下，从你出生那一刻起，就已经注定！

　　至于风水，那个则是活的，是可以改变的！

　　而我们通常所说的改命，其实就是改风水，因为一般的人，不可能拥有真正改变命运的能力和机会！

　　就算是强大如那个人，他在改变我命运的时候，也是付出了极大极大，甚至可以说是惨不忍睹的代价的，而且最后都没能成功！

　　由此可见，这命运要改，那到底有多么多么的困难了！

　　改变命运，虽然从理论上来讲，是可以实现的，但是古往今来，在我此时此刻所在的昭弥星内外，太阳系内外，甚至是再扩展至银河系内外，亿万众生，强者如林，一共不知道出过多少天纵英才，可最后成功改变自己，或者是他人命运的，却是寥寥无几，少得可怜！

　　当然，我也是在这之后不久，因为遇到万问居的主人，才知道这些的！

　　那天，在灭了白幽游父子后，我们一行人又去了一趟幽游门，然后协助申屠烈处理了一下幽游门的事情，把幽游门直接纳入了我新创建的牧野门下，然后将我新创建的牧野门，正式更名为了牧野盟！

　　牧野二年春，也就是昭弥星原本所采用的历法的2004年的次年春，在将申屠烈和古亮留在幽游门替我打理和坐镇幽游门后，我便带着念龙离开了幽游门，然后回唐家湾村，看望我母亲和我奶奶。

　　老实说，此时此刻，距离我离开家一晃就过去了将近一年，在这将近一年里，要说我从来没有想念过我母亲和我奶奶他们，那是不可能的，毕竟，离家的孩子，没有一个不想家的，只是很多时候，我们都真的是身不由己，没法回去……

　　当然，也正是在这次回唐家湾村的途中，让我遇到了可以帮助我更加了解这个世界的人，即万问居的主人夜小楼夜先生！

　　夜先生身高170那个样子，体重也是170，属于那种即便放在茫茫人海中，也一眼就能够将其认出来的闪亮型人物！

　　那天，我驾驭着念龙飞剑在回唐家湾村的途中，路过一片崇山峻岭的时候，行至这片崇山峻岭的中间，我便看见了当时身穿中山装，手拿羽毛扇的夜先生和他的那位漂亮的女朴从，正在一个半山腰的凉亭里一问一答的，当时，我只听得夜先生的那位漂亮的女朴从问他，这人界，谁最漂亮？然后他回，是轩辕晴，然后我便当即就让念龙载着我去到了那个凉亭里。

　　而刚一到这个凉亭里，还不等我开口说话，我却就见念龙早已化为人形，然后对这位夜先生问道：“先生知道我的前主人？难道先生就是那传说中几百年才会在人界出现一次的万问居的主人夜小楼先生？”

　　“正是本人！”

　　而夜先生在听了念龙的话后，也是当即便承认了自己的身份，不过，他在对念龙说话时，为啥却在拿眼看我？

　　难道我长得比他帅，所以引起了他的注意？

　　很显然，我虽然承认这是个事实，但我却也知道，应该不是这个原因！

　　于是，顿了顿，我便在他跟念龙说完话后，看了看他……还有他旁边的漂亮女朴从，然后对他说道：“夜先生？传说中的？几百年才会在人界出现一次？”

　　“是，而且还要有缘者才可得见！”

　　夜先生在听了我的话后，也同样是毫不拖泥带水的便直接对我承认了他的身份，然后对我说道：“你是不是还想问我为何一直盯着你看？”

　　“呃，是，虽然我知道我长得比你帅，但是我想，这应该不能成为你一直盯着我看的确切原因吧？！”

　　我顿了顿，也自认为是如实的对夜先生说道。

　　不过，这次，夜先生在听了我的话后，却先是微笑不语，然后才又对我说道：“嗯，你猜得不错，虽然事实上，你的确是长得比我帅，但是我刚才一直盯着你看，却真不是因为这个原因！”

　　“那是因为什么？”

　　我不禁又赶紧问道。

　　“呵呵，你猜，你猜到了，我就告诉你！”

　　然而夜先生接着却是对我说了如此一句让我觉得很是无语的话。

　　丫的，要是我都能猜到了，那我还让他告诉我干毛？

　　于是，我便当即就对他说道：“我不猜！我觉得，还是由先生你痛痛快快的告诉我比较好！”

　　“那好吧，你说得好像很有道理，因为我竟无言以对！”

　　接着，这夜先生便跟我说起了他刚才之所以一直盯着我看的确切原因，原来竟是因为我是轩辕晴的男人，而且是轩辕晴唯一的男人！

　　我听后，当即便感到有些不解，因为我如果没有记错的话，我记得轩辕晴曾对我说过她在很久很久以前就有过一个男人的，只是被那个男人给辜负了而已，为此她还说那个男人是个人渣呢！怎么现在，这夜先生却又跟我说，我是轩辕晴的唯一的男人？

　　这里面，肯定有问题！

　　要么就是轩辕晴曾经对我说的她在很久很久以前有过一个男人的话是骗我的，要么就是此时此刻对我说我是轩辕晴的唯一的男人的夜先生是骗我的，可是我仔细想想，却又发现他们好像都没有骗我，他们说的，好像都是真的，这究竟又是怎么一回事情？


第一百一十章：昭弥星

　　我想着，想着，不禁又再度将目光转向此时此刻还在盯着我看的夜先生，然后过了好一会儿，才又对夜先生说道：“可是据我所知，轩，轩辕晴……姐姐她……她在很久很久以前，就已经有过一个男人！”

　　“呵呵，这话，一定是她亲口告诉你的吧？她是不是还跟你说那个人是个人渣，她被那个人给辜负了？”

　　夜先生听了我的话，又像是知道其中内情似的，一脸坏笑着对我说道。

　　我：“这，这……先生，你怎么知道？”

　　“呵呵，别忘了，本人可是万问居主人！什么叫作万问？那自然指代的便是这个世界的所有问题！可以说，这个世界的问题，如果有连我也不知道，哪怕是一件，那我也不配做这万问居的主人！”

　　夜先生又很是自信的对我说道。

　　我：“那，那为何轩辕晴姐姐她要对我那样说，难道她是在骗我的不成？还，还是先生您在骗我？因为你们两个人说的话，肯定有一个是在骗我的！”

　　“不！我们两个人的话，都是大实话，都没有骗你！”

　　但是怎料，夜先生在听了我的话后，却是如此对我说道。

　　我：“……”

　　“呵呵，你一定很好奇我为什么这么说吧？”

　　夜先生顿了一顿，又不禁看着我问道。

　　我点了点头，回：“嗯！”

　　夜先生接着便对我说道：“其实你用不着好奇，只是你一直没有把问题往深处想而已！”

　　“往深处想？”

　　我不禁有些费解。

　　“嗯，往深处想，比如说，那个曾辜负她的人，就是你的……”

　　夜先生接着又不怀好意的望着我，对我笑道。

　　我听后，突然恍然大悟，然后赶忙接过话，对这夜先生：“先，先生，你是说，是说那个曾辜负了轩辕晴姐姐的人渣，就是我的前世？”

　　“不然呢？要不是这样的话，我怎么会跟你说，我们两个人说的话，都是大实话，都没有骗你呢？”

　　夜先生接着又如此对我说道。

　　我：“那这么说来，轩辕晴姐姐她其实先前就已经知道了我的真实身份了的啊！”

　　顿了一顿，我不禁在心里叹道，然后不由自主的，我的思绪便又飘回了那天！

　　我对轩辕晴姐姐说：“没，没有，我没有吃醋，我只是在想，是不是每一个姑娘，在爱情的路上，都总会爱过那么一两个人渣！”

　　然后，轩辕晴姐姐似笑非笑地回：“嗯，那个人渣，真的是太人渣了，以后你若有机会见到他，你一定要帮我狠狠的教训一下他！”

　　然后，我点点头：“嗯，以后若我强大起来了，碰到他，我一定会帮你狠狠的教训他！”

　　然后，轩辕晴姐姐又很是阴险的对我笑道：“好，这可是你说的哦，以后可不许反悔！”

　　然后，我看着轩辕晴姐姐脸上阴险的笑，虽然总觉得哪里有点不对劲，但还是又对她说道：“嗯，不反悔，谁反悔，谁是小狗！”

　　“好，小狗狗，你好！”

　　再然后，轩辕晴姐姐便脸上更加阴险的对我笑了笑，说道。

　　现如今想来，轩辕晴姐姐她根本就是一直在玩儿我呢，她当初对我说的那句“哦，那可能真是本宫弄错了”，根本就是在骗我，在忽悠我！

　　想到此，我顿时不禁想去把轩辕晴姐姐抓来打她一顿皮鼓，但很可惜，我也就只能够在心里面想想而已，姑且不说轩辕晴姐姐她现在已经被那厚厚的坚冰封住，整个人完全成了一个谁也无法触碰的冰人儿了，就算是她现在没有被冰封住，那以她的修为和实力，我想要打她一顿皮鼓，除了是她自愿以外，那以我的修为和实力，也是不可能办得到的！

　　想着，想着，过了好一会儿，我才突然发现我的思想似乎走岔了，于是，我便又回过神来，对夜先生说道：“好吧，先生，如你所说，就算我是轩辕晴姐姐她唯一的男人，这有什么特别的吗？怎么就能引起先生你的注意呢？而且还是自从我们见了面后，就一直注意！”

　　“呃，现在看来，仅从外貌上讲，你倒还真是没有什么特别的，没有什么可以引起我的注意的！不过，我想，可能也正是因为这样，所以，我才会感到百思不得其解，所以，我才会在我们见了面后，我就一直盯着你看，一直打量你吧！毕竟，轩辕晴她可是这人界的第一美人儿啊，她所看中的男人，哪一次转世，不是英武不凡，长相出众的？哪有像你这一世这样的？”

　　夜先生接着又颇有些嫌弃的样子，上上下下的再度打量了我一下，然后对我说道。

　　我：“……”

　　我擦！

　　老实说，这回在听了这夜先生的话后，我心里真的是恨不得立刻把这夜先生给绑起来，然后吊打一顿，但是在看了看这夜先生旁边的那漂亮女朴从的眼神后，我立刻便打消了这个念头！

　　这夜先生旁边跟着的这位漂亮的女朴从，不知道为何，总给我一种她十分强大的感觉，恐怕念龙，乃至于轩辕晴姐姐，都不会是她的对手！

　　而且，看其样子，也不知道是不是因为我刚才与夜先生说话时，没有尽到应有的礼数，所以她此时此刻似乎看我很是不爽！

　　我才不要在这个时候触她的霉头呢！

　　于是，顿了顿，我便又按捺住我心中的想要将夜先生给绑起来吊打一顿的冲动，然后又很是恭敬，也很是违心的对夜先生说道：“不好意思啊，先生，我也不想长成这样儿的，可是这容貌乃是父母所赐，我也是没有办法的事情，除非去整容！”

　　天地良心，我一直觉得自己挺帅的，也从来没有想过要去整容什么的，但是此时此刻，在见了这夜先生旁边的漂亮女跟班的凌厉眼神后，我却硬是含着泪说自己丑，这……谁能理解我此时此刻的心情？简直就是用“有一万头草泥马在我的心头呼啸而过”这句话，也不足以形容我此时此刻心里的感受！

　　变强！

　　变强！

　　再变强！

　　这便是我冷静下来后，第一时间所能想到的，要是我特么修为很高，实力很强，我特么此时此刻又何须惧怕这夜先生旁边的这位女跟班的眼神的威慑？要是我特么修为很高，实力很强，我特么大可以直接连这夜先生旁边的这位女跟班，也一同绑起来，吊打一顿，看她丫的，还敢不敢看我不爽，看她丫的，能奈我何？！

　　“呵呵，整容倒是不必了，就这样凑合着吧，毕竟，连轩辕晴那个大美妞儿都没有嫌弃你，我这个旁观者，我这个局外人，又何须为此介怀？”

　　这夜先生在听了我的话后，接着又如此很是欠揍的对我说道，我再度无语，然后过了好一会儿，我才又接着对这夜先生说道：“先生此次专门现身，引我们相见，想必不是专为了看我的容貌而来的吧？”

　　“呵呵，当然，看你容貌，只是顺便！本人此次前来，与你相见，主要是如约前来，告知你一些事情！”

　　接着，这夜先生在听了我的话后，又如此对我说道。

　　我：“如约前来？告知我一些事情？”

　　我再次表示有些不理解！

　　“是的！在地球域创立之前，我曾和人有约，你每转世，我必前来告知你这个世界的结构轮廓，让你明白你今后要走的路，至于你究竟能够走到哪一步，能否冲破你前世，前前世，乃至于你来到这个世界的第一世的桎梏，那就不是我所能够左右的了！”

　　夜先生接着又如此对我说道。

　　我听了，一时之间陷入沉思！

　　这个世界的结构轮廓？

　　毫无疑问，在这之前，这是我从来没有想到过的问题！而在这夜先生突然提起后，我却又觉得无比的熟悉，就好像他曾在梦里多次告诉我这个事情一样，那种熟悉的感觉，我想，大多数人应该都懂，都深有体会吧？就是那种现实事，你突然好像在哪里碰到过一样，但究竟是在哪里碰到过，你却又无论如何都始终想不起来，最后便只好归咎于是在梦中碰到过的那种非常熟悉的感觉！

　　还有，这夜先生话里的“让我明白我今后要走的路，至于我究竟能够走到哪一步，能否冲破我前世，前前世，乃至于我来到这个世界的第一世的桎梏，那就不是他所能够左右的了”这话，又是什么意思？

　　突然之间，我直感觉我的视野，似乎一下子开阔了不少，我的心灵之窗，好像也又被打开了几扇！

　　然后，接下来，夜先生便如约如实的对我讲起了我此时此刻所处的这个世界的结构轮廓来。

　　原来，我此时此刻所处的这个世界，或者说这个星球，名叫昭弥星！

　　如果从半人马座星系的整个太空俯瞰这个星球，我们便不难发现这是一个超乎想像的大体积星球！它的表面，除了有那一望无际的圣心海外，还有那结构庞大的阴阳界和山海界，以及我此时此刻所身处的地球域一域！


第一百一十一章：大结局前传

　　“原来馨馨所在的妖界鳞妖族王室的那个传说是真的啊，原来这个世界真的有两界一域一海！”

　　我听完了夜先生所讲的关于这个世界的结构轮廓，不知不觉的又想起了杜兰馨曾对我说过的她所在的妖界鳞妖族王室的那个传说。

　　接着，夜先生又和我讲了一些事情，然后便带着他的那个漂亮跟班离开了。

　　而等夜先生离开后，我和念龙便又继续启程回唐家湾村。

　　只是让我没有想到的是，当我在即将回到唐家湾村之前，在我们酒城县县城准备给我母亲和我奶奶他们买点礼物带回去的时候，在一大街上，我的身后却突然蹿出了一个老头来拍了拍我的肩膀，然后对我说道：“嘿，我的乖徒弟呀，为师可算是找到你了，来，为师传你通天彻地术，让你速升天仙八级！”

　　“通天彻地术？天仙八级？”

　　我陡一听这老头的话，当下就直觉得这老头不是个骗子，就是个神经病，开什么玩笑，他所说的，我可是从来没有听说过的，试问我又怎么会立马就相信他所说的？

　　然后我便继续迈开步子，往前走，准备不再搭理这老头。

　　但是，上天就是给我一千万个假设，我也万万没有想到这老头在看了我的反应之后，非但没有识相的离去不说，还一直跟随着我，简直就是一副不达目的誓不罢休的样子！

　　然后，我虽然是个好脾气，但是在被这老头给跟随了一段路后，我还是不禁来了脾气，转过头来，瞪着这老头，对其说道：“你跟着我干啥？我又没钱给你，拜托你要骗钱，也去骗个有钱的，行不行？”

　　“不行！”

　　然而这老头在听了我的话后，却是想都没想就又对我说道，当即把我气得……不过好在老头在看到我生气的样子后，又赶紧嬉皮笑脸的对我补充道：“为师是想说，你丫怎么就不相信为师说的都是真的呢？”

　　“呵呵，相信你所说的，都是真的？”

　　我听了这老头的话，顿了顿，然后又对这老头问道：“你看我像是有病的人吗？”

　　“不像啊，你很正常！”

　　这老头听了我的话，似乎是一时没有反应过来我话里的意思，于是便又不禁对我说道。

　　我：“那你特么还废什么话啊？我既然正常，那就不可能相信你所说的都是真的，你丫别再跟着我了啊，否则，可别怪我对你不客气，你要骗，还是去骗别人吧。”

　　说着，说着，我突然又像是想起了什么来似的，于是又好心的对着这老头补充了一句：“哦不，不对，骗人是不对的，你最好还是别去骗人了，看你好手好脚的，你还是去找个正经工作做吧，这万一你再去骗人碰到一个硬茬子，那到时候，人家对你可就不像我对你这么客气了，那到时候，吃亏的可就是你了！”

　　“嘿嘿嘿，没变，没变，你真是一点都没变，还是这么善良，啧啧，为师喜欢。”

　　但是哪知这老头在听了我的话后，居然又如此对我说道。

　　我一听，简直就无语了，什么话也没说，就立马转身走了。

　　然后，这次，这老头倒也再没有再跟着我了，但就在我还没来得及庆幸一下自己终于甩掉了这老头的时候，陡的，这老头又“蹭”的一下，突然出现在了我的面前，然后一脸猥琐的望着我，对我说道：“嘿嘿嘿，现在相信我说的是真的了吧？”

　　“你，你——”

　　我一见这老头又突然出现在我的面前，当下整个人就有些懵了，还差点直接瘫坐到了地上去。

　　开什么玩笑，刚刚我分明已经把这老头给甩掉了的，而且我还回头望了无数次，都没有发现这老头跟上来的，但是现在，就在我的眼皮子前，不到半米处的地方，这老头……这老头他居然又凭空出现了！

　　这事儿，估计换了任何人，也会感觉有些接受不了吧？

　　反正，我当时反应过来后，第一时间就觉得自己很坚挺！

　　然后，又在快速的转了转脑子后，我立马就明白了，不管怎样，眼下的这个这老头，他是万万不能够得罪的，就凭人家方才在我面前所露的这非凡的一手，那就足以说明人家的本事不小！

　　于是，接下来，我也不管这老头说的是真的也好，还是胡诌的也罢，我立马就满脸堆笑的望着这老头，一副和颜悦色的样子，对这老头说道：“嗯嗯，我相信了，我相信了，师父，但是，现在我还有些急事要办，就先拜拜您呐！”

　　开什么玩笑？一个神经病不可怕，最可怕的就是有本事的神经病了，而且还是个老头，此时此刻，我觉得自己除了选择闪人以外，似乎没有别的路可以走了！

　　但是哪知，就在我一边对这老头说着，一边赶紧拔腿离开的时候，这老头却像是知道我心中的想法似的，非但没有放我走不说，还一把拉住我的手臂，对我嘿嘿嘿的笑道：“呃，你是想回去看你母亲和你奶奶他们吧？不用回去了，他们已经被为师安置到了一个很是安全的地方去了！并且，你们家族所受的百年诅咒和你所身负的千年诅咒，也已经被为师在弹指之间给破除了！现在，你只需跟着为师修炼这通天彻地术，速度升到天仙八级，就能去救出你的父亲，然后你们家人就可以团聚了，为师的任务，也就算完成了！”

　　“什，什么？我母亲和我奶奶，已经被你给安置到了一个很是安全的地方去了？我们家族所受的百年诅咒和我身上所中的千年诅咒，也被你给破除了，而且还是在弹指之间？”

　　我陡一听这老头的话，当下便感到很是不可思议，不禁一连对这老头发出了一连串的问题。

　　“这个，那是当然，谁让你真正的师父我本领非凡，牛遍宇宙呢？来来来，快让为师摸摸你的中宫，看一下为啥为师先前一直都找不到你！”

　　这老头接着又一边对我说着，一边凑上前来，用手摸了摸我额头上眉心中间的那个位置。

　　然后，只见这老头略微沉思了一下，才一副恍然大悟的样子，继续对我说道：“原来，你是前不久才摆脱了自己的处男之身啊，哈哈哈，这也难怪了，圣人说不合阴阳，中宫不开，为师怎么就没有想到呢？为师怎么就没有想到呢？”

　　“啊？啊？师父，我前不久才摆脱处男之身的这件事情，您老人家也知道了啊？”

　　在又一听这老头的话，我心里不禁更加惊讶起来！

　　“当然，为师的本领，为师刚刚不是跟你说了么？那可是牛遍宇宙的，不管你的前世，还是今生，你全部的事情，为师都知晓，包括很多夜小楼那小子所不知道的事情，为师也知道！”这老头在见了我的反应后，又不禁笑呵呵的对我说道。

　　我听了，不禁再一次意识到这老头的本领，或许真如他所说的那么强大了，然后不知怎的，我忽然又想起了在这之前，他对我所说的那什么不合阴阳，中宫不开的话，于是便又不禁对他问道：“对了，那个啥，师父，你先前所说的不合阴阳，中宫不开，这话是什么意思啊？”

　　“呃……，这个不合阴阳，中宫不开的意思，就是你如果没有和女人欢愉，那么你眉心处的中宫之位，就不会打开，从而就无法显现你的前世，这也正是为师之前一直寻找不到你的原因！”

　　这老头在听了我的话后后，又耐心的给我解释了一番。

　　当然，经过这老头的这一番解释，我方才的问题便算是解决了，但是新问题却又在我脑海里冒了出来。

　　于是，接下来，我就化身成了问题宝宝，把我所有的疑问都一一的对这老头问了出来。

　　最后，在这老头的再三解释下，我终于知道了，我原来不是昭弥星的原住民，而是一个来自于地球的穿越者，在穿越之前，我在地球，是一个天仙，在快要进阶成为金仙的时候，一不小心爱上了一个地球凡间的女子，于是就被仙事部（类似于地球凡间某些机构中的人事部）的人给盯上了。

　　本来，这事儿要是仙事部的人在起初就给我提个醒的话，那我是不会犯什么大错的，顶多就是被罚在王母的瑶池禁闭个两三千年就OK了，但是由于我喜欢的那个凡间女子，那个被派来盯我梢的仙事部的人也喜欢，但是呢，那个凡间女子又不喜欢那仙事部的人，所以，最后的结果，想来大家就十分清楚了。

　　那就是，那被派来盯我梢的仙事部的家伙，眼睁睁的看着我一步一步的坠入情网，直至无法自拔，从而与那个我喜欢的凡间女子发生了实质性的关系。

　　然后那仙事部的家伙，再添油加醋的将我的事情给举报到了仙事部去，让仙事部的负责人直接就判了我一个“五雷轰顶”，不过，因为我有个好师父，呃，也就是现在而今眼目下，正在和我说着话的这个某老头。

　　通过这老头的再三求情，最后才改判我为“三雷轰顶”。

　　我听着这老头唾沫四溅的说其如何如何的对我好时，忍不住就插了一句，对这老头问道：“师父，那这个五雷轰顶和三雷轰顶有什么区别？”

　　哪知道，这老头在听了我的问题后，却是不置可否的望着我，过了好一会儿，才用那种很是地道的方言对我说道：“没得啥子区别啊，反正，你娃儿是死了！”

　　我：“……”

　　这老头眼下对我所说的话，与我当初要拜给那张道深道长为徒，然后又想要反悔时，那张道深道长对我所说的话，何其相似啊！


第一百一十二章：大结局

　　“不过后来，王母不知道从哪里得知了你的事情，这个婆娘也不晓得是哪根筋搭错了，竟然觉得你娃死得有点冤枉，然后她就跟她那怕婆娘（请念一声）的男人，嗯，也就是已经贵为大罗金仙的玉帝提及此事，说什么也非要玉帝下旨派人把你重新接上天去当天仙不可，玉帝莫得办法，只好应允，但又碍于要服众，所以就在应允王母接你上天成天仙的情况下，跟王母和众天仙约定，让你在地球凡间积累满十万功德，然后再让你上天成为天仙。”

　　接着，这老头见我很是无语，没有说话，也就没有再扯其他的，而是又言归正传的继续对我说着他所认为的关于我的正事儿。

　　我这一听这老头话里的意思，立马就隐隐约约的感觉到有点儿不靠谱，于是就又对这老头问道：“师父，那这十万功德好不好积累？”

　　哪知这老头在听了我的问题后，不答，却突然用那种很调皮的调调对我说道：“你猜啊，你猜啊，你猜到了，为师就告诉你！”

　　“我擦，我要是都能猜到了，还要你告诉我干啥？”

　　我听了这老头的话后，当即又不禁在心里想道，但是考虑到现在人为那啥，我为那啥，我便只好硬生生的把我想要脱口而出的话给憋回了肚子里面，然后又摆出一副和颜悦色的样子，对这老头说道：“师父，这个我真的猜不到，你还是直接告诉我吧！”

　　“嗯，好，看在你这么乖巧的份上，那为师就直接告诉你吧，这个十万功德的积累呢，它说难，很难，说容易，也很容易，比如你要是拯救一次这个世界，嗯，也就是我们现在所在的这个昭弥星，让其免遭灭顶之灾的话，那你就可以一下子积累满十万功德了！”

　　“我擦，师父，我没有听错吧？你让我拯救这整个昭弥星？这整个昭弥星怎么了？为啥要遭受灭顶之灾啊？”

　　我这回听了这老头的话后，不禁再次惊讶得张大了嘴巴，然后对这老头说道。

　　这老头听了我的话，顿了一顿，然后又对我说道：“嗯，你没有听错，我知道这对于你来说是很难，甚至可以说是可遇而不可求，但是眼下就有这样一个机会，如果你不通过去做拯救一个星球这种超大的事情来积累功德的话，那你要积累满我刚刚所说的十万功德，可能就需要个四五百年，或者是更久才行了！”

　　“啊？四五百年？师父，那这个，那我岂不是要几辈子才能完成？这个什么劳什子积累功德点，除了去拯救一个星球这种事情之外，还有没有其它的什么捷径啊？”

　　我一听这老头说要四五百年才能修成正果，立马就沮丧了，毫无疑问，这四五百年才能修成正果的事情，以他这时的思想来看，就等于是遥遥无期啊。

　　但下一刻，就在我沮丧的时候，这老头忽然又给我打了一针强心剂，只听得这老头在听了我问有没有捷径的话后，想都没想就对我说道：“有，不过，你得拜为师为师！”

　　“这个没有问题，我早就已经把你当成我的师父了！”

　　我一听这老头的话，当即沮丧的心情，就好了百分之九十九。

　　但是，哪知道这老头接下来却又摇了摇头，然后像是故意刁难我似的，对我说道：“NO，光是叫叫还不行，你必须得给我磕上几个响头，才OK。”

　　“这个……”

　　我说着，面色有些为难的看了看周围不断路过的行人，心里有些犹豫不决的，开什么玩笑，这当众给人下跪，这对我来说，实在有点儿伤不起啊！

　　但是下一刻，这老头见状，像是摸清了我的心思，吃定了我似的，当即就转身，做出一个非常夸张的欲走的姿势，让我见了，不知道为何，立刻就情不自禁的什么也顾不上了，赶紧噗通一声，就在周围路人看傻子一样的表情中，当街，当着众人的面，跪在了这老头的面前，哦不，确切的说，应该是背后，然后又豁出去了似的非常高声的对这老头说道：“师父，请收我为徒！”

　　于是，在这个阳光有一点儿小明媚的日子里，我就正式拜在了地球菩提老祖的门下。

　　嗯，这个菩提老祖就是收了在地球传说中曾有过大闹天宫的光辉事迹的那个齐天大圣孙悟空为徒的那个。

　　据说，他常年居住在地球传说当中的灵台方寸山的斜月三星洞，门徒不多，但个个都是超凡脱俗，尤其我有个师姐，不但神通广大，而且还智慧与美貌并存，想当初我那猴子师兄就是为了她，才大闹天宫的。

　　当然，这些都是后话，暂且不讲。

　　这菩提老祖，在听了我高声所喊的那一句“师父，请收我为徒”后，便就立即阴谋得逞的转过身，在周围路过的行人的疑惑与惊讶的目光中，把我扶了起来，一边对我说着：“嘿嘿，这才是我的乖徒弟嘛！”

　　一边再度用手摸着我额上眉心处的中宫位置，像是在把什么东西通过意念传输到我的脑海里去似的。

　　而且，顿时，我就感觉到有那种丝丝凉凉的很舒服的感觉传遍我的全身，让我情不自禁的闭上了眼睛。

　　然后，当我闭上眼睛的时候，我又隐隐约约的好像看见，有一本书正在我的脑海里逐渐成形，等到那本书完全形成的时候，我才发现书封上赫然写着“通天彻地”四个苍劲有力的古朴大字。

　　再然后，接踵而至的就是这菩提老祖那再也不是猥琐，而是透着一股子苍老的声音，传知我的脑域：“怀揣通天彻地，再铸天仙神格，无量，你切忌，在修炼了这通天彻地术之后，你要惩恶扬善，少做坏事，尽快积累满十万功德，到地球天上的灵山来见我。”

　　“师父，这通天彻地术怎么修炼啊？还有，在我修炼了这通天彻地术之后，又要多少年才能够积累满十万功德啊？”

　　我听了这菩提老祖传知到我脑域的话后，隐隐约约的觉得这菩提老祖像是要离开我的样子，于是，情急之下，情不自禁的，我便赶紧把我最关心的两件事，对这菩提老祖问道。

　　这菩提老祖听了我的话后，又在我脑海里对我说道：“我的乖徒儿，这通天彻地术的修炼方法已经植入你脑域中的这本书里，你只需默默的在心里念叨上一句‘通天彻地，重铸天仙神格’，然后闭上眼睛，集中注意力，就能翻阅它了。至于你修炼了这通天彻地术之后，又要多少年才能够积累满十万功德嘛，我也说不准，一切都要看你自身的造化。少则四五百年，多则……嘿嘿，好了，为师的任务，已经完成了，不再和你多聊了，拜拜你呐！”

　　“靠，师父，你又骗我！”

　　我一听这菩提老祖的话，自知形势不妙，当即也来不及多想，赶忙睁开眼睛，但是当我睁开眼睛的那一刹那，我傻眼了，我的眼前，哪还有那个脏了吧唧的猥琐老头的踪影？

　　“难道方才我所经历的一切，都是一场梦？”

　　我看了看四周，发现很多人都在像看疯子一样看着我，一个个神情古怪得很，看得我是全身都很是不自在。

　　但是下一刻，我又想，自己长这么帅干什么？不就是给人家看看，饱饱眼福的么？于是，我心里便豁然开朗了。

　　然后我便又随便买了些礼物，让念龙带我先回唐家湾村看看，以便验证一下菩提老祖所说的是不是真的，但是当我回到唐家湾村，看到原本有近百户的唐家湾村突然显得很荒芜后，我便立刻就一下子相信了菩提老祖所说的，都是真的。

　　于是，也不知怎么的，我便就默默的闭上了眼睛，在心里念叨了一句“通天彻地，重铸天仙神格”，然后再按照菩提老祖临走前对我所说的步骤，集中自己的注意力去冥想，去感受，想看下那名叫“通天彻地”的古书究竟还在不在我的脑海里，会不会如菩提老祖所说的那样出现？

　　下一刻，果不其然，那本名叫“通天彻地”的古书，竟就真的在我的脑海里出现了，并且不但如此，它还在我想要翻开它的时候，像是与我的心灵相通似的，自动的翻开了第一页。

　　而待我仔细一看，才看见这第一页的正中间先是一片空白，然后当我更加集中注意力盯到上面的时候，上面忽然又波光粼粼的发生了一连串的变化，最后，当那一连串的波光粼粼的变化发生过以后，上面又突然显示出了一行小字：“下面将显示此页的全部内容，请宿主仔细的阅完之后，将其铭记于心。”

　　“我擦，居然这么神奇？”

　　我默默的在心里感叹了一句，然后更加的集中了自己的注意力，盯着书页上面，生怕错过了哪怕是上面所显示的一个字似的。

　　不过，说来也奇怪，这次当书页上所有的内容都显示完毕时，一向记性都很差，连小学背课文总是背不下来的我，竟然鬼使神差的把其全部记住了。

　　然后接下来的日子，我便正式开始修炼起通天彻地术来，并且一转眼，我就修炼了很多很多年，不过好在，最后终于在昭弥星即将面临灭顶之灾时，我将其修炼至大成境界了，然后顺理成章的拯救了整个昭弥星，积累满了十万功德，回到了地球天上的灵山，见到了我的师父菩提老祖，成为了一名纵横于各星球之间的阴阳蛊师，可以我能力范围内的任何一颗星球上的万物为蛊。当然，这里所说的任何一颗星球，自然是包含我先前生活了几世的昭弥星的！

　　只是让我唯一感到遗憾的便是我的父亲，我在昭弥星的累世的父亲唐青山，我却终究是没能把他救回来，他终究还是消失在了那昭弥星的灭顶之灾来临前的异相里。

　　也许，他是去到了一个更高的位面！

　　也许，他是去到了一个目前还没有被我们发现的星域！

　　也许……

　　但是谁知道呢？

　　毕竟，那已经是另一个故事了！本故事暂到这里便是完结，谢谢大家的观看！

　　（全书完）

