

书名：《游戏人生》

作者：魔力鸟

字数：1434730字


内容简介：

　　随身携带训练场、银行、医院和保险柜，且看仙二代丁浩如何游戏人生，振兴家族，俘虏美人心。



第一卷 年少轻狂


第001章 逼真的梦

　　“余锋，住手！你们再欺侮丁浩，我打电话给黄老师了！”云冈二中通往县城中心城区的直街上，学生们陆续放学了。四五个男生正围着丁浩一顿拳打脚踢，为首的正是余锋。丁浩的邻居、同班同学夏琳从后面追上来，看到这幅场景便出言相助。

　　由于夏琳拿老师要挟，余锋等人便停了手。因为夏琳是女生的缘故，余锋打也打过了倒是没有再计较，只是不解气的朝着躺在地上的丁浩身上踢了一脚：“明天必须还钱，不然见一次打一次！”说完一伙人扬长而去。

　　“你没事吧？”夏琳来到丁浩身旁小心的扶起丁浩，“这余锋也真是的，都一个班的同学，他怎么老是欺侮你。还有你怎么欠他们钱了？”

　　丁浩感激的朝着夏琳笑笑：“我没事。我怎么可能欠他们钱，是保护费。你知道的暑假的补课费我还没交呢，哪有钱给他们。”

　　“那怎么办？”

　　“没事的，他总不可能真的天天揍我吧。”丁浩也是很无奈。现在的丁浩是一个孤儿，自从十年前家中那场变故之后，丁浩就和亲人“走散”了，被一个好心的杨大爷带回了云冈这个县城。杨大爷是个孤寡老人，没有娶妻，没有子女，对丁浩倒是很好，待他如亲孙子一样。凭借自己到处打零工、捡垃圾供丁浩吃穿、上学……

　　虽然丁浩已经快要记不得自己的父母，忘记自己的家在哪，但他却忘不了父亲临行前对他说的话，忘不了自己是怎么辗转来到这个小县城的。于是在警察多次“寻亲”无果之后，丁浩也默认了这个现实，他很感激杨大爷，也很听他的话。

　　还想着将来考上大学找份工作好好孝顺杨大爷。只可惜子欲养而亲不待。今年春天的时候，杨大爷终究熬不过时间撒手人寰。

　　这下可是苦了丁浩，原本虽然有点清苦但相对稳定的生活被彻底打破，吃穿用度、学杂费都要花钱。他只是一个十八岁的高中生，去哪里弄钱？最可恶的是学校里余锋等几个小恶人，以前杨大爷在，倒没什么事情，现在几乎隔三岔五的找丁浩的麻烦，分明手机欺侮丁浩家里没大人。

　　当然这些丁浩还是能够忍受，因为这和十几年前的遭遇比起来这根本不算什么。

　　其实关于自己的身世，丁浩多少还是记得一些的，因为家里出事那年他已经七岁了！那时候他还不叫丁浩，而是叫丁天乐，小名乐乐。他永远不会忘记父亲连夜冒雨驱车数百公里将自己送到一个酒店，临走的时候再三叮嘱自己。

　　“孩子，走得越远越好！不要回家，不要回钱江，永远不要。这个戒指你拿着，等到你将来长大了或许用得着……”

　　丁浩何尝舍得家人，只是他很懂事，虽然不知道家里出了什么事，但父亲从来没有这么慌张过，就连最疼爱自己的母亲居然没有来送自己。丁浩知道自己家不但出事了，而且是出了大事！

　　出了父亲、母亲无法摆平的事情，甚至连外公都无法保护自己，或者说整个丁家和肖家都不愿庇护湖综合无力庇护的大事。不然父亲不会将自己送到一个陌生的城市柴桑然后狠心的离开。正是因为父亲的狠心才让年幼的丁浩知道不能坐以待毙。

　　所以他在父亲离开之后并没有住在酒店，而是将父亲留给他的钱在城市里找了个和自己差不多年纪和身材的流浪孤儿，以伍佰元的代价请他和自己交换身份，甚至连妈妈买的名牌衣服以及刻着自己小名的玉佩都让给了那个小乞丐。

　　小乞丐本就是个孤儿，当然求之不得，完全不知道丁浩另有所图，高兴穿着新衣服到处显摆，别人问起他就说自己是丁天乐，来自大城市钱江……

　　当然这也是他这十几年来一直内疚的事情，因为他后来漫无目的换了五六趟汽车来到湖南这个西南小县城云冈，几年后他从网络上知道就在他离开的第三天，一伙人找到了那个小乞丐。

　　他们先是打断了他的四肢，让他在大街上乞讨，半个月后小乞丐被发现仍在一个破庙里，面目全非！再后来据说某位官员震怒，从京城派人到了他曾经落脚的那个城市，将那一帮混混彻底铲除，那伙人付出了三条命和十一人重伤的代价！

　　再后来的情况丁浩就不得而知了。没有新闻媒体报道，丁浩也不敢去查问。

　　这些年来，丁浩时常自责，是那个小乞丐替自己去死了。也时常庆幸，因为如果他不那么做，那个被分尸的人就是自己！

　　过去的十年多亏了杨大爷，靠着干农活，农闲时去县城周边捡垃圾换钱供丁浩吃喝，供丁浩上学。丁浩还想着自己要努力读书争取考上大学然后好好孝顺杨大爷。

　　只可惜子欲养而亲不待，如今村子已经并入云冈县城，杨大爷和丁浩也算是城里人了。丁浩七岁时杨大爷六十六，今年七十三，他终究还是没有等到丁浩考上大学的那一天。

　　以后要自己一个人过了，丁浩长长的叹了口气，他知道杨大爷尽力了，这些年杨大爷一直省吃俭用，走的时候也是家徒四壁！除了手中这个父亲留给自己，杨大爷保管了十年戒指，再没有其他值钱的东西了。

　　丁浩不知道自己父亲嘴里的强大是个什么概念，但现在自己文高中都没毕业，武打不过一个普通成年男子，经济上更是不名一文，无论从哪个角度都和强大扯不上关系！所以丁浩知道自己必须坚持下去！

　　丁浩这些年来学习成绩还算可以，他和夏琳是邻居，二人初中升高中的时候都以优异的成绩考入了云冈二中。云冈虽然是个小县城，但云冈二中教学质量却是西南五县之首，甚至在整个都梁市乃至湘南省都是排得上号的。

　　尤其是最近几年，一些市里的甚至省里的领导都将子女送到云冈二中来读中学，这样市财政和县财政又不断向二中倾斜，将全县最优秀的教师不断调往二中，就形成了良性循环。二中的升学率不断攀升，领导的子女不断增加，县政府的支持力度不断加大……能够考上这样的学校，丁浩的基础肯定不差。

　　但由于生活没了着落丁浩便是要自己利用空余时间给人打零工，经常请假严重影响了学习，再加上余锋等人时常欺侮丁浩，丁浩的学习成绩一落千丈。现在一个班六十多个人，基本上属于中下游的水平，按照往年的升学率，想考个三本都不容易。

　　这样便进入了一个恶性循环，成绩差，被人欺侮老师也不怎么管。老师不管，就越发被人欺侮。老是被人欺侮，自然不能安心上学……这原本是暑假的八月份，因为马上高三了，所以学校从七月份就开始组织了自愿补习班。

　　说是自愿补习，其实也就是为了应付上面的检查，因为老师在补习班的讲课进度是不会停的，如果你不参加，等到你九月份开学，人家高三的课程学习了一半了，你怎么跟得上进度？所以没钱也得去。

　　今天放学的时候班主任还催丁浩交补习费来着。这可让丁浩为难了，杨大爷留下的钱早就花完了。平时生活上，夏琳家的父母倒是对他还不错，因为从小看着丁浩长大，偶尔送点小菜，送点油盐啥的。

　　可是他们家自己也不宽裕，这学费的事情就只能丁浩自己解决，偏偏这混蛋余锋还来收什么保护费。摆明了就是欺侮丁浩家里没大人，学校没人管。要不是夏琳今天及时出现，以打电话给班主任要挟，余锋等人对丁浩的殴打只怕是还要持续一段时间。

　　“丁浩，你流血了！要不我陪你去医院吧？”夏琳看着丁浩嘴角渗出的鲜血，吓得花容失色。

　　“没事的，没事的！我们回家吧。”丁浩何尝不想去医院，不过这点小伤他还是打算自己扛。开玩笑，去医院，这一趟检查下来，再开点药，估计要花掉他一年的学费和生活费了！要是每次挨打都去医院，丁浩都不敢想象现在只怕是欠人家医院好几万了吧。

　　“你真的没事？”夏琳递给丁浩一张餐巾纸，满是担心的问道。

　　“真没事，回去睡一觉就好了！”丁浩很感激夏琳，这十多年来，两人从小学、初中都是一个班，学习上没少交流，生活上有困难也是互相帮助。虽然上高中了，因为年龄大了有点懂事了，在学校里男生和女生之间才拉开点距离。不过每次丁浩被人欺侮只要夏琳看到都会帮他出头。

　　夏琳有性别优势，加上成绩一直在班上名列前茅，虽然家境不咋滴，但学校老师，尤其是班主任黄荣武很器重她。余锋只不过是个顽劣的学生，本质上还没有坏透，所以今天他是给夏琳几分面子，也是给班主任几分面子。不过正如他说的那样，如果明天丁浩不给钱，怕是还要继续揍。这是余锋的规矩，可不能因为夏琳坏了规矩，不然以后还问谁收保护费去。

　　云冈县城不大，丁浩的家离云冈二中也就一条直街走到底。在夏琳的陪伴下，丁浩一瘸一拐的回到了家中，看到徒有四壁的寒舍，丁浩不由的一阵烦躁，先前夏琳在他不好意思表现出来。余锋的保护费倒是可以拖，可补习费怎么办？开学了新学期的学费怎么办？丁浩实在不想再在放学的时候看班主任那张黑出水来的脸。

　　疼！丁浩突然感觉到自己的左手一阵一阵的疼，仔细一看，原来刚才自己的手背被余锋等人弄破了皮，鲜血正顺着中指往下流。而丁浩的中指上还戴着那个戒指。

　　这戒指有特殊意义，是父亲十多年前交给自己的，也见证自己和杨大爷在一起的艰苦岁月。所以丁浩很珍惜，杨大爷去世后丁浩一直将其一直戴在手上，为此余锋等人没少嘲笑他。可不能把戒指弄脏了，得赶紧取下来洗洗。

　　这是丁浩的第一反应。可是鲜血已经顺着手指流到戒指上，几乎将整个戒子包裹了，紧接着的事情就超出了丁浩的控制。

　　那戒指像是吃饱了，突然褪掉了锈斑变得通体透亮，发出炫目的亮光，然后丁浩就感觉到一阵眩晕……

　　当丁浩醒来时，发现自己躺在一片草地上，旁边十分空旷。“怎么回事，这是哪里？我的戒指呢？”丁浩看了看自己的左手空无一物，顿时急了，他不怕余锋打他，就算班主任催着交补习费也不要紧，可是这戒指对他太重要！

　　玉佩已经在十多年前随着那个小乞丐消失了，如果戒指也这么不见了，丁浩肯定会伤心很久！就在丁浩起身在草地周围四处寻找的时候，一个身披道袍的白胡子老者来到了丁浩身旁：“小伙子，你总算来了！”

　　“大爷，这是哪里？你看到我的戒指了吗？”丁浩十分迷惑的看着眼前的这一切，这位白胡子老者比起杨大爷来怕是还要大好多，可是精神却非常不错。

　　“哈哈，你在找戒指？小伙子，你戴的戒指是老夫不经意遗落的，不过它已经吸收了你的血，所以已经和你的灵魂绑定。你不用找了，用心感受下。”

　　“灵魂绑定？用心感受？”丁浩一片茫然，只听说过鬼故事里灵魂出窍，怎么还能绑定？

　　“没错，你静下心来，仔细感受下。”老者提醒道。

　　“好像是有那么回事。嗯……我感受到了，可这是哪里啊？”丁浩按照老者的指引在草地上坐下来，闭上眼睛，很快就感受到了戒指，形状还是那个形状，只是金光闪闪，飘忽不定。

　　“这里就是魔幻空间！老夫是这个空间的创造者！怎么样，有没有感觉到很特别？你喜欢这里吗？”

　　“嗯，这里天很蓝，空气也很清晰……这里应该是拉萨吧。”丁浩还是不相信自己已经离开了地球。而地球上如今还能看到蓝天白云，绿水青草，空气这么新鲜的怕只有雪域高原了。所以丁浩说了地句让老者差点吐血的话。

　　“哎，怎么跟你解释了，反正……那戒指就是你进入这个空间的媒介。你现在不是在地球，而是在戒指的空间里。你很幸运，成为这个空间的主人。”

　　“主人？你不是你才是这个空间的创造者吗？还有这里还有许多其他人？”丁浩有太多的问题，可看着老者那副从容淡定的样子，丁浩一时间又不知道从何问起。可是老者似乎不关心丁浩的问题而是自顾自的给他介绍魔幻空间！

　　“……”丁浩一边用手用劲的掐自己的大腿，一边听白胡子老者胡诌，他现在的感觉就是自己在做梦，莫不是平时被余锋等人欺侮惨了，日有所思夜有所梦？只是这个梦好逼真，痛！怎么掐自己还痛，难道是梦中梦？


第002章 空间映射

　　“小伙子，别自虐了！你不是在做梦，你所看到的一切都是真实存在的。看来你还是对我不太信任，为了节约时间我也就长话短说，你之所以会来到这个空间，就因为你是老夫选出的地球上最有战斗潜力的人类。

　　而这个世界，就如同你们地球世界的网络游戏，这里有正邪许多族类的怪物，你可以通过杀死怪物进行升级，同时也可以杀怪爆装备，我知道你很难相信，不过我会让你相信的。等着吧，少年！”

　　说罢，老者拂尘一挥，一圈金光随即将丁浩笼罩，丁浩顿时觉得就像周末的清晨睡足了懒觉精神倍爽。只是随着金光不断的融入，丁浩脑海中突然多了一个像平时玩游戏一样的状态栏。

　　人物状态，丁浩，异界人族，等级0，力量100，智力100，体质100，精神100，敏捷100……火系抗性：0%，水系抗性：0%，风系抗性：0%，雷系抗性：0%，土系抗性：0%，光系抗性：0%，暗系抗性：0%……

　　这是什么玩意，用数据说话？这老头还真与时俱进啊！难道自己真的成为了游戏里的一份子，这梦做得也太离谱了吧？再者说全地球最具有战斗力的人类就长我这么模样？地球上其他七十亿人要是知道了该作何感想？在这里地球成了异界了吗？还好我是人族，没有变成怪兽！

　　“老头，你搞什么？放我出去！我还要上学呢！”当丁浩数次尝试掐自己以将自己从梦中唤醒失败之后知道这可能不是梦，而是幻境，或者是被人下了药，或者是进入了人为制造的幻境，凭借自己的本事是无法走出来的。

　　丁浩只好求助于老者，不过他觉得这肯定是老头子搞的鬼，所以也不像先前那么客气了。

　　老者也不恼，对着丁浩微微一笑：“小伙子，从现在开始，你就可以在这个世界打怪升级了，只要你升级了，就会变强，等你回到现实世界也自然而然的会增强。想想吧虽然只是按照你在空间里的裸装状态计算，但比起普通人来是不是要强出许多啊？

　　这对你来说没有多大的损失吧？而且还有额外惊喜，打怪爆出的东西，类似金币等不带属性的你都可以带回现实世界使用，随着你等级的提升能够带出的东西会越来越多！怎么样？高兴吧？你现在就可以尝试下！”

　　听完老者的话，丁浩迫不及待！出去，进去，出去，进去！几个来回之后，丁浩终于可以确定，这个非常平凡的戒指大概就是玄幻、修真小说里常出现的空间戒指了。

　　如果是这样的话，岂不是说刚才那一丝鲜血就是滴血认主？老头没有骗自己？

　　也就说当年父亲危难之际交给自己，杨大爷这十年保管的戒指并不是一个普通的戒指，而是修真界遗落在尘世的灵物！难怪自己的家族会突遭变故，难怪那个可怜的小乞丐在被人打断四肢后，那些人仍旧不肯过他。

　　现在这个戒指能够解释一切！那些人肯定是在找戒指，而父母为了保护自己吸引对方的注意力才强行和自己分开！

　　只是这也太扯了，自己遇到杨大爷时才七岁，完全没有能力保护自己，也没能力保管戒指！假如杨大爷是个很贪心的话，将自己的戒指拿出去换钱，或者杨大爷自己戴上不小心被戒指划伤……

　　不过想想不大可能，杨大爷是个好人！据对不会乱动属于丁浩的东西。而且这个戒指虽然很旧，但内壁磨得很光滑，不可能平白无故的划伤人，应该是戒指感应到了主人才会这样！或许只有这种解释才能说得通，不然当年父亲为什么不戴上它开启它？只有一种可能就是或许戴上了无数次也没有发现其中的奥秘！

　　只是这样一来，丁浩就可以肯定自己就是这个灵戒一直在寻找的主人？或者说是具有灵根的合适候选人，总之灵戒被自己打开了，现在连同它的内部空间属于自己！那么空间里那个老家伙又是谁？他对自己说那一番话又是什么目的？

　　他会不会他也是地球上某个家族先行抵达空间的？因为自己开启了空间，他和其他一些异域世界的能人异士都趁机混了进来？

　　不过这种空间应该有强烈的排他性吧。而且那位大爷如果是地球人也不会允许自己的存在！算了，看起来他似乎对自己没有什么恶意，而且对空间也比较了解，还是装单纯先问问他一些具体情况吧。

　　“哦，原来是这样！老大爷，你刚才说只要我在这里升级，我出去之后就会变强，而且……你能不能详细说说。”丁浩现在迫切需要钱，需要钱交补习费。迫切需要变强，变强了就能打得过余锋他们几个人，就不怕他们欺侮了。

　　所以尽管他还没有完全适应这突然出现的魔幻空间，但如果真的能和老者说的那样，那可就真是太好了！所以称呼又从老头变成了大爷。

　　“想必你也玩过游戏吧，你今后在这空间里就当是玩游戏吧。不用担心……”老者继续给丁浩讲述着魔幻空间的一切。

　　“大爷，这空间好是好，可是我要上学啊，每天那么多课怕是没什么时间进来杀怪升级啊。”玩游戏升级，自己能变强当然好，可是现在暑假都是每天七节课，等九月份正式开学，高三的生活可是一天八节课外加晚上三节晚自习，除非丁浩不睡觉，不然连课间加起来丁浩的业余时间也不会超过三小时。

　　“不用担心，魔幻空间与地球的时间比是10：1。你可以慢慢玩。”

　　“哦，大爷，你能不能告诉我，为什么选中我？而你让我进来打怪升级又是为了什么呢？”

　　“呃……”老者终于被丁浩问到了，这小子还挺机灵的，这么快就想到这一层了。丁浩目光十分单纯，但并不代表他傻，这个白胡子一副道骨仙风看起来应该是方外之人，他不会闲着没事干创造几个小千世界然后选几个凡人来里面玩游戏这么简单吧。

　　而且就算是，为什么偏偏是自己，要是自己没有被余锋打一顿，手破了皮，或者将那个戒指遗弃了，卖掉了那自己岂不是永远进不来？那他说自己是被选中的最具有战斗千里的人类岂不是一句废话……

　　“那个，其实老夫是仙界的神仙……只要你将来升到100级之后帮助老夫打败这个空间里的一个终极怪物，将他身上爆出来的装备交给老夫。我们就算两清了。”

　　“就这么简单？为什么你不自己干掉他？”丁浩突然觉得这老家伙在撒谎，刚才还说自己是这个空间的创造者，现在却要自己帮忙打终极BOSS，你自己是造物主，在自己创造的空间里还要别人帮忙？还有比造物主更强大的存在吗？或者说这个空间失控了吗？

　　“呃……不是很简单，它很强大！”对于丁浩的第二个问题，老者避而不答。

　　“那我大概多长时间能够练到100级？”

　　“按照空间每天八十个小时算大概先是生活中的十年吧。”

　　“啊？这么久，那你还是放我出去吧！”每天八十个小时换算成地球时间就是八小时，这样还要十年，岂不是要给这老头打工十年。

　　“别急啊，小伙子。不就是十年吗，十年之后你也不过是二十八岁，你可以将这里面爆出来无属性的东西带出去卖养家糊口啊！这和你在外面工作不是一样么？而且这里面应该比外面赚钱容易吧？等你到满级的时候你基本上也可以无敌于地球人了吧……

　　而且这空间里的打怪进度完全取决于你自己，我也不是很心急，几百年都等了不怕这几年时间，你完全可以自由安排时间啊。”

　　“金币真的可以带出去？”丁浩没忘记确认下无敌于地球丁浩不知道什么概念，但是如果有钱的话确实可以考虑。

　　“可以！”老者肯定的回答道。

　　丁浩心头一喜，就算永远升不到100级，永远对付不了这个空间里的中计BOSS，只要每天能够带出金币出去也能帮自己解决不少生活问题，至少不用再为补习费和学费发愁。

　　而且随着自己等级的提高，在现实生活也应该变得很大强大，谁不想腰缠万贯，谁不想万人敌？丁浩终于开始动心了！

　　“那我会不会死？”

　　“当然会！”

　　“那我还是出去吧。”丁浩没想到这里面还会死人，被余锋等人打虽然很疼，但终归死不了人。他想变强大，想有钱，但不想死啊。他还很年轻，如今杨大爷已经去了，他要靠着自己的实力生存下去。

　　如果有机会他还要回到钱江去寻找自己的亲人呢。让自己变强大的办法很多，这魔幻空间虽然是个捷径，但如果会死，丁浩宁愿自己在地球上慢慢来。

　　“你还真是个急性子，在这个空间里你每次被怪物杀死之后只是会在五秒后强制退出，损失部分经验和金钱。老夫这里有一条生命项链，戴上它你可以在空间里每天复活五次！每次复活后三秒内处于无敌状态，避免被怪物连杀。”

　　“这还差不多！”要是自己在空间里被怪物杀死，就此肉体和灵魂就此消失的话，丁浩宁可没有这样一个空间！这个生命项链倒是个好东西，丁浩也不客气，便伸手准备从老者手中接过项链。

　　“在此之前，你必须以你的灵魂起誓。等你到满级后要帮助老夫将装备夺回来……”

　　“好吧……”居然可以复活！而且还是五次！是每天五次啊！仙器！真不愧是仙器！丁浩也接触网络游戏，自然知道可以复活的装备意味着什么，虽然生命项链不能加其他任何属性。

　　但只凭着每天可以复活五次，而且复活后三秒无敌状态，就绝对当得仙器二字！甚至说它是神器也不过分！这简直就是杀怪爆装备的必备品啊！至于什么灵魂起誓，丁浩根本不放在心上。自己现在在现实生活当中的状态说不定哪天就挂了，要灵魂有个鸟用！

　　发誓之后，老者终于将生命项链交给了丁浩，丁浩则有迅速的查看了一下自己的状态栏。他已经迫不及待的打怪升级了，他要变强，他要赚钱！只是除了人物栏外，还有很多选项，比如物品栏，技能栏，宠物栏、坐骑栏……林林总总看的丁浩眼睛都花了，看来这个游戏不是那么简单！

　　“宠物、坐骑要你自己打出来，至于游戏引导……”老者似乎猜透了丁浩的心思再次拂尘一挥。

　　丁浩眼前突然出现一道绿色的光芒，当光芒褪去，一只背生蝴蝶翅膀，穿着中国古典宫廷装的小女孩出现在丁浩眼前，之所以是小女孩那是因为这小女孩看起来只有十二三岁，巴掌大小，显得十分可爱，萌死人不偿命。

　　小女孩揉揉眼睛，伸个懒腰，打着哈欠：“主人你好，我是你的引导天使小蝶，以后就由我陪你在这魔幻空间里打怪升级……”小萝莉声音超级软和，差点没把丁浩当场融化！


第003章 万里征途

　　“……”就在丁浩调戏小萝莉的时间里，白胡子老者不知道什么时候消失了，丁浩还有好多问题呢，这个老家伙！不过走了也好，有这么一个小萝莉做游戏指导应该不会很难吧。丁浩也已经有点迫不及待了！

　　丁浩并没有过多去向老者的事情，看起来那个老者比他强大许多，如果他想让自己死，或许自己连还手的能力都没有。他既然自己不去对付终极BOSS，说不定是有什么难言之隐，或者干错是创造空间的时候出了岔子。

　　然后这个空间就失控了，而他可能又要忙于其他事务，一物降一物，冥冥之中或许就已经注定只有将来强大起来的自己才能对付终极BOSS！当然这些是后话，丁浩现在最重要的是变强！在空间里多赚钱才行！

　　“小蝶，这个空间里有没有新手村，或者新手城镇什么的？有没有阵营集结地……”

　　“好像没有。就算有你也去不了！”小蝶很干脆的回答道：“这个世界有无数的怪物，而且随时都可能从外界闯进神仙和妖魔。主人可以说步步惊险，唯一能做的就是将所有的怪物打败，升级、爆装备将自己武装起来，但这个世界的爆率非常低，就算一百个怪物也不见得能爆出一件装备，不过金钱爆率很高哦，杀死一个怪物，至少也能得到一块钱呢！”

　　“是人民币吗？”

　　“是铜钱，这个空间里用的是铜钱、银币和金币。修装备、买药水都用得着铜钱，当然你也可以将装备卖掉换钱。一百个铜钱可以兑换一个银币，10个银币兑换一个金币，一百个金币兑换一个一斤重的金砖。金币和金砖主人可以带出空间回到现实生活中用哦。”

　　“……一个怪物一个铜钱，要得到一个金砖……”丁浩暗自盘算了下一个金砖十万铜钱，现实生活中一块五百克的金砖差别不多可以换十五万人民币。打怪升级倒是个赚钱的好法子！

　　我要变强，我要赚钱，铜钱！我要铜钱！

　　“哇哈哈哈！”丁浩想到那金光灿灿的金砖，突然仰天狂笑：“那还等什么！我们现在就去杀怪爆钱！对了，我现在连一件武器都没有，难不成只能靠拳打脚踢对付怪物？”

　　“打怪可以爆装备的，只要主人运气好，武器装备很快就能爆出来的。”小蝶鼓励道。

　　“也只能是这样的。可是这附近哪里有怪物呢？”丁浩举目即望，周围空气倒是不错，只是怪物连个影子都没有。

　　“主人请稍等！”小蝶连忙飞高了几米，四处望望然后再次落到了丁浩肩膀上：“主人，往北三百米有一群大耳怪。”

　　“大耳怪？它们厉害吗？”丁浩毕竟还是第一次这么真实的面对怪物，心里还是有点发虚。

　　“主人放心，依照主人目前的属性单挑2到3个大耳怪没有问题。它们虽然喜欢群居，但很少会群攻。所以主人只要慢慢接近它们然后一个个引出来就可以了。”

　　“那就好，出发！大耳怪，我来啦，金币，我来啦！”很快丁浩便来穿过草地来到一个小山坡，果然山坡上密密麻麻的站了许多比成年人略矮耳朵却超大的怪物。

　　“主人，大耳怪是1-2级的，1级生命250，攻击和防御是50。2级生命310，攻防60……”

　　“这么弱？不愧是250！”丁浩看了眼自己的状态略有些得意地说道。

　　“不弱啦，是主人强，主人的生命不是也只有一百吗？大耳怪是牺牲攻防增加生命，看来它们是和平主义……”小蝶纠正道。

　　“嗯，小蝶我什么时候能和你一样查看怪物属性？”

　　“等主人学会侦察术就可以查看不高于主人10级的怪物了。”

　　“大耳怪防御50，我攻击100，是不是只要攻击五次就可以打死一个？”

　　“理论上是这样，而且主人攻击还可能有暴击，所以基本上四五次打死一个怪吧。”

　　“那它们打我呢？”

　　“因为没有破防所以大耳怪攻击主人每次只能1点伤害下限到主人生命的5%上限，也就是1-5点。”

　　“哈哈，这就放心了！”听完小蝶的介绍，丁浩再次大步朝着大耳怪群走过。由于熟悉怪物特性，加上大耳怪不会群攻，丁浩的胆子自然大了许多。

　　只见他攥紧拳头，瞄准一个浑身绿色一头黄发的大耳怪轰了攻过去。很快怪物头上就飘出一个-50红色伤害数字。原来打怪这么简单，哈！啪啪啪……-50，-75，-50……

　　三下五除二，一只大耳怪就被丁浩干掉了。真如小蝶先前所说的那样，第一只怪并没有爆装备，但掉了2个铜板。丁浩连忙上前拾起，这可是相当于三块人民币哈！

　　打一只怪物至少有一块五入账，这一天只要打死一百只大耳怪，自己的生活就有着落了。拾起地上的铜钱，丁浩别提多高兴了。旁边的小蝶看不下去了：“主人，你也太没志气了吧，2个铜钱就让你高兴成这样？不光是小蝶，只怕连着空间里的怪物都看不起主人……”

　　“你这是典型的饱汉不知饿汉饥……哎，懒得跟你解释，我继续打怪！”说完顺手将铜钱放入了物品栏，再一看，好家伙，这个物品栏居然有一千个空格，这也太夸张了吧，简直就是作弊啊。

　　看来那老头为了得到这个空间里大BOSS身上的装备费了不少心机啊，不过这样更好，自己也就不用操心物品没地方放了。老头可是说过了没属性的东西都可以带出去，到时候……

　　只是再看经验栏，1/100，丁浩差点晕倒，这坑爹的游戏，还真是啊，升第1级居然要杀100个大耳怪。这款不是一般的网络游戏，一般的网络游戏跟着新手指导什么都不用干就能升级到10级甚至20级。不过想想也对，自己在空间里升级增加属性点，出去之后也是增强的，虽然只是按照裸装状态下计算，那也很牛叉了。

　　自己的各项属性已经被刷新成100，这是地球上成年男子的平均水平，比之前的丁浩已经强大了不少。升级各属性自动加1，还有5点自由支配点，只要升3级，全部加力量，丁浩就等于攻防增加将近百分之二十，超出地球上男子20%的战斗力……

　　难怪那老者说，自己每天八小时十年才能升到满级级，嗯，不多想了，想了也只是白白浪费时间。杀怪升级才是正道！丁浩挥舞着拳头朝着第二只大耳怪走过去。正如小蝶侦查的那样，这群怪物当中等级最高的也只有2级，就是那浑身绿色，头发红色的怪物。

　　不过就算是二级，也只有60的攻防，基本上是给丁浩挠痒痒。一只、两只、十只……二十只……丁浩就像割草一样收割着身边的大耳怪。

　　“叮咚，恭喜主人升级，力量+1，体质+1，智力+1，敏捷+1，精神+1，还有5点属性点可以分配。主人，先把自由点分配下吧这下主人就更强大了。不过这每一点对应的战斗属性可是增加5点，主人可要想好了怎么加点……”

　　丁浩早就盼着这一刻了，考虑到现实生活的需要，他毫不犹豫的将五点全部加了力量。再一看人物属性：

　　等级1。

　　力量106

　　体质101

　　智力101

　　精神101

　　敏捷101

　　……

　　而战斗属性方面，生命值125，除了体质点增加的外，系统还自动增加了20点生命，看来这样的设定还是比较科学的，避免不加体力就导致彻底贫血。按照这个算法，自己只要再升上两级出去之后跟余锋单挑是一点问题都没有。余锋那身板力量利肯定比不上正常的成年男子，估计也就七八成的数值吧。

　　只是余锋身边还有几个小混混，不行，我得再升几级。在打不过余锋之前，在没有凑齐补习费之前，丁浩是不打算去学校了。所以他现在应该去和夏琳打个招呼。

　　“小蝶，我先出去下，一会再见！”跟小蝶打了个招呼，按照先前的指导，默念一下便回到了自己冰冷的房间。再次回来，丁浩显得愉快了许多，不管以前生活多么苦，如今无意中能够进入魔幻空间，今后的生活就有希望了。而且如果跟那老者说得一样，自己只要升上几十级应该就足够强大了吧，爸妈你们一定要等我！

　　没来得及仔细准备，胡乱热了点菜饭吃好之后，丁浩便来到了夏琳家：“小琳，你明天帮我跟班主任请个假。”

　　“丁浩，你怎么啦？”夏琳的第一反应就是丁浩是不是下午被余锋等人揍狠了，现在感觉不舒服。

　　“我没事，我打算明天去工地搬砖赚点钱好交补习费。黄老师要问，你就随便帮我编个理由吧。”

　　“哦，那你自己当心点啊。”对于丁浩的困难，夏琳也是有心无力，自己母亲前几年就下了岗，靠着父亲一个人一个月一千多块的工资维持着一家生计，好在这是县城，闲来夏琳妈妈也能自己种点小菜自给，不然他们一家比丁浩好不到那里去。

　　“放心吧，我真没事！”丁浩很怀念小时候和夏琳一起做游戏、温习功课的日子，可是如今自己这种状态，哎……或许不久的将来又能在一起了，加油，丁浩！丁浩在心中暗自鼓励自己。

　　回到家里后，丁浩二话不说立即进入魔幻空间继续欺侮大耳怪，只是这一个大耳怪只给1点经验，2级的也只给3点，而升第2级需要300经验。所以为了升第2级，丁浩杀怪杀到几乎想吐。

　　好在每个怪物都掉铜钱，铜钱就是人民币，有了这个信念做精神支持，丁浩始终没有松懈。终于在解决了一群又一群大耳怪之后，丁浩终于升到了2级。还是加力量，不为别的，就是为了揍余锋！

　　等加完之后，丁浩的属性又得到了加强。

　　等级2

　　力量112

　　体质102

　　智力102

　　精神102

　　敏捷102

　　……


第004章 进步神速

　　升级后丁浩在游戏战斗属性方面，攻击、防御155，系统又自动增加了30点生命，加上属性点，现在变成了160，这样的指数在游戏中对付2级怪物很轻松，换算到现实生活中应该很强大了，力量已经相当出成年男子的1.1倍，而且别忘了丁浩的敏捷是102，也就是说比普通人出手速度要快2%！战斗技巧方面的加成就更很难用简单的数值衡量了，反正就是边强大了！

　　不过丁浩并没有就此停下，因为虽然杀掉几百号大耳怪，但爆出来的钱也不过1200铜板，勉强能够兑换1个金币。丁浩可不想每一天去银行，天天去兑换金币，反正都请假了，所以丁浩决定现在先回去睡觉，睡醒了再进来继续升级！

　　第二天天刚蒙蒙亮，丁浩就起床，吃过早饭，便进入了魔幻空间。不过这回他不准备再杀大耳怪了，因为升第3级需要1000点经验，人品好多出些2级的也至少要杀800只大耳怪。

　　“小蝶，这附近有等级高一点的怪物吗？”

　　“有，西面有一群半人马，是3-4级的。东面有一群洞穴人也是3-4级，不过洞穴人是远程攻击的，而且有魔法攻击，主人现在去有点吃亏……”小蝶知道丁浩升级点没有加智力和精神，魔法防御方面还是有点弱。

　　“带我去西面！”前面两级居然一件装备都没有爆，让丁浩实在是提不起兴趣杀大耳怪了。自己的升级点全部加力量了，魔法防御方面就落下了。所以丁浩还是决定用蛮力对付半人马。

　　走了大约五百米，丁浩眼前就出现一大群怪物，这些怪物都是上半身人像，下半身是马身，四蹄着地。上半身还有上臂，基本上每个怪物手中都握着一杆枪。

　　啪！丁浩也不客气，上去就是一拳。-8！怎么回事？虐大耳怪虐顺手的丁浩看到这个伤害数字吓了一跳。

　　“嘻嘻，主人，这头半人马正处于幸运状态，所以主人你没破防哦……”

　　“不早说！”丁浩鄙视的看了一眼小蝶。

　　“我还没来得及说啊，而且，而且这群半人马都是加了幸运状态的……”

　　“那怎么办？”丁浩可不想再回去杀大耳怪。杀洞穴人更是没把握。

　　“主人，不要急啊。这种附加了状态的怪物装备爆率可是很高的哦。而且这半人马生命只有150。主人一次-8，只要再来个暴击，十几次就能打败它了。”

　　“那它的攻击多少？”

　　“165”

　　“那它要是暴击我，不是我先挂？”丁浩欲哭无泪。这才3-4级的怪物就这么强，这让自己怎么升级啊？

　　“主人不是还有红药水嘛，怪物又不会加血，万事开头难，只要主人拿到一两件装备就可以轻松压制住它们了。”

　　“好吧。”丁浩不想打大耳怪，想必那洞穴人远程攻击会更加让丁浩头疼，所以只能硬着头皮上了。好在半兽人攻击是165，每次一打自己10点，算上暴击，应该在13-14次左右才能打到自己，这期间自己出手速度快能够攻击15次，再喝一瓶红药水，应该能够磨死一个。

　　丁浩看了看物品栏，还有21个红药水，于是下定决心要是21个半人马不出装备，那么丁浩只能老老实实回去继续欺侮大耳怪。

　　-8，-10，一人一兽你来我往，看的一旁的小蝶也是心惊肉跳。十来个回合之后一只半人马终于十分不甘心的倒下去！丁浩得到了7点经验、5个铜钱。如果不算上装备爆率，还是打大耳怪划算。

　　不过为了随时可能出现的装备，丁浩还是一直顽强的与半人马对耗。而物品栏里红药水了快速消耗着，直到丁浩喝下第19瓶红药水，或许是半人马可怜丁浩，掉出了一件装备。

　　丁浩捡起来一看，白色的。人马战斧，攻击加25，需求等级1。对于初始攻击100的丁浩来说，25的攻击真是微不足道，不过也正是这25点攻击，丁浩就可以破防了！破防之后就意味着可能有暴击。从之前的-8伤害，装上人马战斧之后，对半人马的伤害就变成了下限-15。杀怪的速度明显加快。

　　一个小时、两个小时、十个小时……三十个小时候丁浩终于又打到了一个青铜小盾，防御+30，终于不再担心半人马攻击了，开始像虐大耳怪一样虐半人马。四十个小时的时候，丁浩终于成功升到了三级，八十个小时候成功的升到了4级。不过到了4级之后，丁浩打半人马的经验也从每个7点下降到了3点，而升第5级需要5000点经验。

　　眼看暂时升级无望，丁浩便开始收拾东西，连续2级丁浩还是加了力量，现在丁浩的力量已经124，裸装攻击、防御变成了215，生命值更是达到260，外加出手速度是120相当于常人的1.2倍。对付余锋等人足够了。

　　而且今天这场持续了八个小时的游戏，加上昨天晚上所获得铜钱，一共可以兑换5个金币，考虑到游戏需要，丁浩只兑换了4个。当丁浩再次回到现实生活当中时，手中便多了4个金灿灿的金币！

　　丁浩一看时间，还刚到下午两点多，于是便揣着金币朝着附近的银行走去。

　　“丁先生，你这4个金币造型不错，而且纯度很高，我们经过商量决定溢价收购按一千五百块一个，你看如何？”虽然一开始这位分行柜台经理对丁浩爱理不理，但当三个金币在专业仪器面前的表现出来后，立马来了一个一百八十度的转弯。见多识广的他知道人不可貌相，丁浩能拿出这么高纯度的金币来，说不定还有其他宝贝……

　　“就这样吧。”丁浩尽量压抑着内心的喜悦，这一天打怪虽然累了点，但这金币这么值钱还是划算啊。4个金币就是6000，这下补习费和下学期的学费有着落了！

　　“这是6000元，先生如果今后还有类似的金币请务必到我们银行来兑换，我们也可以提供上门服务……”

　　“嗯，再说吧。”丁浩知道自己从魔幻空间带出来的金币纯度远远超过了现在市面上流通的黄金，就不再看经理那张臭脸了，笑话，高纯度金币、金砖到哪里不受欢迎，至于下次去哪里兑换，就看自己的心情了。

　　将手中的金币兑换成现金之后，丁浩又去了一趟新华书店，打算买点辅导资料。这半年以来自己的功课落下不少，现在自己的智商也得到了提高，得抓紧机会补回来。当第二天丁浩将补习费交到班主任手里时，班主任黄荣武终于露出了难得的笑容，临了还不忘提醒丁浩：“快开学了，你下学期的学费得早点想办法啊。”

　　“我知道了。”对于班主任，黄荣武，丁浩一没什么好说的，这是个物质年代，现实的社会，丁浩现在的成绩一般，如果不交学费，学校领导也不会干。这一天的学习，丁浩非常认真，这也是他这半年多来，第一次感觉到原来学习并不是那么吃力，相反，好像教什么他是一听就会。当然这是智商提高的缘故。

　　中午休息的时候，余锋等人便又围过来：“听说你补习费交了？有钱交补习费怎么不还我钱？”余锋歪着头对丁浩吼道。

　　“现在是上课时间，有什么放学后再说好吗？”本来丁浩想当场就给余锋一拳，可转念一想这里是学校，要是为此事背个处分不划算。大部分调皮的学生在学校里还是表现的很乖。一般有什么事情都是选在体育课或者放学后在路上解决。

　　“哼……我看你能拖多久，今天放学后我没见到钱，有你好看！”余锋知道昨天没来上课，听说是去筹钱了，一早上就看到丁浩去班主任办公室将补习费交了，想必下午有钱给了。

　　余锋是个小混混，仗着人多，收点保护费什么的，丁浩没说不给他也不好在学校里动手打人，他觉得出来混的还是要讲规矩。所以整个下午丁浩还很安全的渡过了。倒是丁浩的同桌苏瑾很是替他担心：“浩哥，余疯子不好惹，要不我这里还有40块，我爸给我的生活费你先拿着？”

　　“谢谢兄弟，你把钱给我了下个星期午餐你吃什么？”

　　“你先拿着应付下啊。”

　　“我有钱，再说了，我不欠那疯子的钱，有钱买包子喂狗也不会给他！”

　　“嘘，小点声，小点声，你不要命啦？要不放学后你晚点走，我在教室里陪你一会。”

　　“不用，我没事的！”丁浩很是感激苏瑾，他这个同桌平时也没少借钱给他应急，昨天知道丁浩不来就知道肯定是出去筹钱了。如今余锋又来逼债，便是想先替丁浩垫着，要是换做以前，丁浩可能会收下苏瑾的钱，毕竟能够交40块，余锋就不会揍他，只是过两天让他继续交钱。

　　但现在不同了，他身体充满了力量，正好拿余锋试试刀，看看那老头说的到底是不是真的。力量124，体质104，敏捷104，攻击力比成年男子高出24%，再加上4%的出手速度！而余锋说到底也只是一个十八岁的高中生！

　　按照丁浩的估计他能有成年男子80%的力量就算不错了，综合战斗力不到成年男子的一半吧，也就是说三个余锋也不是自己的对手！余疯子你等着吧……

　　除了苏瑾之外，还有一个人比较紧张，那就是坐在前面两排的夏琳，她刚才也看到余锋跟丁浩说话，知道肯定是为了收保护费。所以每节课一下课她总要回头看看丁浩。


第005章 初试身手

　　放学铃一响，丁浩一如既往的前几个出了校门，余锋等人紧随其后，与往日不同的是，班上的学习委员夏琳，今日也没有留下来做作业，而是第一时间跟着出了校门，并且一路小跑追上了丁浩。

　　“丁浩，欠债还钱！”出了校门没多远刚避开学校保安的视线不等夏琳开口和丁浩说话，余锋就带着四个同学将丁浩围在了中央。

　　“余锋，你再欺侮丁浩，我打电话告诉黄老师了。”夏琳紧张的看着丁浩，丁浩沉默不语，她只好再次拿老师压余锋，希望他梦们能放过丁浩，但显然她太单纯了。

　　“你打好了，别老是拿老师吓唬我。丁浩欠我钱，说到校长那里去也是要还的。”见夏琳故技重施，余锋也是不好气的反驳道。

　　见言语威胁没用，夏琳还真是掏出手机开始拨号，前天她出来晚了点，丁浩就被打得嘴角流血，今天可不想丁浩再受伤，所以她要抢在余锋出手之前通知老师，她不奢望能够阻止余锋，但起码能够让丁浩少挨些打。

　　“靠，真是给脸不要脸。”一看夏琳的拿出手机打电话，余锋气坏了，舍弃了丁浩，跑过来一把夺过夏琳的手机。

　　“还给我，手机还给我！”夏琳卒不及防，还没来得及拨出去手机就到了余锋手中。

　　“还给你？个破手机！”余锋瞥了一眼夏琳，顺手将手机扔出去。啪……只听得一声响，手机摔成了无数碎片。

　　这个突如其来的变故并没有妨碍余锋等人继续问丁浩要钱，丁浩本来还是十分冷静的看着余锋一伙人，看见余锋将夏琳手机扔了出去，然后夏琳委屈的眼泪就不争气的流了下来。他不淡定了，余锋欺侮自己他可以忍，你欺侮一个女生干什么？

　　“靠，你要钱是吧？”丁浩被激怒了，他宁愿自己挨打，也不想看到夏琳因为帮助自己而受委屈，所以还没等余锋回到他身边，丁浩就一把推开围着自己的四个同学，抬脚就朝着余锋踹过去。

　　一击中的，一个踉跄，余锋摔倒在地，眼睛瞪得老大，不可置信的看着丁浩和身后的四个跟班。后面的跟班也是傻眼了，这丁浩怎么这么大力气。余锋虽然个子不大，但经常在校外跟人打架斗殴，按说反应应该还可以。

　　就连一旁正看着自己手机伤心的夏琳被突如其来的变故吓坏了，她原本以为余锋会怒气冲冲的跑过去将丁浩狠狠揍一顿，现在什么情况，余锋怎么坐在了地上。其实也正常，余锋等人虽然个子看起来和成年男子差不多，但到底年纪还小，力气没有长足，丁浩现在的力量是124，余锋等男同学能够有80就不错了。瘦一点的怕是80点都不到！

　　这一下就是百分之四五十的差距，再加上丁浩的出手速度之快超出常人，当然最主要的他们没想到丁浩会反抗！而且是被激怒了主动出击！所以吃亏的自然是余锋等人。接下来，丁浩没有停手。

　　他来到余锋倒地的位置弯下腰来，将余锋从地上拽起来，抓住他的双手来了一个背摔！啪！余锋再次跌坐在地上痛得呲牙咧嘴朝着四个跟班说道：“你们几个是死人啊？还不动手？”

　　四人恍然大悟，顿时手忙脚乱的，两个人过来扶余锋，两个人朝着丁浩冲过去。

　　“我让你们为虎作伥、助纣为虐……”丁浩要紧牙关，紧攥拳头，两个人还没扑到丁浩跟前就被打翻在地，丁浩在二人屁股上狠狠的踢上一脚，然后又朝着余锋跑过去。

　　“你……你……”

　　“你什么你？老子什么时候欠你钱了？我让你收保护费，我让你收……”嘴上嘟囔着，手也没停下，正好两个小跟班的学生变相的帮了丁浩的忙一左一右扶着余锋，让丁浩得以从容地抱着余锋一顿狂揍！

　　“哎呦，哎呦……我错了……你不欠我钱……”

　　这时候正值放学，校门口陆续出来不少同学，甚至有些老师也夹杂在队伍当中，所有人的人原本以为那个倒霉蛋又要被余锋欺侮了，但当看清楚被揍的人余锋是都吃了一惊。

　　而打人的竟然是平素老实巴交的丁浩，这可真是兔子急了也咬人啊。只是大家都很奇怪，余锋一伙人不是有四五个吗？怎么余锋被揍得鼻青脸肿，丁浩却一点事情都没有？

　　“丁浩，算了。”夏琳看着丁浩今天发狠了，不但余锋被揍得坐在地上，两外两个跟班也捂着脸，剩下两个则被丁浩追着打。

　　“余疯子，看夏琳的面子，今天饶了你，以后别惹我，惹我让你脑袋开瓢！”或许是人太多怕影响不好，或许是夏琳的提醒，丁浩虽然没有打过瘾，最终还是在其中一个同学逃跑跌倒后停了下来。毕竟这些都是同学，不是魔幻空的怪物至死方休，而且小身板也不经打！

　　“……”余锋确实被揍得够呛，此时看到丁浩凶神恶煞的样子，他心虚了，这小子怎么这么大力气？合着以前都是忍而不发？好汉不吃眼前亏，虽然余锋浑身火辣辣的，而且当着这么多同学，脸面算是丢尽了，但面对丁浩的警告时，他没有还嘴。

　　“夏琳的手机是你这个疯子摔坏了，明天记得带个新的来！”临了丁浩也不忘跟余锋算账。

　　“算了，算了，那手机不值钱。”夏琳生怕丁浩和余锋再起冲突便拉着他往前走。

　　旁边看热闹的有皱眉的，有好奇的，但更多的是叫好。余锋在学校里平时总是一副吊儿郎当的样子，不少同学吃苦他的亏，今天见他被人揍得这么惨自然大呼过瘾。

　　那些老师原本还想出面制止，当看到挨打的是余锋时，又停了下来，当做没看见，和学生们一起看热闹。存心是想让余锋长点记性。

　　人群中还有个人则一直张着嘴巴，目送着丁浩和夏琳的背影远去。他就是丁浩的同桌，苏瑾。苏瑾虽然平时和丁浩关系不错，但为人十分老实，也不敢因为丁浩的缘故得罪余锋，所以今天放学后，他一直远远的跟着丁浩。生怕丁浩被余锋等人打得出事。

　　只是没想到是这个结果，这余锋不是挺狠的么？他们可是五个人啊？丁浩这小子是怎么做到了。丁浩走了半天了余锋都没从地上起来，这换做平时是无法想象的。难怪下午的时候那么硬气，有钱买包子喂狗也不给余疯子！这真他妈的带劲，丁浩，我好崇拜你！

　　也不知道过了多久，在同学们的吃惊和讥笑声中，几个跟班将余锋从地上扶起来。此时的余锋鼻青脸肿，虽然还不至于头破血流，但浑身火辣辣的疼。很显然丁浩揍人很专业，表面看起来好像不怎么严重，但实际上就差错骨分筋了。

　　“锋哥，你没事吧？”其中一个四眼问道。

　　“靠，那混蛋下手这么狠，没事才怪，锋哥我们陪你去医院吧？”

　　“锋哥……”

　　余锋阴着脸，坐在路边回想着刚才发生的一切，回想着丁浩的每一拳，每一脚。太不可思议，这小子怎么突然之间这么厉害了？如果不找帮手，就靠自己在学校里这几个人今天的场子怕是找不回来了。

　　嗯，看来只能找伟哥帮忙了，不管花多少钱一定要请伟哥出手。余锋看了看自己身边四个比自己还没用的跟班，再摸摸自己火辣辣的脸，心里那个郁闷啊……

　　“丁浩，你怎么打余锋他们，你就不怕他们报复吗？”

　　“怕，我怎么不怕？可兔子急了还咬人呢。他们以前也没少欺侮我吧？再说了，你只不过是个劝架的，他凭啥扔你手机啊？”

　　“那手机又不值钱。”夏琳听丁浩这么说，心中一喜，心想着傻小子，原来是冲冠一怒为红颜啊。

　　“不值钱也不行，以后他要是再敢惹你，我就废了他！”

　　“你怎么突然变得这么厉害了？”

　　“每天搬砖，锻炼出来的……”

　　“骗人。”

　　“没骗你，你看这肌肉都是搬砖的时候锻炼出来的。余锋那些小混混就是仗着人多，其实根本没啥什么力气。揍他比搬砖轻松多了。”

　　“你昨天没来，晚上我给你补课吧。”

　　“谢谢你啊，小琳。”虽然在学校里，两人装作不是很熟悉的样子，但一旦回到自己家中，夏琳也不像在学校里那样躲得远远的，以前丁浩旷课的时候，夏琳没少给他补课，虽然效果不佳，但丁浩内心还是真心的感激夏琳。

　　回到家中，丁浩很快做好饭菜吃过晚饭便拿出昨天在新华书店买的辅导资料看起来，不一会夏琳就来了。看到丁浩很认真的样子，夏琳也是会心一笑。

　　“哎呀，你怎么有这套资料的？班主任向我推荐，我没舍得买。”

　　“这套资料很好嘛？”丁浩昨天只是看到这套资料摆在很显眼的位置，而且价格有点小贵，就买了回来，没想到却得到了夏琳的青睐。

　　“嗯。”

　　“那你先拿着看吧，反正我成绩一般，拿着没什么用。”说着丁浩便将整套资料都收集起来递给夏琳。

　　“这怎么行？”

　　“有什么不行的，你可没少帮我。等你学会了有什么心得再教给我就是了。”

　　“这……”夏琳可是听班主任说起并且隆重推荐过这套资料，这都是省内一线名师编写的，全部是每门功课都是纲要性的总结了高考的重点，模拟题目也很有代表性。只是整套下来要三百多，夏琳才没舍得买，如今在丁浩这里看到自然有点舍不得。

　　“拿着，大不了周末我再去买一套！”

　　“啊？这……你那里来这么多钱啊？”


第006章 加速技能

　　“嘿嘿，说了你也不信，昨天我去工地搬砖，结果在路上遇到一个老太太摔倒在街上，伤得很重。好多人路过都没人扶，我一想反正我是穷光蛋一个，不怕讹！便上去将老太太扶起来，然后打了辆车将老太太送到医院急救。结果你猜怎么着？”夏琳虽然和自己很要好，但关于魔幻空间不能透露，至少现在不能透露！

　　“然后老太太的家人来了，很感激你，然后给你报酬了。”夏琳像听笑话一样接了一句。

　　“你真聪明！”丁浩胡乱编了个理由，没想到夏琳和自己想到一块去了。

　　“原来你的补习费是这么来的？”夏琳瞪大了眼睛一副不可思议的样子！

　　“是啊，这老太太的一个儿子在省城做官，一个在云冈做工程是个大老板。所以我不但补习费有了，而且下学期的学费都有了。那人还说了如果我考不上大学就可以去找他，他帮我介绍工作……”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，因为要照顾老太太，他没时间送我，还让他司机送我回家呢，临了还说等老太太出院要好好感谢我。人家大老板不缺这几个小钱。”丁浩继续编者瞎话。

　　“看来你是走了狗屎运。”夏琳虽然不嫉妒丁浩的遭遇，却也替丁浩高兴，而且也替自己高兴，如此一来自己收下丁浩这套辅导资料也不怕不好意思了。

　　“这叫好人有好报好吧……”

　　“切，别扯远了，开始复习吧。”夏琳倒是没有忘记自己的任务，到底是邻居，到底是班上的学习委员。说起补习跟老师一样严肃。接下来的两个小时，两个人就在昏暗的电灯下学习，大部分时间是夏琳在说，丁浩在听。丁浩听得很认真，他可不想辜负夏琳一番好意。夏琳对于丁浩的接受能力也很满意，别人不知道，夏琳可是知道，这小子小时候可聪明了。

　　“那这资料先借我看看？”临走时，夏琳拿着丁浩买回来的资料说道。

　　“都说送给你了，我周末再去新华书店买。咱现在有钱了！”

　　“有钱也要省着点花。”夏琳略带责备地说道。

　　“知道了，知道了，不差这一点不是么？”

　　送走了夏琳，丁浩再次来到魔幻空间。他知道，今天在校门口，当着那么多人揍了余锋一顿，他怕是不甘心，如果找人报复的话，自己还是得当心。所以必须抓紧一切时间增强自己的实力。只有不断增强自己的实力，不断的超出敌人的预料才有胜算。

　　而且夏琳的手机也摔坏了，余锋这小子要是不赔，自己总得想办法给她买一个次才是。不然让夏琳爸妈知道了还不定心疼成啥样。丁浩想好了要买就得买个好一点的，让夏琳在班上同学面前也挣点面子，所以必须抓紧时间再虐些怪才行！

　　一连两天放学后都第一时间进入空间打怪升级，这两天余锋也没来找丁浩的麻烦。不是余锋胆小就此罢休了，而是丁浩下手太狠，余锋当天下午在几个跟班的陪同下去了趟医院，东检查，西包扎，第二天根本不敢去学校见人。而第三天打电话向自己的老大张永伟求助，又赶上人家没空，所以他就只好先忍着。

　　余锋不捣乱，丁浩乐得自在，很快又赶上了周末，现在暑假补习期间，学校还算有点人性，周末给休息两天，这么一个难得的机会。丁浩也是全部扑在了魔幻空间。

　　丁浩很快升到了5级，第5级便可以开始学习游戏里的技能和魔法，只是技能可以自由选择，而魔法则需要魔法宝典和魔法书。丁浩打开技能一栏，才知道这个系统一共28个技能，攻击到防御到生存，面面俱到。

　　由于技能和魔法并不需要装备，所以也应该属于裸装状态，也就是说，某些技能和魔法能够在现实生活当中得到体现……

　　而每一个技能又分初级、中级、高级三个阶段，也就会说从第5级开机等到将所有的技能都学到高级就已经88级了。考虑到游戏的进程和自己现实生活的需要，丁浩知道自己可不能随便乱学。因为到后面等级不好升。

　　最终丁浩选择了在游戏和生活当中立即用得上的后勤术，初级后勤在陆地上移动速度增加5%！丁浩自认至少现在生活当中自己还不是无敌的，所以打不过就跑，跑一定要跑得比别人快，在很多时候或许能化解危机。

　　如果再升两级，那么移动速度将会增加15%。丁浩等级升高之后，敏捷增加了不少速度原本就比常人快，再加速15%，哈哈，那岂不是博尔特都追不上！这个技能在城市里肉搏或者丛林生存当中应该大有用处。在城市里常人追不上，在丛林里只怕一般的野兽都追不上。

　　而看到魔法一栏，丁浩更是流口水，攻防系魔法里面，丁浩最想学的就是攻击加速、接下来就是护体神盾和护体石肤，光看名字就知道，一个是提升攻击速度的，另外两个的是增加自己防御力量的。

　　当然还有逃跑魔法，比如次元门，时空之门不知道能不能用，如果次元门能在现实生活中用，那岂不是……不过这些都是要魔法宝典和书籍才能学，而宝典和书籍没有买，只能靠打怪爆出来。所以丁浩只能继续拼命欺侮半人马。

　　升级的五点，丁浩还是全部加力量，再看自己的属性：

　　等级5

　　力量130

　　体质105

　　智力105

　　敏捷105

　　精神105

　　……

　　虽然五系魔法抗性还是0，但游戏生命已经增加到350，而力量130已经是正常成年男子的130%，这样的属性换算到丁浩的生活当中已经相当厉害了，而且出手速度比常人快出5%，智商也上升到了105这对于一个学生来说当然很重要……

　　就在丁浩准备继续往西寻找新的怪物好多打点经验的时候，前方怪物群突然刷新，刷出来一群不一样的半人马，普通3、4级的半人马都是棕色或者红色的马身，上半身直立拿着长枪。

　　而这一群出来却是通体白色或者灰白色，筋肉明显加强，上半身手中拿着的居然和丁浩一样的战斧。

　　“小蝶，怎么回事？”丁浩扭头看了一眼肩膀上的小家伙问道。

　　“主人，这是一群半人马首领，按说一群半人马才会有一个首领，如今首领集会……他应该是在奉命守护一个珍贵的东西，或者是精灵族的高阶生物。这应该是初阶禁制被破除之后才出现的！”

　　“珍贵的东西？高阶生物？”

　　“嗯，有可能是水晶、宝石什么的，当然看着阵势很有可能是守护高阶生物，嗯……精灵族的高阶生物是独角兽、绿龙、金龙……”

　　“那我们走吧。”丁浩可是听小蝶说过，这个空间里的怪物一共分好几个种族，而怪物种类也繁多，比如大耳怪就是兽人族的最低阶生物，而半人马则是精灵族最低阶生物，中间每跨越一阶战斗属性可是成几何级的上升。

　　光是这群半人马首领就让丁浩倍感压力，要是那个什么高阶生物突然冒出来自己可不就是被秒了么？

　　“主人真是个胆小鬼！”小蝶笑道。

　　“我这是讲究策略，不做无谓的牺牲。”

　　“不就是些半人马首领吗，主人2级时的那种精神哪里去了，一个一个磨啊，怕什么？主人现在可是有350点生命，而且还有这么多铜钱。”

　　“我是怕他们后面的高阶生物秒我啊！”丁浩解释道。

　　“主人真是笨死了，既然这些半人马首领是在负责守护，那么里面的生物可能没什么战斗，或者还只是个刚出生的幼体甚至是个卵呢？如果有战斗力还要这些半人马干什么？”

　　“也对啊！那就是试试？碰碰运气如果时宝物就发了，万一真的是高阶生物，大不了被秒，我还有生命项链呢，复活后三秒内无敌！三秒应该能跑出去很远了吧。我可是学习了后勤术的。”

　　“对啊，主人有生命项链呢。”

　　“好吧，富贵险中求！小蝶，帮我看看这些半人马首领的属性。”

　　“生命600，攻防240……”

　　“……怎么只是些首领，就变强了这么多？还好能够破防。”丁浩听完再联想到小蝶以前的介绍，果然这更高阶的生物，不是上一阶所能比拟的。没办法，为了这些首领所保护的东西，慢慢磨吧！

　　-35，-70，-35……好在丁浩现在生命有350，而半人马首领每次只能打最多5%的上限，也就是1-17之间，丁浩只要不同时攻击三个以上的怪物就会安全的。

　　一个小时，两个小时……十个小时，枯燥而乏味的打怪还在进行，好在半人马首领掉的铜钱比普通半人马多处了许多，所以尽管丁浩累得快吐血了，但为了可能的宝物，为了金币丁浩还在坚持。

　　五十个小时后丁浩出来吃了顿饭，然后接着继续虐半人马……八十个小时，一百二十个小时……一直打到周日下午，丁浩终于将这一批怪物清理干净，他这才发现自己进入了一个丛林，在干掉最后几只半人马首领之后已经来到了丛林最深处。好像什么也没有啊？丁浩努力的搜索着，结果一无所获。周围除了丁浩和小蝶之外已经没有任何生物。

　　“小蝶？”丁浩有些迷茫，他知道小蝶不会戏耍他，但也有可能判断错误。丁浩习惯性的将头扭向右肩时却发现小蝶并没有在上面。

　　“小蝶，小蝶！”


第007章 超级萌宠

　　“主人，我在这里呢。”小蝶站站不远处一根枯木上面朝着丁浩招手。

　　“你在哪里干什么？”丁浩快步走过去，四处看了看并没有发现新东西。

　　“当然是帮你找东西。主人，这次你发财了！”小蝶兴奋地喊道。

　　“是吗？你发现了什么？”

　　“一个蛋。”

　　“蛋？这有什么发财的？”

　　“主人真是笨死了，精灵族所有生物当中只有最高阶的绿龙和金龙是卵生的。这群半人马首领守护者的这个蛋，你说这是个什么蛋？”

　　“龙蛋？”

　　“没错！恭喜主公，可以有宠物了！”

　　“就这么简单吗？”当初老头子可没怎么说清楚就闪人了，没想到这么快就可以有宠物了？

　　“现在主人要做的就是滴一滴血到蛋上面，等到血液被吸收之后然后用体温将其孵化！”

　　“大概多久能够孵化？”

　　“几分钟吧，看里面生物的等级了。”

　　“他不会出来秒我吧？”

　　“再高级的生物刚出生的时候都很弱小的，何况主人滴血之后，它就只认主人不认爹妈！”

　　“哇哈哈，这么好？”丁浩听说自己能够将这龙孵化出来做宠物顿时觉得这两天的功夫还是值得的。

　　“而且以后主人离开空间出去办事的时候可以让它在一定范围内帮主人刷怪赚钱！”

　　“哇！”丁浩迫不及待的从枯木上取下龙蛋，这是一个足球大小的蛋，与一般的蛋不同的是，这个蛋通体透亮，几乎能够看见里面。为了防止意外，丁浩还是将蛋抱着出了丛林，来到无怪物的空地。

　　然后蹲下来，用战斧在自己食指上割了一下，滴上几滴鲜血在龙蛋上，接着就将龙蛋捂在怀里，一分钟、五分钟……十分钟……半个小时过去了，龙蛋一点动静都没，丁浩甚至有点按捺不住了，不时的望望小蝶，看到小蝶一副自信的样子，只好继续等待。

　　一个小时过去了，终于蛋有了反应，有东西开始用嘴巴啄壳，又一分钟后，一只小幼龙终于出现在丁浩面前。

　　小家伙钻出蛋壳之后在地上打了个滚，然后努力的站起来，摇头晃脑的看着丁浩，看了几眼，突然一头钻进丁浩怀里。

　　“这……”

　　“恭喜主人，这是一只黄金幼龙。”

　　“黄金幼龙？”丁浩连忙将小家伙抱起，仔细看了看：

　　黄金幼龙（成长型）等级0生命1000，攻击，50，防御50……原来是个肉盾。丁浩的第一感觉就是这小家伙这么小，怎么生命有1000点？这样一来就算是越级杀怪，也不怕被秒了吧。

　　“主人，这小家伙好可爱，快带它去升级吧。每30级可以转生一次，到第7转它就是黄金龙，是这个空间为数不多的高阶生物。”

　　“……我叫它小家伙还行，是因为它真的很小，小蝶你……”

　　“主人欺侮人，小蝶年纪比它大嘛……”

　　“哎，走吧，黄荣武。”

　　“黄荣武？”小蝶一愣。

　　“是啊，我给它取得名字，为荣耀而生的武者，好听吧！”由于幼龙才0级所以，丁浩只得带它回去刷大耳怪。

　　黄荣武从蛋壳里出来后一直依赖着丁浩，虽然不会说话，但对于丁浩的一言一行都能明白，丁浩一声令下，随即便晃悠悠的跟在丁浩身后。

　　“小黄，上去揍它们！”虽然丁浩给黄金幼龙起了班主任的名字，但小蝶还是叫幼龙小黄，不因为别的，就因为幼龙通体金黄色。

　　幼龙不满的看了一眼小蝶，再看看丁浩，似乎在责怪小蝶越俎代庖。直到得到丁浩的默许之后，黄金幼龙这才朝着大耳怪冲上去。

　　虽然幼龙每次只能打大耳怪几点伤害，但只要丁浩再补上一下，怪物就挂了，第一个大耳怪倒下之后，幼龙似乎比丁浩还兴奋，特意回过头来朝着丁浩唧唧的叫了几声。

　　很快幼龙在丁浩的带领下升级了。丁浩赶紧查看幼龙属性。

　　黄金幼龙（成长型）等级1生命1500，攻击80，防御80……不公平，不公平啊，我一个地球最具有战斗力的人，升一级全部属性总共才加50点战斗属性，这小伙居然每项战斗属性增加30？

　　不过转念一想也对，宠物是无法佩戴装备的，自己虽然现在没什么装备，当将来别说青铜，甚至黄金、白金装备都会有的，装备的属性加成是惊人的，而且人家是黄金幼龙，精灵族最高阶生物，如果和大耳怪一个级别岂不是太寒碜。

　　当然这是自己的宠物，越强越好。不仅如此，刚出生的幼龙不过一只公鸡那么大小，升了一级之后，现在的体积居然长大到了跟一只白鹅一般大小。

　　按照小蝶的说法，以后它就是自己的苦力，自己不在空间里的时候它负责刷钱，哈哈……丁浩随即又带着黄金幼龙刷了会半人马，幼龙很快升到了2级，属性再次暴涨。

　　生命2000，攻击110，防御110……看着幼龙已经能够单独对付半人马，丁浩便是整理东西准备回去，这两天拼命的刷怪，尤其是那些半人马首领可是比大耳怪大方多，两天下来，一共获得了两万四千多铜钱，丁浩便兑换了20个金币出了魔幻空间。

　　这一次丁浩换了家银行，直接报价一千五换了三万现金。当现金到手的时候，丁浩觉得自己的努力总算没有白费，至少在魔幻空间里打怪赚钱总比自己去工地搬砖来得快。而且以后黄金幼龙会不停的在魔幻空间帮自己刷钱……

　　想想丁浩就觉得开心，这赚钱的事情总算解决了。什么补课费、资料费、学费全然不在话下。现在有钱了，我也买个手机玩玩，平时班上那些家境好的同学上课总是没事发个短信，玩微信啥的……就连苏瑾总是拿着个破烂玩意看网络小说。

　　云冈是个小县城，没多少卖手机的商店。丁浩也怕买到假货便直接去了移动营业大厅。

　　“先生，我们现在正在搞活动，买手机送话费……苹果5S只要5288，每月消费越多话费送得越多，不需要换号码还可以直接升级到4G网络……”

　　“能便宜些吗？”看导购小姐说得天花乱坠，丁浩也有点动心了。这也怪丁浩以前太穷，根本没接触过手机，但是对于苹果5S还会有所了解的。学校里虽然许多有手机的人很多，但拿5S还没几个，那些人家里非富即贵。

　　要不我也买个装逼？丁浩想到现在这个时候黄金幼龙还在魔幻空间李替自己赚钱，便下了决心。对了夏琳的手机被余锋摔坏了，余锋这会肯定是在想着怎么报复自己，不大可能给夏琳买手机的……

　　“能借你手机打个电话吗？”

　　“可以。”看丁浩对自己推荐的产品动了心，立即从兜里掏出手机递给他。

　　“喂，小琳啊，你的手机不是被余疯子摔坏了吗，我正在挑手机，你现在来乐洋路移动营业厅吧。”

　　县城不大，夏琳很快就骑着自行车来到移动营业厅，见到一位二十来岁的大姐正在耐心的给丁浩介绍苹果手机，夏琳眉头紧皱，心想，这混小子，不知道苹果要五千多一个吗？

　　更让夏琳意外的是，当丁浩看到夏琳之后，便对导购小姐说：“给我拿两个吧，我要土豪金，小琳，你要什么颜色的？”

　　“丁浩，你疯啦吗？”在夏琳看来，丁浩肯定是疯了。这一个五千多，两个就是一万多。自己家可没钱买这玩意，连忙拉起丁浩来到一旁。

　　“呵呵，我没疯，正常得很。你看这兜里有钱。”

　　“有钱也不能这么花啊，你上学不要花钱啊？将来上大学不要花钱啊？你总不能扶人家老太太一次得了些钱就大手大脚，将来没钱了又问人家要吧？”

　　“哪能啊，我是那样人吗？”

　　“那你还不省着点花，买这玩意干什么，你看大街上那些有工作的甚至公务员有几个人用这玩意？丁浩，你以前可不是这样的哦。要买你自己买，我可不要，我家可没钱给我买手机。”

　　“我让你挑，自然是我出钱帮你买。叔叔、阿姨以前帮了我那么多，你也没少帮我补习功课，那天也是因为我才害你手机被余疯子摔了。”

　　“你出钱我也不要，真要有心，你就帮我买个那种两三百的，我听说现在的智能手机便宜的也只要两三百呢……”

　　“呵呵，其实我现在有一个赚钱渠道……”丁浩觉得眼前的夏琳是那样的朴实，这才是自己认识的夏琳呢。虽然女孩子都爱美，多少都有点爱慕虚荣，但夏琳立场坚定，不为物质诱惑，实在难得。

　　不过对于现在的丁浩来说，五千块真的不算什么，黄金幼龙一个晚上刷半人马起码能够给自己赚一万块吧。不过眼下最要紧的是让夏琳接受才行。

　　“什么赚钱的渠道，你不会……”夏琳用手捂住自己的嘴巴，表情夸张的看着丁浩。时不时瞟一瞟丁浩那逐渐坚实的胸肌。

　　“你能不能纯洁点，具体的我以后再告诉你。不过你放心，我现在每天至少能够进账这个数。”丁浩伸出五个手指头在夏琳面前晃了晃。

　　“五百？”

　　“再加个零。”

　　“你每天干什么能赚那么多钱？”

　　“反正不违法，也不犯罪，也不违反道义，更不是嗟来之食。所以你就放心吧……”


第008章 路见不平

　　“不行，这太贵了，我拿回去我爸非打死我不可！”尽管丁浩编瞎话信誓旦旦，夏琳还是不肯要！

　　“你爸要是知道你手机没了还不一样要责怪你。再说你不说，你爸妈怎么知道这手机是贵还是便宜。”

　　“不行，不行，你赚钱也不容易，而且你还有很多地方要花钱。要不你帮我买个小米就行。等我有钱了就还你。”夏琳听说丁浩能够自己赚钱，这才又将手机标准提高了些。

　　“你还是不相信啊，你看看着兜里有多少。不光是高中的学费，大学的学费我都准备了些。你要还当我是朋友，就不要再推辞了。谁规定穷人就不能用苹果手机的啊？”

　　“可是……”看丁浩信誓旦旦，夏琳也有点心动了，不过她还是有点犹豫，毕竟五千块可不是一个小数目。

　　“别可是可是啦。你替我补习功课总不至花了一天时间吧？这手机我最多两天，行情好的时候一天就赚回来了！你要是不要，我可就生气了！”

　　“丁浩，你到底做什么啊，那么赚钱？”

　　“我说夏琳同学，你能不能不这么八卦，该告诉你的我肯定第一时间告诉你，现在先保密，我们先选手机好吗？”

　　“……”

　　“给我拿两个，一个金色的一个灰色的吧？”

　　“你真要买啊？先说好，我可没钱还你哦。”夏琳看着丁浩十分坚定的样子，在一旁说道。

　　“谁让你还钱？你喜欢灰色的还会白色的？”

　　“你男朋友一片心意，美女你就接受吧。”看到两个人在一旁商量半天，导购小姐生怕生意跑了，便开口对夏琳说道。

　　“别乱说……”夏琳脸一红，刚想发火，可一想也不怪人家导购小姐，无论是谁听了两人对话，再看看两人表情，不是男女朋友谁会送这么贵的手机？

　　“是啊，大姐，你误会了。她是我邻居，我们是同班同学，从小一起长大的。”

　　“哦，对不起，对不起……”

　　“没事，小琳，灰色的？”

　　“行吧……”夏琳声音跟蚊子一般，不过导购小姐听到了，很快从柜台里拿出两个盒子。

　　“两位是原来的号码还是换新号？”

　　“换新号吧？”丁浩原本就没手机，所以便再次转过头问夏琳。夏琳轻轻的点了下头。

　　“那麻烦两位身份证给我一下……”

　　大约十五分钟后，丁浩和夏琳一前一后出了移动营业厅，留下满脸笑容的导购小姐在身后一个劲说：“欢迎再次光临，两位再见！”

　　出了移动营业厅，夏琳还是迷迷糊糊的，看着自己手中的深空灰苹果5S，嘴里还念念有词：“买这么贵的干嘛……”

　　“你不喜欢？那还给我。”丁浩假装伸出手要将夏琳的手机拿过来。

　　“不要，这是我的！”夏琳将手机高高举起躲过丁浩。

　　“哈哈……”

　　“那个丁浩，我真没钱还你哦。不过等我将来赚钱了一定还给你！”

　　“我要是等你还钱就会买了。等你还钱黄花菜都凉了……”

　　“你……怎么说得我像个老赖似得！”

　　“不像，一点都不像，压根就是！”

　　“讨厌！”

　　“哈哈，你还是想想被叔叔阿姨知道了怎么说吧。就连你刚才对我都是顿盘问，那两个老古董……”

　　“你才是老古董呢！不许你这么说我爸妈！”

　　“不说，不说……咱们去趟书店吧，不知道上次那套资料还有没有。”

　　“嗯。丁浩，你也要认真读书，明年争取考上大学！不然有再多点钱也只是个土豪，我不喜欢。”夏琳不知怎么的，后面尾巴上四个字“我不喜欢”居然脱口而出。

　　“我听你的！”丁浩更是喜出望外！虽然夏琳是随口这么一说，但丁浩可算是得到了一手资料，夏琳最真实最内心的想法，原来她喜欢读书人呢。虽然自己和夏琳现在还小，可是等高考结束，嘿嘿……

　　两人有说有笑的到了新华书店，买了上次夏琳看中的辅导资料，然后往回走。正在两人一边摸索手机，一边聊天的时候。不经意抬头间突然发现前面的加油站好像有很多人。

　　“你这个女人怎么不讲理，明明是你撞了我，还想跑啊？”

　　丁浩一听声音就觉得不对，这声音很熟悉，走近一看，是张永伟，旁边还围了两个混混，这张永伟，丁浩是认识的，他和丁浩初中是一个班的，仗着父亲是林业局局长在学校里挺横。

　　初中时就仗着自己个子高练体育的，就欺男霸女，学校里老师、领导都不敢惹他，只要不太过分，在学校里基本没人管他，弄得好多女生被吃豆腐都敢怒不敢言。

　　以前在学校里丁浩对这种人一般都躲得远远的，但还是免不了和他发生冲突。一次两人一言不合，张永伟抓起丁浩的语文书当场就撕了个稀烂，后来还是班主任出面，张永伟才赔了丁浩点钱，让他自己重新去买书。

　　初中之后，他父亲本来想给他买进云冈二中去，这小子觉得成绩跟不上也无聊，死活不去。几年不见张永伟倒是更加健壮了，只是无赖的性格还是没变。

　　张永伟没有看到丁浩，只是继续逼问那女的：“你说怎么办？”

　　“明明是你们撞了我的车，你们这是耍无赖。”一个年约二十多岁的女子子满脸通红的被围在中央。双手不停的拨弄着衣着，显然对眼前发生的没有预料。

　　“呦，嘴巴还很厉害。是，我们就是耍无赖，你怎么着？”旁边有个小混混插嘴道。

　　“无耻！”女子急得快哭了，丁浩看了看车牌，是钱江的。这也难怪被张永伟等人盯上，车子不错，市价应该有三四十万，关键是人也长得不错。

　　“你骂谁呢？别给脸不要脸，这么着，今天要么你陪我们的车损两万块，否则你别想走。”

　　“我是出来旅游的，没带那么多钱。”或许这女子不缺钱，只是没带那么多，不过她这话也暴露了自己有钱的事实。

　　云冈地处山区，其中云山就在城区西南面，绵延数十公里，山虽然不高，但沿途风景很是不错，确实是自驾游的好去处，经常有本省和外省的人来这里。估计这女子也是，只不过车子没油了，进来加油，没想到遇到这些小混混。

　　本来丁浩也是当做看热闹的，因为在这样的小县城，这样的事情每天都不知道有多少起，但看这个女人是江浙省会钱江的车牌，而且无论长相和气质都不像是普通人家的女子，所以丁浩就没有当场离去。

　　如今杨大爷已经不在了，丁浩自从见识了魔幻系统的威力之后便是打算一边升级一边努力读书争取考到钱江去，然后再慢慢追查自己父母亲的下落。对于钱江的一切信息丁浩都不愿意错过。

　　而且张永伟这些人，对付本地人赖些钱也许会算了，这个女子是外地人，看起来还长得不错，只怕……

　　“没钱，那只好让你陪我们老大爽爽了。”一个小混混说出了自己的想法，也证明了丁浩的担心。

　　“不要。”看着几个小混混越围越近，女子急了掏出手机便要求援。

　　“来，让大爷摸摸。”张永伟其实就是看上了这女子的美色，手下的兄弟既然挑明了，他也不再装斯文。当即抢下女子的手机，准备上手。

　　啪！只听得一声响，就看见张永伟捂着脸，样子很是痛苦。他被人扇了一个耳光，很明显对方下手很重！这女子显然是急了，她绝对不想让张永伟亵渎！

　　旁边围观的群众都吓了一跳，心想，这女子子真是不要命了，要是赔了钱，张永伟等人说不定会就此放过她，没想到她居然敢抽张永伟的耳光。这下肯定没法脱身了，张永伟是什么人，在云冈城区都是出了名的混混啊。

　　“臭婆娘，你找死啊，居然敢打我们老大。”果然，反应过来的两个小混混立即叫嚣起来。

　　“妈的，敢打老子。兄弟们，将这个娘们拉到我车上去，晚上大家一起爽！”张永伟捂着火辣辣的脸，歪着嘴朝旁边的人吼道。

　　“不要，你们还有没有王法啊，救命啊！救命啊！”知道几个小混混准备动手抬人才想起来喊救命。

　　这也难怪，这要是在一般的城市里，围观的人早就报警了，可这里是小小县城，这张永伟又是这一带的一霸，没人敢私底下报警，再说就算报警，只怕人没抓进去，自己就被张永伟等人知道了是自己干的，那时候可就吃不了兜着走。这些愣头青报复起来可不知道轻重的。

　　所以尽管围观的有十来号人，却没有人出手相助的意思，也没人报警。这也是张永伟他们如此嚣张的缘故。

　　“嘿嘿，这娘们挺漂亮的，晚上兄弟们有福了。”一个小混混听张永伟说晚上大家一起爽，脸上立马堆满了淫笑。

　　“啊……”看几个小混混们七手八脚的就要把自己架走，女子害怕的哭了起来。

　　“住手！”丁浩看不下去了。这可是大白天啊，这不是强抢民女嘛，比旧社会还旧社会啊。真是丢我们云冈人民的脸啊，这不还丢到省外去了。

　　“嗯？”张永伟歪着头顺着声音看过来，他看到了丁浩，又扭过头去：“不想死的早点滚开！”

　　“我叫你们住手！”丁浩提高了嗓门喊道，边上个小混混并不认识丁浩，还以为他是什么大人物，这么大气场，都纷纷的将目光投向张永伟。


第009章 见义勇为

　　“看什么看，带走。”张永伟并没有看丁浩，而是瞪了几个小弟一眼。

　　“张永伟，给我个面子，放了她。”

　　“面子，你他妈的以为你是谁？你没看到这婊子撞了我们的车？怎么你凭什么替他出头，难道你替他出钱？”虽然初中时两人没多少接触，但丁浩的家境张永伟多少还是了解的，他断定丁浩出不起这钱，那意思就是你别管了。

　　“是啊，小伙子，我看你也没那么多钱，你就别管这闲事了。”旁边一位好心的大叔拉了拉丁浩说道。

　　那女子子看到有人帮自己，顿时眼睛放亮，但听了张永伟的话心又凉了一截，傻子都看得出来，张永伟根本没把丁浩放在眼里。见旁边的大叔劝丁浩别管闲事，那女子子简直要操这人十八代祖宗了，不过冷静下来却越发觉得无助。

　　“大叔，不行啊，这事我管定了，因为她是我女朋友。”丁浩找了一个不需要自己出钱，又能管闲事的理由。

　　“你女朋友？”大叔和张永伟都满脸狐疑的看着丁浩，仿佛要从丁浩身上看出花来。就连后面的夏琳也是一头雾水，这丁浩几斤几两她可是一清二楚，别说这么漂亮的美女，就连班上那些女同学都没几个愿意跟他多说几句的。

　　何况这女的起码比丁浩大五六岁吧？怎么可能是他女朋友，这家伙是诚心捣乱来了！

　　“是啊，我是他女朋友。”女子也知道丁浩不是趁机占便宜，而是找个借口帮她。所以也十分机智的配合着丁浩。

　　“你这臭小子能找这么漂亮富有的女朋友，鬼才信呢。就算她是你女朋友，这事也没完，除非你替她出钱。”张永伟显然不甘心，他们兄弟几个从这小妞进城开始就盯上了，也没见丁浩上下车。虽然看丁浩信心满满的，还是很怀疑。

　　“张永伟，怎么说我们也是同学一场，给个面子，这事算了，行不？”

　　“不行，老大，这婊子刚刚还打你来着。”

　　“是啊，丁浩，这事别掺和。带走！”想起刚才那一巴掌，张永伟的脸又开始火辣辣的疼。

　　“混蛋，你们这是强抢民女，你当这是清朝吗？”丁浩见几人不肯松手，连忙快步来到女子跟前，将其从几个小混混手中夺下来。

　　“丁浩，你给老子让开！”张永伟越想越觉得丁浩就是来捣乱的，这女子肯定不是他女朋友。而且前几天余锋打电话来要自己帮忙收拾下丁浩，没想到这小子居然敢自己送上来。如果丁浩再墨迹就只能一起收拾掉。

　　“张永伟，我都说了这是我女朋友，你这点面子都不给，你还混社会呢？”丁浩一边扶住女子，一边质问张永伟。

　　“老子办事，关你屁事，你滚开！”

　　“是啊，臭小子，快滚开。”

　　“我们走！”丁浩拉起女子的手就要冲出去。

　　“妈的，都给我上，两人都不要放过！”

　　“是！”小混混们早就忍耐不住了，要不是听丁浩说他是张永伟的同学，这会他们早就把这女子抬到车上了。现在见张永伟不再留情面，几个人再次围拢过来。

　　张永伟更是怒气冲冲：“妈的，给脸不要脸。”话未落音，双拳就冲丁浩的面门而来。

　　“小心。你到旁边躲一下。”丁浩一个转身，一只手抓住张永伟挥过来的拳头，一只手将女子推到一边。

　　张永伟见一招不行，立即抬腿便踢，只见丁浩不躲也不闪，而是硬生生的伸出手抓住了张永伟的脚跟，居然不费力气就抓住了，接着丁浩用力一转，张永伟啊的一声就躺在了地上。

　　女子的手机也掉到了地上，丁浩不紧不慢的拾起手机递给女子，又回头十分轻蔑的看着张永伟，刚才这么一个回合，丁浩就明白，张永伟这些人根本不够自己发挥的。如果说余锋的力量只有80的话，这张永伟最多85，只是恶名比余锋更大些而已。

　　“老大，你没事吧？”

　　“没事，都别愣着了，给我弄死这小子。”张永伟刚说没事，又觉得不对劲，自己的脚踝火辣辣的疼，想要站起来都站不住，肯定是受伤了，故而不再让小混混留情面。

　　两小混混也不再顾及什么熟人、同学，拿着棍子一起朝着丁浩打过去。

　　噼里啪啦……

　　一个，两个……眨眼的功夫，连同张永伟在内的三个人全部结结实实的摔在地上，排成了一排。不可能，张永伟努力揉揉自己的双眼，他不敢相信以前那个瘦弱而且胆小的丁浩身手居然这么好。

　　当初余锋打电话给他说教训丁浩，张永伟都不怎么相信，印象里丁浩这个穷小子一直瘦巴巴的，余锋可是有还几个跟班，不过今天，他似乎有点相信余锋的话了。自己单挑都不是对手，余锋怎么可能打得过。

　　别说是他，就是旁边那些围观的群众也没看清楚丁浩到底是怎么出手的，他们只看到一团黑影，然后就是地上躺了一堆混混。

　　“怎么可能，你？”

　　“我要是没点本事，怎么可能找这么漂亮的女朋友？”丁浩一边笑着对张永伟说话，一只手却很自然的搭在了女子肩上：“怎么处置他们？”

　　“让他们走吧，我不想见到他们。”女子从惊恐转为惊叹，脑子没转过来，她显然也不相信丁浩身手这么好。

　　“滚吧，我女朋友不想见到你们！”

　　呼啦，小混混从地上爬起来，跟着张永伟一瘸一拐的往旁边的车走去，一到车上马上发动汽车溜之大吉。

　　“走吧，他们都散了……”看女子还在发愣，丁浩提醒道。

　　“哦，谢谢你，谢谢你！我叫陈涛，请问……”女子刚想将谢恩，却见丁浩大步流星的走到自己的车跟前，打开车门就坐在了副驾上。

　　他不会真想和我做男女朋友吧，如果是这样不就成了前门驱狼后门进虎了？女子一边犯嘀咕，一边打开车门准备发动汽车。

　　“走吧，你是要回省城还是继续旅游啊，要是回省城，我们还能顺道，我先送你出城，我们这里治安不太好。”丁浩怕女子担心便是耐心解释道，随后又放下车窗对着同样一头雾水的夏琳说道：“你先回去，我一会就回来！”

　　“哦，谢谢，谢谢，我……先回长沙去。”陈涛明白了丁浩上车的意图，顿时轻松下来。

　　“这请问你叫什么？”路上陈涛还是忍不住问道。

　　“丁浩。”

　　“丁浩，我记住了。我是钱江的，欢迎你到钱江来玩。”

　　“我会的。以后别一个人来这里，你长得这么漂亮不太安全……”丁浩心想，我哪有心思玩，不过他倒是没说谎，因为他心目中的落脚点就是钱江，七岁之前他在那个城市长大。

　　“你女朋友也挺漂亮。”女人都喜欢别人夸自己漂亮，陈涛也不例外。

　　有了丁浩相伴，女子也没先前那么紧张了，很快车到高速入口，丁浩这才下车告别。女子想拿钱作为谢礼被丁浩拒绝了，女子只好留下丁浩的手机号码，然后一个劲的说谢谢。

　　丁浩头也不回，一路狂奔，他知道夏琳这会肯定在家里等自己，要是回去晚了，说不定她会很担心。估计也准备了一大堆八卦问题吧。不过今天陈涛的出现等于间接帮丁浩圆了一个谎。

　　如果说以前夏琳对于丁浩扶老太太的事情还将信将疑的话，今天看到丁浩再次见义勇为，而且又救了一个似乎还有点身份的人！不过麻烦也随之而来了，张永伟比余锋还难缠。

　　不过丁浩后悔，如果当着夏琳的面，见死不救，他还是个男人嘛？而且余锋认张永伟做老大的事情，二中很多人都知道，所以学校里其他的一些混混让着余锋并不是怕他，而是给张永伟面子。

　　自己前几天将余锋走了一顿，张永伟必定要来找自己，正好趁着今天杀一杀张永伟的威风。不过张永伟可不是余锋，他不但比余锋更狠，而且跟班更多，打架的时候还经常开车、带家伙，关键是他老爸是县里的干部！

　　所以丁浩觉得接下来自己必须想办法尽快升级，而且没有必胜的把握之前还是要尽量避免与张永伟再次发生正面冲突。

　　将陈涛送到高速公路入口处这才下车往回赶，回到家跟夏琳打了个招呼便有继续回到空间升级。几个小时之后大汗淋淋的丁浩觉得肚子有点而来，便是出了空间弄点吃的，当然丁浩也一直在考虑要不要去村长家洗个热水澡。

　　云冈虽然是县城，但丁浩住的这个村是前几年才并入城区的，村里条件好的几户人家才24小时又热水用。尤其是村长家，太阳能加淋浴，丁浩小时候就经常偷偷的混进去洗澡。

　　就在丁浩在吃夜宵的时候，突然听得外面有动静！

　　“救命啊，不要……”操，不会吧，自己这也太不禁吓了，张永伟虽然有很多跟班，但自己第一次不是成功教训了他么？而且只要假以时日，自己会变得越来越强大！

　　难道就为白天张永伟这点事情，就产生幻觉了？自己的意志力也太脆弱了？不对，好像真的有人在喊救命，丁浩连忙走出屋外，屏住呼吸仔细听。“救命啊……”


第010章 痛打流氓

　　不是幻觉，丁浩这回听得清清楚楚，声音是从离自己家最近的夏琳家家传来的，这声音是夏琳，难道叔叔阿姨发现了夏琳的手机开始教训她？也不对啊，这大半夜这么打动静，何况记忆中叔叔阿姨可是从来没有打过夏琳啊，不就是一个手机嘛，要是瞒不住就直接告诉他们是丁浩买的不就没事了……

　　不好！夏琳可是跟在下午买手机的时候跟自己说过，爸妈出门走亲戚了。有歹人！难道是张永伟？丁浩不再多想，连忙撒腿就朝着夏琳家跑过去。虽然丁浩没有和夏琳确定男女朋友关系，但在丁浩脑子里，只要自己这个青梅竹马的朋友夏琳不愿意的谁也不能欺侮她。

　　这段时间因为余锋更是让两人感情增加了不少，如果这个时候张永伟敢动夏琳，丁浩不介意将其分尸的！丁浩才不会顾忌他那个什么当干部的老爸，长时间的游戏也让丁浩变得坚强的同时冲动了不少。

　　每个人都可能有自己的逆鳞。不允许别人触碰的。有些人可能是自己的父母，有些人可能是自己的子女、爱人。现在，到目前为止，夏琳就是丁浩的逆鳞，上一次余锋摔了夏琳的手机，结果就是在医院里躺了两天。

　　离着夏琳家越近，屋内的声音就越大。丁浩已经能够听到里面的对话，显然不是夏琳父母，而且夏琳的呼救声音也是越来越大越来越凄惨。

　　“给我老实点！”一个粗壮的男声吼道。

　　“不要啊，不要！”

　　丁浩听得仔细，说不要的确实是夏琳，可那个男的不是张永伟，是村长周福全！草！这老王八蛋！敢动老子的女人？丁浩对周福全的最后一点好印象随即消散，抬脚便踹门！

　　“村长！求求你了，放过我吧。救命啊……救命啊……”

　　“不要啊！救命啊！”夏琳见求饶无望，便又大声喊起来。

　　“别枉费心机了，这会你爹娘不在，村里人都睡了，你家又这么偏，没人会听得到的。只要你乖乖的，我保证对你好！”周福全一边用手去捂夏琳的嘴巴，一边准备撕衣服。

　　“不要啊，不要……”夏琳已经开始绝望了，只是本能的反抗着。她好希望丁浩出现，只是村长进来之前就说了，这小子不知道到那里野去了。很显然周福全是蓄谋已久的，今天自己的父母也出去走亲戚了，这样的天赐良机，他岂肯放过！

　　屋外的丁浩此时也已经火冒三丈，小县城风流韵事不少。但像周福全这样，老婆很漂亮，外面的野女人也不少，为什么非要盯住才刚刚十八岁的夏琳？很显然这混蛋是懂法的！

　　十八岁以下的不碰，依照他在村里这么强势的地位，就算事后夏琳报警，他也能说成非法同居！两情相悦的！最多就是生活不检点，最终吃亏的还是夏琳！

　　砰，大门开了，很让丁浩意外的是，夏琳家的大门居然没有上闩，丁浩差点踹空跌倒在地。可见周福全有多么大胆，多么色急！或者说毫无顾忌！

　　“放开她！”既然进来了，丁浩也不客气了，急冲冲的来到夏琳的房间上前一把抓起周福全的后领子便往外扯！他实在不愿意看到这具肥胖的身躯在夏琳那娇嫩的身子上哪怕是压上一秒。随后抬腿照着周福全的臀部就是一个膝盖顶。

　　丁浩的突然闯入让床上两个正在拉扯的人也吓住了，尤其是周福全，还没有看清楚是谁，就被从原地掀起，拉到了大门口，屁股重重的挨了一下火辣辣的疼！

　　“周叔，怎么是你？”丁浩一脸迷茫，装出不敢相信的样子。

　　“混小子，是你？”强奸未遂被人当场抓住，周福全真是吓了一跳，但当他看见抓自己的人是丁浩，而他身后也没有旁人时，放心了不少：“丁浩，你敢坏老子好事，不想死赶紧滚！”

　　敢情这村长周福全压根就不害怕丁浩，他好像自己不是在强奸，而是普通的通奸，又或者是跟情人约会一样，而这丁浩就是个看热闹的小屁孩子。瞬间的慌乱之后又变得理直气壮了！他现在竟然要让丁浩赶紧滚！

　　“只要你放了夏琳，我就走。”丁浩也没想到，定下神来的周福全这么牛，不过想想也是，这才是村长，那个十里八乡的村霸。自己不过是一个无依无靠的孤儿，他怎么可能怕自己。

　　“放你妈的……”逼字还没说来，周福全就揣上了，不过丁浩眼疾手快，双手抓住周福全踹过来的左脚，往上一抬，啪，周福全结结实实的摔在了地上！和上次摔张永伟时几乎一模一样，不同的是这一次丁浩更加熟练，而周福全更加庞大所以声效更好！

　　“操！你找死啊！”周福全也没想到，干瘦干瘦的丁浩居然一招秒了自己，忍着剧烈的疼痛从地上爬起来一个恶狗扑食就抱住了丁浩一阵猛锤，丁浩也不示弱，居高临下，朝着周福全的脸上、肩上、腰上使劲砸，这下平时在游戏里学的东西都用上了。

　　不过两三分钟，周福全抱住丁浩的手便松开了。夏琳呀的一声叫了起来。太难以置信了，周福全完败！如果说余锋和张永伟都还只是小孩子，丁浩可以凭借狠劲胜过他们，而周福全可是一个成年男子，而且体重将近丁浩的两倍。可见丁浩下了狠劲，卯足了劲！

　　周福全此时已经被丁浩揍得鼻青脸肿，快认不出来了。丁浩见周福全不再还手，便也松开了周福全，退到一旁。周福全随即一屁股坐到地上……

　　“混小子，你敢坏我好事，还敢打人，老子弄死你！”周福全虽然完败，但嘴上依旧不肯认输。今天晚上可是亏大发了，他到目前为止因为夏琳的叫唤连脸蛋都没摸着，这下倒好被丁浩打得浑身痛，想要站起来都费劲。

　　“你再不走，我就将今天的事情告诉美琪姐姐。我这里可是都有你刚才的录音。”丁浩也不示弱，事情到了这个份上可不能服软，再说他也不是以前那个小子了。大不了村里呆不下去了一走了之。于是便掏出新买的手机装作要跟远在美国的周福全的女儿打电话。

　　“你……”没想到听丁浩这么一说，周福全竟然一声不响乖乖的爬起来，拉开房门一瘸一拐的走了出去。周福全在这十里八乡可是一霸。他天不怕，地不怕，更不怕老婆，但这回丁浩点到了他的死穴了，他很宝贝自己的女儿。

　　而周福全能够稳稳当当的当村长，跟家里有个留学生女儿也有莫大的关系！在女儿眼里他周福全就是天底下最好的爸爸，而女儿也是他的骄傲，是他不断连任村长的资本。要是让她知道今夜的事情，周福全宁愿死！

　　所以原本还打算吓唬下丁浩的他，灰溜溜的出来了。也是周福全倒霉，原本以为夏琳的爹妈出去走亲戚了，他在丁浩家里转了好几圈也没发现丁浩的人影，想来这小子可能是出去打工睡在工地了，真是天赐良机！没想到丁浩最终还是出现了！

　　“夏琳，你没事吧？”看着衣衫有点凌乱坐在床沿发呆的夏琳，丁浩有点红着脸不敢直视。虽然他和夏琳关系很好，但这种情况下还是非礼勿视的好！

　　“哇……”夏琳突然从床上爬起来一下扑到丁浩怀里，从惊恐到惊喜，从无助到解脱。无数的委屈这一刻悉数化作了眼泪！还好丁浩及时出现了，自己担心一切都没有发生……

　　“好啦，好啦，有我在呢。没事啦！今后谁要是再敢欺侮你，我就弄死他！”丁浩轻轻的拍拍胸前这个委屈的小丫头，小心的安抚道。

　　“呜呜……”夏琳慢慢的从开始的嚎啕大哭慢慢的变成了抽泣。刚才的那一刻，她想死的心都有了。如果刚才真的让村长得逞了，她都不知道以后怎么活下去，怎么面对父母，面对丁浩，面对这个社会！好在丁浩出现了，而且勇敢的将周福全打走了。

　　“哎呦……”丁浩还想安慰夏琳几句，就听得屋外不远处一声响，很显然是周福全走得急摔倒了。声音很大，听起来很痛苦！

　　“活该！”丁浩恶狠狠的朝着周福全摔倒的方向看了一眼说道。

　　“你去看看吧。”善良的夏琳用手抹了抹眼角的泪水对丁浩说道。

　　“看什么，摔死这老流氓活该！”如果周福全欺侮别人，或许丁浩还会上前扶一把，可他千不该万不该惹夏琳，要不是担心事情闹大惹来村民围观影响夏琳名声，丁浩绝对不会这么轻松的放过周福全的。

　　虽然自己身手比周福全好，但周福全当村长十几年，这县城里有不少人脉，要是让村里人和警察知道今晚的事情，不知道这混蛋最后编出啥瞎话来。他一个五十多岁的猥琐男人根本无所谓，大不了村长不当了。可夏琳才十八岁还在上学呢。这种事情，不管真假，在小县城里吃亏的总是女孩子。

　　“不早了，早点休息吧，晚上我睡叔叔的床……”丁浩才没心思管周福全的死活，眼下重点是安慰好夏琳，虽然周福全未能得手，但刚才那场惊吓对于一个十八岁的高中女生来说怕是很难在短时间内消散。


第011章 嫂子来访

　　第二天丁浩和夏琳都请假在家，丁浩一点都不敢怠慢，起床后就寸步不离夏琳，直到夏琳爹妈回家，这才回了自己家。

　　而全村人很快就知道了一个特大消息，村长周福全被人打了。打人的是孤儿丁浩。周福全被打，很多人很高兴，只是更多人在猜测为什么周福全会被丁浩揍得那么狠，要知道丁浩可是不到九十斤，周福全怎么说也有一百六吧。而且周福全可是村长，据说连医药费都是自己掏的，还没有打算追究丁浩的意思……

　　打了村长周福全，丁浩想不出名也难了。不到一个上午几乎全村人都知道。就连附近街道的人也都知道横木冲出了个好小子！村里人并不知道丁浩与余锋、张永伟等人打架的事情，众人都纷纷觉得丁浩长大了，有出息了。所以村里人看丁浩的眼光都和从前不一样了！

　　尤其是村里小卖部的陈芳，丁浩中午去小卖部想买点日常用品时，陈芳可是两眼放光。

　　“小丁子，真是你啊！”陈芳一副故人好久不见的样子。

　　“陈芳嫂子给我来点油盐酱醋啥的，家里没存货了……”

　　“好说，好说，来来来，让嫂子瞧瞧。真是结实了不少啊，难怪那周大胖子被揍得鼻青脸肿的。”陈芳将丁浩拉进柜台，一边拉着丁浩的手，还一边肆意的摸着丁浩的胸膛。

　　丁浩是个大小伙子，这陈芳平时说话就嗲声嗲气的，今日更是穿了一身紫色的连衣短裙，腿上套着黑丝袜，一双七八公分的黑色高跟鞋，脑袋正好到了丁浩的肩膀上。

　　丁浩居高临下，那身前波涛汹涌算是看了个够，咕噜一声咽了一下口水，心想着陈芳和录像里的女主角差不多，一样很骚！只是这陈芳比那些女优来得更加真实而且还年轻、漂亮些，今年不过二十三岁，她居然赤露露的在小卖部里勾引自己？自己该怎么办？

　　“陈芳嫂子，你赶紧给我拿东西吧，我还等着回家做饭呢？”

　　“急什么？让嫂子好好看看你，读了几年高中长出息了，就嫌弃嫂子是乡下人啊啊？”陈芳很显然不想这么快放走丁浩。

　　“嫂子，我不是那个意思。”丁浩挠挠头，对于这种少妇，他还真是没办法，在高中两年多也就是偶尔和同桌苏瑾周末去录像厅欣赏文艺片，至于看到岛国的爱情动作片纯属意外，因为当时录像厅门口可是明明写着：笑傲江湖！

　　“那你就坐下，跟嫂嫂说说昨晚的事情。”陈芳一边说一边往丁浩身上凑。

　　“啊？好像也没啥好说的！而且你们不是都知道了吗？”

　　丁浩这说的可是实话，但陈芳不信，再次仔细打量了下丁浩，这小子变化是在是太大了，以前，虽然丁浩也有将近一米七五，但精瘦精瘦的根本不够看，这学校真是个养人的好地方，丁浩不但个子长高了，也结实了，穿上合身的衣服也帅气了许多。尤其是听说丁浩将周福全打了，陈芳可是很开心。

　　陈芳虽然一颗心骚动不已，但她不喜欢老男人，尤其是周福全那种大胖子，可村子里的男人大多出去打工了，剩下的不是些老家伙就是没长毛的小屁孩。这些年周福全可么少纠缠自己，丁浩揍他一顿，陈芳也是觉得很解气。

　　而且丁浩能够轻松打败周福全就说明这个半大小伙子长大了！所以非要拉着丁浩说说昨晚的故事。可丁浩别说没啥故事可说，毕竟事关夏琳，只要周福全不说，他就不会说。当然昨晚的事情就算发生在陌生人身上，故事再精彩的，和陈芳这么近距离的挨着，陈芳身上阵阵香气袭来，他哪里还有心思说啊。

　　陈芳一想也对，丁浩这孩子从小老老实实的，在学校里是去读书的，又不是和自己的男人一样吃喝嫖赌。便是一笑：“那你直接说说为什么揍周胖子啊？”

　　“啊？你不是都知道了吗？”丁浩自认为昨晚周福全灵机一动骗过了他老婆，没想到这陈芳还是不依不饶。

　　“你个小丁子。”陈芳咯咯的笑着，“你当嫂子和周福全那蠢婆娘一样，这样的谎话也能骗到我吗？你家还有东西招贼？”陈芳这么一说，丁浩立马脸就红了，为什么揍周福全，那自然是不能说，可怎么过眼前这一关呢？

　　“呦呵脸都红了，好了，好了，你不想说嫂子也不问了。你家也没人开火，要不中午就在嫂子这随便吃点吧，我去做饭。”

　　“多谢嫂子，我还是回家吃吧。”丁浩不是不敢留在小卖部吃饭，小时候他也没少在陈芳这里吃饭，不过今天他总觉得陈芳看自己的眼神不一样，而且陈芳好像对昨晚的事情很好奇，丁浩怕自己再坐下去会露陷。

　　“你还是嫌弃嫂子了，哎，你也是个大小伙子了，不吃就不吃，你等会啊，嫂子给你拿东西。”

　　不一会，陈芳就麻利的将一袋东西递给丁浩，里面油盐酱醋什么都有，丁浩简单的扫了一眼问道：“嫂子，多少钱？”

　　“你看你难得回来一次，嫂子哪能要你钱，下次给，下次给。”

　　“这怎么行？再说我现在有钱了。”

　　“你一个学生娃能有啥钱，怎么难道嫌弃嫂子这里的货不好啊？”

　　“不是……”

　　“那不就行了，下次再来买，嫂子再收你钱总行了吧。”

　　“哦，那多谢嫂子了！”丁浩也知道拗不过陈芳。

　　“小丁子，等等，看你口袋里鼓鼓的，想必是买手机了吧，号码是多少？”

　　“186……”丁浩将自己的号码告诉陈芳，便提着一大袋东西往家里赶。路过村长家时，发现周福全老婆正站在家门口两眼冒火的瞪着丁浩，丁浩只好低着头快速穿越火线。

　　刚回到家，夏琳的母亲王珍就来了，也拎了一袋子东西。

　　“阿姨，你这是……”

　　“小丁子，昨天可多亏了你。小琳这丫头从小就怕鬼，可每次一个人的时候就喜欢看什么鬼故事……阿姨家里也没少好东西，这些腊味你将就点吃吧。”

　　“……阿姨，你这是干嘛，你们平时可没少帮我，再说我和小琳是同学，她可没少帮我……”丁浩知道夏琳也没有将实情告诉父母，于是便连忙应和着。很明显夏琳的父母也不是傻子，今天回家后女儿的情绪就不大对，接着全村人都知道了昨晚丁浩将村长狠狠的揍了一顿，所以也猜到了个大概。

　　不过王珍无法想象具体的细节，在她和丈夫看来估计是丁浩和夏琳两个小孩子在做作业，然后周福全就来了想欺侮夏琳，结果丁浩自然出手了。只是没想到丁浩这么厉害，周福全那大胖子被揍成了猪头。不管怎么样丁浩肯定是因为保护夏琳才得罪了村长周福全的。

　　“拿着！跟阿姨还客气啥！”

　　“嗯，那多谢阿姨了。”

　　丁浩接过袋子一看，好家伙，干豆腐、腊肉、腊肠、干辣椒什么都有，这可都快赶上平时村长家过年的菜肴了，这真的只是帮忙驱鬼的报酬吗？便是对道：“阿姨，这么多，我怎么好意思？要不，多少钱，我问你买吧？”

　　“小丁子，别跟阿姨客气，放久了还容易坏，你家里什么也没有，就着些腊货也方便些。”

　　“那就多谢阿姨了！”丁浩也不再客气，他从小就是吃百家饭长大，再说比起陈芳来，丁浩接受王珍的馈赠似乎更加理直气壮。一来两家挨得最近，二来自己昨晚上英雄救美让那夏琳免遭辣手摧花。

　　等到王珍走后，丁浩看着冷清清的房子，不免有点失落，他有点后悔了，早知道留在陈芳那里吃饭了，这半年多来习惯了在食堂吃饭的丁浩，看着满是灰尘的烂锅破碗不由得一阵心慌，这就是现实，自己今后要面对的现实。

　　一番感叹之后，丁浩吃好午饭，便准备在床上休息一会，昨晚因为周福全一闹，为了照顾夏琳情绪后半夜可是没怎么睡。

　　这一觉丁浩睡得很踏实，直到太阳下山，肚子饿了，丁浩这才晃悠悠的醒来！可是一睁开眼却发现陈芳笑嘻嘻的站在自己床前。房间里没有开灯，灯光有点暗，但扑鼻而来的香味还是让丁浩精神一振：“陈芳嫂子，你怎么来了？”

　　“我不来，你怕是就这么睡一天吧。你说你这个孩子，我留你吃饭你又不肯，家里冷冷清清的算是个啥事嘛？走吧，晚上去嫂子家吃！”

　　丁浩从床上跳下来，打开灯，发现陈芳又换了一身米黄色的连衣短裙，短裙很紧，将陈芳的曲线勾勒得十分清晰，丁浩暗自咽了一下口水抬眼看着陈芳：“嫂子，这不好吧，以后的日子还得过，我总要习惯的！”

　　“呦，小丁子，你这是怎么啦？是不是那个死胖子欺侮你了，有什么事情你跟嫂子说！”

　　“没有，真没有。”丁浩直到陈芳这是关心自己，只是周福全还真没欺侮他。

　　“那是怎么啦？”陈芳的印象中，以前的丁浩虽然精瘦精瘦的，但不会这么多愁伤感，难道仅仅过了一年，就长大了。陈芳心中一阵暗喜：“既然你不肯去嫂子那里吃，那嫂子就在这里陪你吃点，晚饭我来做，酒我也带来了！”


第012章 姐弟相称

　　一看陈芳准备如此充分，丁浩也是彻底无语了，也不好再推脱。不知道这个陈芳中了什么邪，还真就缠上自己了？两个人吃饭，不用太多的菜，很快陈芳就将再次赖在床上的丁浩叫了起来。

　　“来，小丁子，咱们走一个。”

　　“嫂子，我不会喝酒！”

　　“你看你，你今年也有十八了吧，男子汉了，怎么能不喝酒呢，来，喝！”

　　“哦！”丁浩有点茫然的看着这位豪爽的少妇，有心拒绝又怕陈芳生气。

　　“小丁子，你别老是嫂子嫂子，我和他不知道什么时候就离婚了。叫姐姐，以后都叫姐姐！”陈芳几杯下肚，对丁浩的称呼就不满了。

　　“行，姐，以后就叫你姐了！”丁浩以前很少喝酒，从来没和女人单独喝过！几杯下去也是晕乎乎的。闻着陈芳身上的香味早就不知道东南西北了，再说叫什么他都不吃亏。

　　“唉，这就对了。小丁子，现在你总可以告诉我你为什么揍那死胖子了吧？”

　　“不瞒姐姐，这事还真不能说！”丁浩虽然喝多了，但是没忘记夏琳那几近哀求的眼神。事关夏琳不管是谁，他都不能说！

　　“切，咋俩不是姐弟吗？不说就不说，那你说说，在学校过得怎样？打算考什么大学？”陈芳印象里丁浩和夏琳是最有希望超越村长周福全女儿的年轻一代，两人聪明好学，凭借自己的本事考入了云冈二中。

　　陈芳问起自己的学习，丁浩有点尴尬也不好意思正面回答，他总不能说杨大爷死了，余锋等人欺侮他，所以自己的成绩直线下降！这些算是理由吗？便是接着干杯将话题搪塞过去。

　　过了好久，陈芳突然起身，一把将丁浩揽在怀里拍了拍丁浩的脑袋：“没事，没事，不管成绩如何以后在村里姐罩你！那死胖子不敢那拿你怎么样的。”

　　丁浩猝不及防，脑袋一下子碰到两个软乎乎的东西，脸一下就红了，陈芳虽然结婚好几年了，可身材一直保持得不错，一米六的个子，体重却只有九十来斤。可就是这样一个瘦女子偏偏该大的一点不小，最关键是陈芳没生育过，所以特别……

　　加之陈芳的拥抱得又紧又突然，丁浩的头几乎都埋在了当中快让丁浩喘不过气来。而陈芳似乎没发现丁浩的窘境还是把他当孩子看，接着说道：“姐其实也很命苦，别看姐一天到晚穿的很光鲜，那个死男人一年到头也不回来一趟。还有周福全那个死胖子，成天来缠着姐，你替姐教训他真解气……”

　　被陈芳抱在怀里，丁浩不自觉的很快下面就有了反应！

　　“哈哈，坏东西，你还真是长大了。”陈芳发现了丁浩的异样，便是放开了丁浩继而取笑道。

　　被陈芳这么一说，丁浩唰的一下，早已红透的脸又是增加了几分热度，连脖子都是热乎乎的。真是羞到家了，丁浩很是无助的望着陈芳。

　　“小丁子，你……”

　　猝不及防！丁浩做梦也没有想到陈芳居然伸手指向了丁浩的下面，丁浩苦不堪言，一下被碰了命根，虽然隔着几层布，但感觉很不好噌得又大了一圈！好像是向是在向陈芳行礼。

　　“唔……”陈芳也是没想到丁浩的家伙居然有这尺寸，俗话说马瘦毛长，人瘦……果然没说错啊！

　　丁浩极度尴尬的移开身子，想要从陈芳手中救出自己的弟弟，那陈芳似乎也感觉到不妥，依依不舍的松开了手。原本只是醉酒的一个很大胆的玩笑，因为丁浩的尺寸让气氛变得十分尴尬！虽然陈芳只是隔着裤子碰了，但丁浩差点没现场喷出来！

　　其实丁浩也曾经担心过，还曾经专门就此事问过苏瑾，结果却是让苏瑾等人羡慕不已，大骂丁浩饱汉不知饿汉饥。

　　“姐，我敬你！感谢你这些年对我的照顾。”丁浩知道不能老将注意力放在那玩意上面，这眼前的少妇本来就十分诱人，要是再撩拨几下，丁浩觉得自己说不定会和周福全那样将陈芳按在身下来个霸王硬上弓！

　　“一起喝，一起喝！”陈芳虽然舍不得丁浩那玩意，但毕竟丁浩在学校的时间多，二人之间也是有点生疏，她倒是非常愿意跟丁浩发生点什么，但看丁浩这个老实的样子，虽然身体长大了。

　　但丁浩心理上还是个孩子，似乎火候不到，万一被他拒绝岂不是很没面子，以后想要再接近他怕也是很难，所以陈芳放弃了进一步调笑丁浩的打算。

　　你来我往，两个苦命人的喝到后来又是几度抱在一起，互相哭诉自己的命苦！丁浩好几次没把持住，小帐篷几次顶得陈芳面红耳赤！不过最终丁浩还是坚持着将陈芳送回了家。

　　他虽然脑袋很沉，但似乎清楚得很，自己攒了十八年的处男身可不想这么随便给人，而且自己将来是要去钱江的！虽然自己和夏琳并没有确定男女朋友关系，但丁浩觉得自己的第一次至少要和一个与自己年龄相当、两情相悦的女子才行！

　　就算将来在村里继续生活下去，也应该有点绅士风度，不能趁人之危！更不能一来就将陈芳叉叉了，尽管他非常想那样做。但他也吃不准陈芳是故意勾引他，还是一向就这么豪放，自己已经将村长周福全得罪了，如果再得罪陈芳，在这村里就很难混下去了。

　　不过送陈芳回家，丁浩就后悔了，如果陈芳不想和自己发生点什么怎么会拿着酒到自己家里来，虽然喝醉了，也不至于抓自己的命根当玩具啊！装圣人真受罪啊！柳下惠，我好崇拜你！

　　是得找个机会将自己的处男破了，在学校里经常听班上的男生八卦说县里那些技校的操场上就经常有男女生在哼唧，丁浩当时还没怎么当回事，但今晚经过陈芳这么一撩拨，小弟久久不肯屈服，他知道自己也应该是个男人了。

　　而且在自己成长的道路上也需要有人帮助，至少这个陈芳姐看起来挺善良的一个人，多一个朋友多一份力量，以后与陈芳的相处还是要讲究点技巧才行。

　　夏琳他现在可不敢想，这是自己青梅竹马的朋友，只要夏琳有一丝一毫的不愿意，丁浩绝对不会强迫她。倒是这陈芳姐却是自己缴纳十八年存款的好对象……

　　而陈芳回到家也是彻底睡不着了，虽然几次她都很巧妙的掩饰过去了，但碰到丁浩命根的那一刻，她整个人都在颤抖！那个混小子不但身材魁梧了，还长了个好玩意啊，那是天下女人梦寐以求的神器啊！

　　只可惜那小子还太嫩，不懂男女之事，看来得好好调教才行。陈芳虽然已经很久没行男女之事，但对于丁浩她有耐心，因为她知道丁浩已经再次成为孤儿，他需要人关心，尤其是女人。

　　对于自己的长相和身材，陈芳很自信，村里除了周福全那个大女儿，应该就属他陈芳了！而周美琪去美国了。嗯？夏琳，这小丁子不会是喜欢夏琳才不肯和自己那个的吧？不行，以后得多注意点，不能让这么好的小伙子被夏琳抢了去。

　　可恨，那个自家的死鬼男人学什么不好，学人家周永明，一出去就不见人，一年到头也不见钱回家。陈芳知道就算自己的丈夫赚了钱只怕也是全给小姐了！一想起丈夫日夜在那些人见人骑的小姐身上耕耘而将自己这块肥沃的土地荒废了，陈芳就心中来气。

　　现在好了，丁浩长大了，这小丁子就是一头牛犊子，家伙什那么大，胸前的肌肉那么坚实，干起活来一定很带劲！而丁浩此刻正在魔幻空间里不断打喷嚏！

　　这天晚上丁浩从魔幻空间里出来之后并没有直接睡觉，而是来到离横木冲大约三里之外的二房头。他知道自己现在的实力对付张永伟一个人没问题，但如果张永伟带着几十号人在自己家附近堵截自己就比较麻烦。

　　好汉不吃眼前亏，而空间里的升级也越来越难，所以自己必须想办法在放学之后找个地方躲起来。十来岁的时候，丁浩曾经跟村里的男孩子到过二房头，知道那里人迹罕至是个不错的藏身之地。

　　二房头就在云冈县城去云山的路上，以前据说也有人住，是一个大姓的二房后代，所以叫二房头。尽管丁浩有思想准备，当他真的再次来到二房头时还是有吃惊！原来这里本来就人迹罕至，前些年附近农村还有人进山，城里也有人来玩。

　　最近几年附近的年轻人都出去打工了，年纪大的和年纪小的都不敢进山，久而久之原来的路也被灌木丛覆盖了。好在丁浩不是以前那个丁浩了，现在的他已经在游戏里升了6级，打了许多鬼怪，怕鬼是不可能的。

　　胆大心细的丁浩时隔多年再次拜访二房头，结果却是有意外收获，在二房头的深处，有一个后天形成的大峡谷。丁浩小心的来到峡谷底部，发现竟然有一百十来平方的山洞。

　　说这里是天生一个仙人洞毫不夸张，对于不想被人打搅的丁浩来说这个山洞无疑是最好的地方。很快丁浩就决定，以后放了学就第一时间来这里。现在是夏天，山洞里比自己家里还清凉！而且这里还有溪流，冲澡都是免费的！


第013章 麻烦来了

　　住在二房头山洞里，丁浩很放心，最重要的是张永伟如果不是跟踪自己就很难找到这里来。就算是跟来了有没有胆子下来也是个问题。山洞外那陡峭的崖壁就能替丁浩挡住不少混混。如果张永伟敢孤军深入，那么胜利还是自己的。

　　就这样，丁浩每天天刚蒙蒙亮就走出二房头来学校，放学后迅速消失在校门口，余锋等人一连跟踪了好几天就没有找到丁浩的藏身之地、张永伟等人再嚣张也不敢在云冈二中学校里闹事。

　　因为这里有许多市里、甚至省里的领导干部的子女，所以县公安局对二中的治安管理非常重视，二中有顽皮的学生有什么纠纷都会选择在校外解决！这让丁浩又恨顺当的过了几天。

　　终于迎来了休息天，学校的理由是马上开学了，给同学们一个星期的放松时间，然后就进入高考倒计时！想要再有休息天怕是只能等到国庆和春节了。没了学校的约束，丁浩更是直接住进了二房头，昼伏夜出，神秘兮兮。

　　夏琳虽然感觉很奇怪，但没有多问，她知道丁浩不是在躲人就是去赚钱了，而且躲人的可能性更大一些。躲余锋，躲张永伟，甚至躲周福全。

　　只是让夏琳想不到的是丁浩这么做还在躲一个人，那就是陈芳！但有时候有些事情躲是躲不过的。陈芳经常不停的打丁浩电话将他的手机弄到没电为止，他又怕夏琳有事联系不上自己，所以经常更半夜要回村里充电、拿吃的。有空就进空间打怪升级！

　　虽然他一直认为自己是个孤儿，丁浩觉得自己生活并不孤单。将来一定要想办法回到钱江，打定主意的丁浩跳上床就睡着了，也许是连续的折腾，又或者是山洞里地面太硬了，这一晚丁浩觉得自己家的木板床似乎变得很舒服。

　　第二天直到日上三竿，丁浩才缓缓的睁开眼睛，正在挣扎是起床洗漱还是继续回笼，就听得门外有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“是我，陈芳。”

　　“哦，你等一下啊。”丁浩听说是陈芳，连忙从床上坐起来，伸手扯了件衣服套上，便给陈芳开了门。

　　“什么事啊？”丁浩估计陈芳也是几天没见着自己，又想来勾引自己了，不过丁浩现在没以前那么激动了，自从在山洞里冷静了几天之后就对女人有了一定的抵抗力。他还是觉得应该找一个像夏琳这样的女孩子厮守比较好。至于陈芳这样的最多只能是开胃菜！当然陈芳要来硬的，他也是不会介意的，毕竟他是男的，不算吃亏。

　　看到丁浩上面T恤，下面裤衩，陈芳不由的皱了皱眉头：“懒虫。”

　　“太困了，一觉睡到现在。有事吗？”丁浩明知故问。

　　“我来看看你。”陈芳低着头，脸上飘过一丝红晕，像极了一个小别的新婚小媳妇。

　　“有什么好看的？”看到陈芳这么黏糊，丁浩很是得意。

　　“其实还有件事……”

　　“说啊。”丁浩还以为陈芳难为情，又将裤子套上，才让陈芳坐下说话。

　　“我刚才在小卖部碰到一个人在村头问路，那人还问你在不在家，我觉得有点不对劲才来和你说一声……”

　　“有什么不对劲的？”

　　“那人问了你家的位置之后却又开车调头走了，而且看那人样子流里流气的不像什么好人，你在城里怎么会有这样的朋友？”

　　“那人长什么样？多高？”丁浩开始担心起来，说实话，在云冈丁浩还真没什么朋友，以前几个要好的同初中学都应该在忙着准备高三了。

　　“大概1米7左右，方脸……”

　　“是不是一头黄色的卷发？”

　　“是啊，原来你们真的认识啊？”

　　“他表情怎么样啊？”

　　“看样子很凶，你是不是得罪人家了？”

　　“坏了！”陈芳这么一描述，丁浩知道是谁了，就是那个张永伟，自己谎称是那女孩陈涛的男朋友，强出头，张永伟肯定不信，当时送陈涛去高速路上就一直觉得后面有车跟踪，没想到今天张永伟还是找上门来了。

　　“你还跟他说了些什么？”

　　“他就问了问你家里的情况，我不喜欢那人，所以也没多说，对了他好像对你很关心的样子，还问你有没有女朋友。”

　　“你怎么回答的。”

　　“我说不知道。”

　　“你把我害惨了……”

　　“怎么啦？”陈芳看丁浩眉毛紧锁，焦急的问道。陈芳确实很担心，这小丁子不会有女朋友了吧？如果有女朋友了可能对自己这种少妇就不怎么感兴趣了。

　　丁浩将那天的事情简单的说了，陈芳立马就跳起来：“你是担心他今天来报复的？”

　　“他那混蛋不可能来给我送礼的，这会估计是回去叫人了，你先回家躲躲，看来我得提前出发了。”丁浩一边说，一边开始整理床铺。

　　“你去洗漱，我来帮你收拾！”

　　“来不及了，你先回家去，要是让他看到你和我在一起，以后你就有的烦了，快点回家去。没事千万别露面！”

　　丁浩知道以陈芳的姿色，就算自己和陈芳没一点瓜葛，也难免张永伟会惦记上陈芳，对于陈涛这样一个来自外省省会的自驾游客，张永伟都敢明目张胆的截人，何况陈芳这个半寡居的少妇。

　　要是让张永伟知道自己和陈芳的关系，自己这一走，张永伟立马就会将陈芳掳走。想到这里丁浩连忙将陈芳推出屋外，弄得陈芳很是不解，她知道丁浩是担心自己，但她不知道张勇到底是何方神圣，所以也没多问，一路小跑回到自家里。

　　还没等丁浩收拾好，屋外就传来连续的汽车马达的轰鸣声，在大城市里也许不奇怪，但横木冲本来就在县区的边缘特别安静，而且这种改装过的汽车声音也很特别，所以能传出去老远。

　　丁浩来到门口一看，好家伙，来了两辆车。他见过流氓打架，但还真是第一次看到流氓开着车上门寻仇的，太嚣张了！

　　这张永伟还真看得起自己，或者说还真是睚眦必报啊，自己只不过见义勇为害了他劫色不成，他却明目张胆的带着人来寻仇了。不过想想也对，这才是混混，就算没有陈涛的事情，自己打了余锋，想必张永伟也会替他出头吧。

　　既然来了，丁浩也不是胆小之人，前几天躲在二房头就是为了积蓄力量，而现在已经八级的他，力量已经达到了148，体质108，敏捷108，再加上高级后勤术移动速度+15%，打不过，跑路是没有任何问题的！哼哼……

　　不一会，两辆车就在丁浩家门口停了下来，村里一下来了两车，闲着的村民都围拢过来看热闹。

　　只见张永伟从最前面的车上下来，大步流星的走向丁浩。

　　“老同学，你在家啊？你可骗得我好苦！”说着就要伸手和丁浩握手。周围邻居还是以为丁浩的朋友来看望他呢，无不流露出羡慕的目光。

　　丁浩知道来者不善，甩了甩手，朝着张永伟笑道：“你也不赖啊，这大清早的就上门来了。说吧，找我什么事？”

　　“没什么，那天得罪了你女朋友，回去想想是我不好，今天特意来道个歉。”张永伟说得有板有眼，换做其他人肯定信了，但是丁浩不信，张永伟的为人丁浩太了解了，现在有这么多村民围观，他是存心先让丁浩难堪，逼着丁浩先动手。

　　“哦，要真是来道歉的话，我代表她接受你们的道歉。现在没什么事你们请回吧。”

　　“别介，我们来一趟也不容易，让你女朋友出来，我当面向她道歉，以表示我们的诚意……”

　　“不必了，请回吧。”

　　“老同学，就不请我进去坐坐，你不是在骗我吧？”

　　周围的村民不知道那天的事，只知道这人是丁浩的同学，还专门上门来道歉，只是丁浩何时有了女朋友，大家却很是茫然。尤其是躲在人群后面的陈芳心里一阵凉过一阵。

　　“你烦不烦，我还有事呢。”

　　“呵呵，你让她出来，我道个歉就走。”张永伟依然嬉皮笑脸的，旁边的人虽然不喜欢他，但也觉得这人真是够有诚意的，只是丁浩这孩子一向谦虚谨慎，今天是怎么啦？

　　“你走不走，你不走，我可要走了。”

　　说完就欲进屋，张永伟当然不能让他进屋，丁浩进屋，这戏就没法演下去了，再者他也怕丁浩从后门逃跑，连忙超身后坐在车里的人打了个招呼便要伸手拉住丁浩。

　　丁浩自然不能让他抓住，顺手一甩，张永伟差点扑空摔倒在地。

　　“草，给你脸不要脸。乡亲们，是这样的，前几天一个外地女的撞坏了我的车，我们就拦住她让她赔钱，没想到丁浩这小子居然厚着脸皮说那人是她女朋友，让我给他点面子，我一想，既然是老同学的女朋友，就自认倒霉，吃点亏算了。

　　没想到这小子是骗人的，他只不过看上了人家的美色，强出头，确切的说他俩根本就不认识，可我那辆车撞得支离破碎，修理厂说了修理费至少要两万块，两万块啊。要是丁浩事后能够牵人家小手一下，我也认了。乡亲们，这年头赚钱不容易啊。要真是丁浩的女朋友我也认了，可那女的不是，所以丁浩你得赔我钱！乡亲们，你们说是不是啊？”


第014章 以一对十

　　张永伟说完假装义愤填膺的朝围观的村民拱了拱手。他进村之前那些民警可是警告过他，打架不要紧，打丁浩一个人只要不重伤或者死人都不要紧，但千万憋激起民愤搞成群斗。所以张永伟一来就先要将村民和丁浩划开。

　　“放屁！明明是你撞了人家，还好意思拦住人家不让走，一帮大老爷们欺侮一个外地女孩子也不知道害臊。”丁浩想过一千种开场白，却万万没想到张永伟这么无耻，将自己说得光面堂皇，丁浩却成了因为一时色起害同学损失了两万块的小人。

　　围观的村民也不知道真相，不过他们知道丁浩这孩子不是坏人，但丁浩没有女朋友也是事实啊，一下子大家不明所以，就交头接耳的议论纷纷。

　　看自己的挑唆达到了效果，张永伟不免有些得意，“丁浩，我也不是不讲情面的人，这样吧，大家同学一场，你我一人一半，你出一万给我修车，剩下的就我自己垫上。”

　　“我没钱，有钱也不会给你！”

　　“那你帮我把昨天那女的找回来，我问她要，别忘了那天可是你护着她，我听说你一直送到高速路口，只可惜人家不领情，不带你去省城……”

　　丁浩一听，果然，昨天盯梢的是这小子的人，只是没想到经过张永伟这么一说，自己确实很被动。看来张永伟这两年长进了不少，前前后后都准备得很充分，寻仇还想站到道德的制高点。

　　只是千算万算，张永伟还是算了一点，今天他带来了两辆车，每辆小车里面都坐满了人，但也只有十个。丁浩自信以自己现在身手，不说打得过这十人，但是从这十人手中脱身倒也不难，因为十人不可能一拥而上。

　　“张永伟，你到底想干什么？”

　　“没想干什么，就是让你还钱。”

　　“无耻之徒，不说我没欠你钱，就算我真欠你钱，张永伟你以为就你们几个能打赢我？亏你还是混社会的，敢不敢单挑，找你们最强的人出来，我接着！我赢了你们就此滚蛋，我输了给你一万！”

　　丁浩知道张永伟这么大老远来不可能空手而归，自己也不打算给钱，不如直截了当，打吧！只是对方有十人之多，丁浩也五必胜的把握，所以相借此刺激下张永伟将对方当中最有战斗力的先挂了，剩下的就是打不过，至少自己可以轻松全身而退。

　　“伟哥，我来废了这小子！”说话的是一个一米八十多的壮汉，看体重起码有两百斤，年纪估计在二十五六岁，他不是张永伟的学生跟班，是张永伟特意请来镇场子的，毕竟那天丁浩可是发狠将他们三人很快干翻。

　　张永伟略带迟疑的看了看壮汉，再看看丁浩，并没有说话，他今天可是为了教训丁浩而来，可以是未达目的不择手段。所以只是用眼神暗示了一下壮汉！壮汉随即上前站在了张永伟与丁浩之间。

　　丁浩嘴角一扬，知道张永伟打什么主意，壮汉赢了最好，他可以拿钱走人。输了他可以说自己没同意打这个赌约！不过丁浩也不怕，他的目的就是要先将对方最强的人单挑掉，如果自己一个人打不过就只能直接跑路了。但如果可以减轻打群架时的压力，顺便可以打击这些小混混的士气何乐而不为呢。

　　“你需要武器吗？”看了一眼壮汉，丁浩似笑非笑的问道。

　　“臭小子，老子弄死你只需要一只手！快点准备钱吧！”壮汉显然不把丁浩放在眼里，刚才在车上就觉得张永伟太逊了，胆子也太小了。一个十八岁的高中生，个子还不到一米八吧，体重估计不会超过一百十斤，壮汉自信自己一拳上去就能将丁浩打飞。

　　“好，既然你要替张永伟出头，今日小爷就给你点教训！”丁浩嘴上虽然这么说，但内心也是十分小心，可不能让着家伙给秒了。

　　“找死！”壮汉实在受不了丁浩这么多废话，平生他最崇尚的就是拳头，最恨的就是满嘴废话没点真本事的人，所以丁浩话刚落音他便跨前一步朝着丁浩狠狠的打出了一拳。

　　好慢！站在原地的丁浩第一感觉就是这壮汉出手速度好慢！很显然，壮汉身材魁梧，但出手速度甚至还不如普通人，而丁浩的出手速度可是比常人还高出8%，高级后勤术的效果更是让他的移动速度比常人快15%。

　　当然就算是拼硬力气丁浩觉得自己也不会输，一个人的力量并不是简单随着体重增加而增加，而是需要不断锻炼的。很显然这名壮汉一身的肥膘想必缺少锻炼。不过丁浩还是不想冒险与壮汉拼力气！

　　只见丁浩身子快速侧到一边，上前一步，双手抓住壮汉的手臂，一个半转身，啪！又是一个十分典型的背摔！壮汉顿时四脚朝天。

　　壮汉傻了，张永伟也傻了！周围围观的人呢全傻了！丁浩并没有就此停手，而是上前用膝盖顶住壮汉的腹部，然手双拳朝着脸上招呼！

　　“住手，住手，我认输！”看到丁浩的目标就是自己，而张永伟等人还在发呆，壮汉立即好汉不吃眼前亏。虽然他心里很不服气，认为丁浩是取巧，但自己试了几次根本没法在下面移动半分！就知道丁浩这小子力气惊人的大，难怪他要单挑！张永伟根本不可能是他对手！

　　见到壮汉求饶，丁浩嘴角一扬站起身来，在壮汉屁股上狠狠的踢了一脚然后转向张永伟：“带着你的人滚吧！”

　　张永伟这下确实有点慌了，他想起了余锋的话，想起了自己那天的遭遇，原来丁浩这小子是有真本事，不是取巧！不过自己带来十个人，可不想就这么算了。他现在才明白自己中了丁浩的计！

　　很显然，其他的混混也是被丁浩这一连串的动作惊呆了。好从容淡定啊，帅呆了，酷毙了！只是等丁浩说让他们滚的时候才想起来这个就是今天自己的敌人！

　　“都给我上！还等什么？”张永伟知道自己带来的这些兄弟被丁浩刚才的那一举动惊动了连忙提醒道。

　　“小混混就是小混混，毫无信义可言……”丁浩摇摇头说道，他当然不奢望张永伟能够遵守赌约，不过自己的第一步计划已经达到，接下来便是要靠实力将这些人击退了。除了趴在地上喊哎呦的壮汉外，张永伟身边可是还有八个人！

　　说完，丁浩就超着停车处走过去，围观的村民一阵哗然。

　　“丁浩，你打不过他们的……”

　　“丁浩要不出去躲躲吧……”

　　“丁浩……”

　　丁浩知道乡亲们是一番好意，丁浩之所以要迎上去，一来是他有把握，二来怕呆会打起来不小心将自己的房子拆了。虽然房子不怎么值钱，但这是他和杨大爷共同生活了十几年的地方！

　　看到丁浩走过来，车上的人陆续下来，很快就将丁浩围在当中。

　　“快去找村长！”

　　“找村长有个鸟用，赶紧报警吧。”

　　“……”

　　“谁说找我没用，到底发生了什么事？”老远就听到周福全的声音，他一村之，虽然平时办事有点霸道，那些村民一看丁浩可能有麻烦，老早就有人通知了他。

　　尽管那天丁浩将他捉奸在床，有点尴尬，但也不愧是村霸，周福全认为在村里他就是天王老子，谁要在他的地盘闹事得他同意。听到有人说他不管用，难免气急，就提高了嗓门。

　　张永伟并不理会周福全，丁浩也不鸟他，看着差不多了，拉开架势就准备干。

　　“丁浩，放心，120和110我都联系好了，就在村外，今天识相的就赔钱，不然，哼……”

　　“赔你妈，你这个无赖。”丁浩抬腿就踢，对付这种泼皮无赖，丁浩知道只有自己下手快准狠才有胜算！果然张永伟猝不及防，正中小腹。

　　“你……”张永伟捂着肚子，又朝车上其他人看看，“妈的，还愣着干什么，上啊！”

　　车上的人愣了下，没想到壮汉这么快被秒，他们你只是来助威的，而且围观的群众也不少，他们可不想触犯众怒。听得张永伟叫唤，立即下车围过来。

　　丁浩也不管了，他知道今天不把这些人撂倒，自己是肯定脱不了身，反正自己光棍一个在二房头那边有落脚点，也不怕张永伟到时候找麻烦。嗖嗖嗖……拳打脚踢，一会又躺了几个。

　　这还是丁浩手下留情了，这些人论力气甚至还不如张永伟，要是算数值估计力量也就80到90，速度也差不多这个值，比起丁浩来可是差了一大截。说道气势更是输了丁浩一大截！尤其是就在刚才丁浩一招秒了那名壮汉，随后一脚踢到张永伟！

　　丁浩虽然心中有火，但这些毕竟只是小混混，自己犯不着下狠手，何况刚才张永伟说了，警察已经在村外了。只是丁浩手下留情，张永伟却不想善罢甘休。他见几个人躺在地上，又不高兴了“都给我起来，别他妈的装死，给我废了这小子，出事我兜着！”


第015章 大显身手

　　“你们，你们……”这些人打打杀杀，居然完全不鸟周福全这个村长，他的脸顿时挂不住，不过看场中那架势他也吃不消参和，那晚被丁浩打了一顿，此刻他心里正在打小算盘，要是能让丁浩吃点苦头，他很乐意被派出所长臭骂一顿的。所以周福全尽管到了现场也没有急着出来劝架，而是装作一副很激动的样子在一旁看热闹。

　　张永伟不认识周福全，就算而那时也不会尼奥塔，所以他现在正气急败坏的催促手下人围攻丁浩。在张永伟的监督和催促下，几个人站起来，趴下，趴下再爬起来。到最后丁浩几乎是一拳就能打到一个，好些人站都站不稳。勉强站起来也是吓得直哆嗦！

　　本来那壮汉在休息了一会想爬起来帮忙的，但看着丁浩那份狠劲他心虚了！他知道自己只要自己一站起来丁浩必定会将全部火力对准自己。所以他呆在原地，尽量低着头避开张永伟的眼睛！

　　其实在场的每个小混混和壮汉的心思差不多，而且他们的战斗力和壮汉差了好几个级别！他们心里清楚得要不是丁浩手下留情，估计大部分人早就起不来了，围观的村民看得很是过瘾，就连周福全也忍不住拍手叫好，躲在人群后面的陈芳也忘记了危险，站起来往前面挤。

　　先是看丁浩被围在当中很是紧张，这小牛犊老娘还没吃呢，可千万别伤了，残了。但接下来的情况让陈芳一颗悬着的心总算落了地。

　　因为不远处的包围圈越来越大，围攻者已经渐渐溃不成军，而丁浩却毫发不损。这小丁子太给力了，丁浩越强大，陈芳的内心就越骚动！

　　张永伟打死也不相信这是真的，那天自己一行三个人被丁浩撂倒之后他心头不甘，后来经过认真总结觉得输就输在自己大意了，没想到丁浩瘦瘦的身板居然这么能打。但就算想明白了也只是觉得丁浩是孤儿出身，天生力气大，今天带这么多人来，主要还是防止村民起哄的。

　　来的路上他都跟兄弟们打好招呼了，只要不现场出人命，事后大不了将丁浩交给120，要是丁浩敢藏敢跑就交给110，只是没想到，战斗一开始，自己就投入了全部力量，而丁浩至今毫发无损，看来这回110和120的出场顺序要调换一下了。

　　想到这里，张永伟抖抖索索的从裤袋里拿出手机，正准备通知在村外等待的警察。丁浩发现了张永伟的小动作，要不是张永伟事先提醒，丁浩肯定只是以为他搬救兵，但现在110和120都在村子外，丁浩可不想这么快把警察召来，一个箭步冲到张永伟跟前，夺过手机，扔出三五丈远。

　　只听的哗啦一声，估计手机都成了碎片……

　　“带着你的人给老子立即滚，不然让你们血流成河！”丁浩也发狠了，知道今天这架再打下去，非出人命不可，而且自己的实力也不想这么快暴露，虽然警察来了也不一定拿自己有办法。

　　但丁浩不想吓坏这些围观的村民，也不想让夏琳、陈芳等人担心，而且躲在人群中的夏琳也是使劲向他使眼色。只有吓跑张永伟这群混蛋，才不至于给村里留下后患。

　　看到陡然之间布满杀气，这群小混混也被吓住了，茫然的看着张永伟，张永伟此刻心中也发虚，尽管他将自己的大部分兄弟带了出来，但丁浩还是毫发无损，这还是在周围的村民毫不知情袖手旁观的情况下，要是这些村民被丁浩挑拨起来加入战斗，只怕再来二十号人也不见有全尸回去。

　　既然丁浩放出话来，他不会不识相，一瘸一拐的走到车子旁边：“等着瞧，丁浩，你会后悔的。”

　　丁浩看到张永伟退却，心中笑了，但也不敢怠慢，转身从家中拿出一个扁担，装腔作势的朝着混混们吼道：“滚！都给老子滚！”

　　这些混混们早就想滚了，要不是张永伟满脸怒容在一旁督战，谁愿意再惹这个变态，如今张永伟第一个准备跑，其他人也不含糊，七七八八的直奔小车，一阵轰鸣之后，消失得无影无踪。

　　“哇！丁浩好勇猛！”

　　“是啊，十多个人被打得落花流水，你是怎么做到的？”

　　“是啊，尤其是摔那胖子，好帅啊！快说说，都跟我们说说，你什么时候练就了这好身手的。”

　　“真是深藏不露啊……”

　　“丁浩啊，到底这么回事，这些人怎么看怎么像混混……”

　　等待张永伟等人离去，围观的村民们哗啦围拢过来，七嘴八舌的问丁浩。

　　周福全站在人群中发呆，从今天的表现看，他自己被丁浩教训的一点也不冤枉，而且小伙子已经手下很留情了。没看到那两百斤的壮汉从战斗一开始一直到最后都没从地上爬起来吗？想过去和丁浩打声招呼，又看到夏琳在，于是转身回家了。

　　“没什么事，这些人就是欺男霸女惯了，以后不管到县里还是在村里，谁要敢欺侮咱们就跟我说，我丁浩帮你们出头。”丁浩这话像是说给乡亲们听，更像是说给周福全听。

　　“丁浩，别高兴得太早，你不怕那些人将警察喊来啊？”陈芳在人群外提醒道。

　　“对啊，大家散了吧，我得先躲躲，好民不跟官斗，再说他们手中有枪。散了，都散了吧，要是警察问起来都帮我瞒着点啊。”丁浩迅速的冲出人群，回到家中。

　　经丁浩这么一说，围观的群众也一哄而散，谁也不想跟警察扯上关系，要跟丁浩拉家常有的是时间，这会应该让丁浩想想怎么对付可能来到的警察。

　　待到众人散去，夏琳也跟着来到丁浩家中，陈芳看到夏琳走进去，便是停住了脚步，心中很不是滋味，心里想着不会被夏琳这骚货抢先了吧？不过人家夏琳到底和丁浩家紧挨着，而且是同学既然夏琳进去了，她只要悻悻的回小卖部去了。

　　夏琳看着丁浩手中的行李有点不舍地问道：“这就要走吗？你准备去哪？”

　　“嗯，你也看到了，这小子能把警察叫来，看来在云冈的势力不小，我走倒不是因为怕他们，而不是想给邻居们惹麻烦。放心吧，我就是去二房头躲躲，如果张永伟再来就尽量不要出门。有事打我电话！等开学了，应该会好一些。”

　　“嗯，你快走吧，家里我帮你收拾！”夏琳虽然舍不得丁浩走，但周福全和张永伟随便哪一个都不会让自己和丁浩在横木冲过得舒坦。尤其是丁浩打了余锋，打了周福全，替那女的出头惹到了张永伟，出去躲两天也好。

　　丁浩和夏琳来了个简单的拥抱，然后走了出去。夏琳在门口像个小媳妇看着出远门的丈夫一样看着，直到丁浩消失在视线中，才缓缓的将脸上的两行泪水抹去，锁上丁浩的房门回到自己家中。

　　刚坐下，警车就呼啸而至。其实张永伟在逃跑的路上就给村外的警察打了电话，两伙人在途中碰上了，警察们怎么不相信是丁浩一个人单挑十个混混，这些年办案经验告诉他们，这些混混虽然不是练家子，但有时候打起架来是不要命的，因此他们以为是张永伟说谎，肯定是他犯了众怒被村民们合伙打出来的。

　　有了这层顾虑，警察们也犹豫了半天，最后在张永伟的央求下派了个民警和一个混混换便装到村里摸了下底，这才敢开着警车进村，只是这一耽搁和丁浩就错过了。

　　张永伟不甘心，坐在警车里不肯走，警察只好找来村长打探情况。

　　周福全倒是希望丁浩被警察带走进局子吃点苦头，只是刚才很多人看到丁浩抄近路往省城方向走了。警察们只得回去准备堵截丁浩。

　　其实丁浩何尝不知道周福全怎么想的，所以他只告诉夏琳一个人，自己是打算去二房头，跟乡亲们说的是去省城，也是抄小路走的，周福全自然信以为真。

　　当然丁浩也知道，自己将来的路还很长，要保护自己以及自己的女人，必须变得更加强大，必须赚许多许多的钱养活她们！稍微平复了一下情绪之后，丁浩便开始进入魔幻空间继续打怪升级。

　　直到累了再出来吃点东西，丁浩觉得这个地方不错，一般的人进不来，自己在这里锻炼身体也没人知道，等晚上了再悄悄的摸回村里。神不知鬼不觉！

　　丁浩觉得也是累了，先前跟那么多人打架，其实刚开他自己心中也没底，而且经过今天的实战他发现现在自己只不过是力气比较大，肌肉比较强壮，而张永伟带来的不过都是些菜鸟。

　　说到真正的武斗还是毫无章法而言，如果遇到真正混社会的大量成年人，丁浩难免会吃亏，尤其是在打架的狠劲上，那些人可是比这些学生娃专业得多。而有机会应该去武馆学习学习格斗，要是能够遇到什么世外高人就更好了。

　　就这样，丁浩来到二房头之后立即进入了魔幻空间继续打怪升级，出了一身汗就到小溪里洗一下，后来实在是太累就美美的躺在地上做起春梦来。


第016章 肚子饿了

　　一觉醒来已经是晚上了，丁浩肚子早就空空如也，不过他也是早就做好打算了，白天尽量不在村里出现，这样不用几天张永伟就会认为自己确实是逃了，丁浩觉得自己这么做是正确，不是怕了张永伟，而不是不想连累村里人。而且有魔幻空间在，没往后退后几天，丁浩就会变强一些，在丁浩的字典里，时间可就真是的太宝贵了。

　　自己可以一走了之，要是张永伟惦记上村里的女人可就麻烦了，比如夏琳，比如陈芳……回到家中才发现自己家没什么现成吃的了。丁浩本想去夏琳家，又怕夏琳爸妈发现什么猫腻，仔细想想，算了，去陈芳家看看。

　　来到陈芳家，陈芳果然还没睡，她是睡不着，看到夏琳和丁浩那么亲近她就醋意横生。后来听说丁浩去省城了更是懊悔不已，早知那晚就该将这小犊子办了，现在可好了，等到了省城，那么个花花世界，什么漂亮的女人没有啊，这小丁子怎么可能还记得我？

　　“陈芳姐，陈芳姐？”

　　“谁啊？”陈芳十分警觉，她就怕村长周福全半夜来“买烟”。这孙子就是诚心这么弄的，堂堂的村长，你买烟一条一条买啊，一包一包还是专门挑半夜来，真是司马昭之心。

　　“陈芳姐，是我啊，小丁子。”

　　“小丁子？”一听是丁浩，陈芳有点惊喜。本来还在犹豫的陈芳加快了脚步，快速将门打开。

　　“陈芳姐，有吃的没，我肚子饿了。”

　　“有！有！我马上去给你热。”确认是丁浩之后，陈芳说不出有多么开心，心里却在嘀咕这小犊子不是去省城了吗，怎么半夜回来了，不过回来好，回来好啊！这半夜三更，孤男寡女……

　　陈芳一边给丁浩热饭菜，一边想着今晚怎么把这小犊子给吃了，哼，上次让这小犊子给跑了，这次……要不给他加点料！陈芳虽然担心事后丁浩会鄙视自己，但是一想到丁浩随时都可能离开村子陈芳还是将心一横，将家中的存货拿了出来。

　　“小丁子，你先吃着，喝着，姐姐去洗个澡！”

　　“嗯，陈芳姐，你忙吧……”丁浩也是饿坏了，白天为了躲警察，走得很匆忙，加上在二房头锻炼了一阵，丁浩早就饿得前胸贴后背。此时他完全没有注意到陈芳言语中饱含的暗示。开小卖部就是好，什么佐料都有，陈芳炒的菜特别香。下酒菜也非常丰富，要啥有啥。

　　陈芳将一切准备妥当便是转身去卫生间洗澡了。哗啦哗啦啦……很快卫生间就传来流水声，声音很大！丁浩的第一直觉就是这陈芳的门没关。录像里那些男女猪脚要办事情的时候一般也是先洗澡。

　　然后总是故意不关门，让人听到这么大的声音，这陈芳莫不是又要引诱自己？看来真心贼心不死啊。丁浩尽管知道这是陈芳的小伎俩，但并不怎么反感，而是有些小得意，毕竟这陈芳在镇上也得上个大美人，时常一身紧身短裙叫人浮想翩翩。

　　这样的佳人时刻勾引自己说明啥，说明哥有魅力啊！

　　不过这一次，丁浩并没有和录像里的男优那样立即趴到门口去偷看陈芳洗澡，而是稳坐泰山继续吃着，喝着，一来丁浩确实是饿坏了。二来他也知道既然陈芳一而再再而三的勾引自己，那么这块肥肉早晚会吃进自己嘴里。所以根本不用心急！

　　陈芳的老公远在交州打工。丁浩突然有个坏想法，一会借着酒劲逗逗这姐姐，但不能给她！让她难受难受！自己的第一次要留给自己的女朋友！嗯，就这么定了，嘿嘿……

　　想到这里，丁浩不免有几分得意！喝酒的速度也快了一些！而此时在淋浴间的陈芳也是激动万分，虽然有流水声掩饰，但呼吸明显急促起，她时刻都盼着丁浩走进来！可是这小丁子似乎真是饿坏了，只顾着自己吃。或者说是完全不解风情的小雏！

　　陈芳洗得很慢，很慢很慢……从上到下，从下到上，连肥皂都搽了三遍了，丁浩似乎还在喝！陈芳就纳闷了，这小犊子喝了酒应该会将那些料都吃下去了，老娘不相信他还能摒得住。可偏偏丁浩没半点动静！

　　“小丁子！”陈芳索性更加主动了，在淋浴间叫起来。

　　“嗯，陈芳姐，我在呢。”

　　“我忘记拿内裤了，你去房间帮我拿一条进来！”

　　“内裤？”丁浩摇了摇自己的头，努力让自己清醒些，也是突然想起自己还要刻意想逗一逗陈芳呢，不然丁浩早就趴下了。现在他听到陈芳让他帮忙拿内裤，知道机会来了。可是等他刚站起来便觉得不妥。浑身似乎莫名的燥热起来，这种感觉丁浩很……

　　不过丁浩也不着急，反正早晚要吃了这姐姐，只是主动和被动而已。当下，丁浩也管不了什么内裤不内裤了，循着声音，便来到了淋浴间门口。

　　果然！陈芳没有关门！一个人光着身子在那里洗澡，还时不时朝着门口张望，显然是在等着丁浩进去。丁浩知道，男同学们曾经跟他说过，这种情况自己要是进去了，那就是禽兽，但如果转身走了那就是禽兽不如了。丁浩可不想禽兽不如！

　　所以丁浩用力推开了半开着的淋浴间的门，笑嘻嘻的朝着陈芳走去。

　　“啊？小丁子，你怎么进来了？我的内裤呢？”陈芳抿着嘴，忍住笑，假装十分吃惊的问丁浩道。

　　“哦，内裤啊，在这里面！”丁浩此时已经有八九分醉意，加上陈芳给他下在酒菜中的那些料，早已欲火焚身，而眼前的陈芳正在淋浴喷头下含情脉脉的看着自己，当先便将自己的外裤脱掉，指着自己的内裤说道。

　　“不是啊，小丁子，不是你的，是我的内裤！”

　　“是你的啊？好，给你！”丁浩很干脆，一下就一贯到底，将内裤脱下，走上前去，准备递给陈芳。

　　“啊？”陈芳一声尖叫！这一次，她不是做出来的，也不也是被丁浩的大胆吓住了，丁浩的大胆正是她所期待的。虽然上次在丁浩家喝酒借着酒劲和丁浩那玩意有过亲密接触，但毕竟还隔着两层布，没有看真实！

　　可是现在，不是陈芳胆小，而确实是少见多怪！陈芳虽然很骚，但村里的男人他基本上看不上。这也难怪，留在村里的要么就是上了年纪的老家伙，要么就是那些十六七岁毛还没长全的男孩子，这也是陈芳为什么这么惦记丁浩的原因。丁浩可是将村长揍得狗血淋透呢！

　　陈芳结婚有好几年了，自己老公每次虽然也能坚持几分钟，每次都不能让陈芳尽兴，她老公也是倍感压力。精力不够可以吃伟哥撑着，可是这尺寸不够是没有办法弥补的，所以久而久之就想逃避，这不出去打工就舍不得回来了。

　　这陈芳看到丁浩，立即浮想联翩，所以吃惊之后便是期待！热切的期待！

　　“小丁子，你也过来洗洗吧？”

　　“嗯，好热！”丁浩含糊的答应着，便是摇摇晃晃走向了陈芳。陈芳连忙上前扶住丁浩。

　　丁浩在陈芳的搀扶下，胡乱的冲了几下，此刻他哪里还有心思淋浴，一个美丽的少妇正站在自己跟前，在自己眼前晃动。而陈芳也是不依不饶的从身后靠着丁浩……

　　本来就有几分醉意，加上春药的作用，陈芳如此挑逗，丁浩哪里还把持得住，只见他突然转过身来，一把将陈芳抱在怀里。

　　感受到丁浩的力量，陈芳心中暗喜：“小丁子，别在这，抱我去床上。”

　　丁浩依言而动，在陈芳的指挥下，两人很快来到了卧室，丁浩将陈芳放到大床上，两眼已经有点红，急切的望着陈芳。

　　陈芳则得意的笑着，终于要得逞了！不过陈芳并不着急，她知道眼前这小犊子不会跑了，便是用毛巾将丁浩的身上擦了擦，这才对丁浩说道：“小丁子，对姐姐好一点啊。”

　　“嗯。”丁浩此时只知道自己全身燥热，下半身非常难受，眼前这女人很迷人。

　　陈芳是又惊又喜，终于，终于这个小牛犊子要吃了自己了！夏琳啊，夏琳，这一次你输了！陈芳心里暗自得意，准备迎合着丁浩即将到来的猛烈攻击！

　　“砰砰砰……”

　　就在千钧一发之际，小卖部外面响起了敲门声，陈芳立即推开丁浩从床上弹起来小声对丁浩说道：“小丁子，你躺在床上别乱动。等会姐姐，姐姐去看看。”

　　丁浩也是吓醒来，这大半夜的自己睡在陈芳姐房里要是被村里人知道了可就麻烦了！所以陈芳嘱咐他，他自然很老实的躺在床上不敢乱动。

　　“谁啊？”陈芳确实吓了一跳，虽然自己的老公在外打工，隔着十万八千里，但要是被人捉奸在床，这以后的日子就不好过了，她虽然骚但却是个重名声要脸面的人。而且床上躺着的可是丁浩，脸皮只怕比自己还要薄，所以立即穿好外衣，来到外屋。


第017章 熟鸭飞了

　　“是我，买包烟！”

　　是周福全这个混蛋，陈芳心里简直要抓狂了，这混蛋，时常半夜来买烟，其实就是想看看穿睡衣的自己，顺便看看有没有机会。

　　“村长啊，我都睡着了，明天再来吧。”陈芳不知道周福全是不是发现了丁浩在自己房间，所以有点心虚。

　　“不行啊，没烟了，晚上睡不着。”周福全态度也很坚决在门外吼道。

　　陈芳极不情愿的又返回内屋，还特意从衣柜里找了件厚衣服裹上将自己包严实，这才打开门将周福全让了进来，随即弯下腰从柜台里拿出一包烟气鼓鼓扔给周福全。

　　“小陈，今晚气色不错啊，脸都红扑扑的，是不是喜事啊？”周福全拿起烟，并有立拆封也没有要走的意思，而是笑嘻嘻的望着陈芳。嘴角甚至都有哈喇子流了出来。

　　“村长你这是说的哪里话，这大半夜的我一个女人在家能有啥喜事。你快走吧，我要睡觉了。”

　　“别啊，我再坐会，我说陈芳妹子，永立兄弟这一年也不见回次家，你就不想男人么？老哥我虽然年纪大了，但力气还是很足的，不信你可以试试……”

　　“死胖子，你再不走，我报警啦！”果然又来了，每次周福全半夜来买烟总是要找机会试探陈芳。

　　“你看你，我们这是也是生产互助嘛，干嘛生气了……”看着陈芳板着脸周福全还是不死心。

　　“你走不走，不走我真报警啦？”陈芳也是丝毫不退让，她本来就不喜欢周福全这种胖子，更何况今晚床上还躺着丁浩那个小牛犊子呢？

　　“别这么凶嘛，这就走，这就走！”周福全嘴里说着走，却是歪着头向里屋里探。陈芳可是被他吓了一跳，平时自己家里没男人，这厮也是这么装模作样的东瞧瞧西看看，这次可是真有人啊，陈芳果断的取下自己的拖鞋拍在周福全背上。

　　周福全连续挨了几下只好灰溜溜的走了。周福全虽然是村霸，但这小卖部太过于靠近街道，万一陈芳大喊大叫，他还真吃不消。要知道陈芳在这附近也好不错。

　　好不容易将周福全赶走，陈芳这才又收拾好心情，准备回到卧室和丁浩大战一番，却发现丁浩居然睡着了。

　　“小丁子，小丁子……醒醒，醒醒……”可是任凭陈芳怎么摇晃，丁浩依旧还是呼呼大睡。

　　“周福全，我操你祖宗！”陈芳心里那个恨啊，要不是这个老混蛋搅合，这回她兴许正和小丁子玩得嗨呢。陈芳也有点后悔自己下得药太猛，而且不应该给丁浩喝酒的。这半大小伙子喝了那么多酒，躺在床上，旁边又没人这么长时间了不睡得死死的才怪呢！

　　丁浩是睡得很香，陈芳可是彻底失眠了，几次悄悄的趴在丁浩身上，在丁浩后背上蹭来蹭去，丁浩就是没醒来。后来陈芳甚至狠心的抓丁浩的那根了，丁浩依旧没有反应，如此反复几次，只好放弃。

　　佛晓时分，丁浩在陈芳的肚皮上醒过来，这个姿势是后来陈芳是在睡不着了就将丁浩拖到自己身上，压住自己，过过干瘾。丁浩醒来后便爬起来到处找衣服。

　　“小丁子，你干嘛呢？”陈芳还以为丁浩醒来了胆小，想要悄悄溜走。陈芳哪里肯放，昨晚没干的事情，正好早上补，丁浩睡了一晚上精力应该是最充沛的时候。

　　“姐，我白天得去山上躲会。张永伟那些混混要是知道我在村子里还会来找麻烦。”

　　“还早呢，再睡会。”陈芳突然也起身，双手勾在丁浩脖子上，胸前两只大白兔不停的往丁浩身上蹭。

　　“陈芳姐，不行啊。万一被村里人发现了，就不好了。你也要小心点，张永伟那混蛋不是好人。”虽然陈芳的动作很诱人，但丁浩也不想引起不必要的麻烦，其实昨晚刚开始是真睡着了，后来是装睡，再后来又是装着装着又睡着了。

　　何况睡了一晚上，药力也差不多消散了，丁浩也冷静了，他还是觉得自己的处男应该给自己的女朋友！

　　另外就是担心张永伟等人发现自己在村子里。虽然丁浩自觉现在的身手张永伟也奈何不了他，但这个家伙会动用一些其他力量干扰村民的正常生活。尤其是像陈芳这种住在村头，又是小卖部还十分招眼的女人。

　　“你准备去哪里啊？晚上还来吗？”看着留不住丁浩，她也只好松开丁浩，帮助丁浩整理衣裳。

　　“就在附近山上，晚上不一定，有什么事情你打我电话，要是张永伟那小子来欺侮你，第一时间通知我。”

　　“还是你心疼姐姐，你等着我去给你热点吃的。”

　　“别弄了，不然吃下去又要被你强奸了。弄点干粮吧。”

　　“你个没良心的东西！”陈芳在丁浩手臂上狠狠的掐了一下，然后满脸春意的披了件外衣，扭着屁股出去给丁浩找吃的了。

　　“陈芳姐，那我先走了。”

　　“小丁子，晚上早点回来啊，姐想你！”陈芳依依不舍的搂着丁浩，像极了火车站那些即将分别的大学生男女朋友！

　　“你自己小心点，晚上我不一定回来。”丁浩说的是实话，昨晚本来约好去夏琳家吃饭的，结果跑到陈芳姐这里来了，说到底自己还是有点喜欢刺激感。

　　“你们男人都是没良心的东西！”陈芳一边埋怨，一边将一个装有饼干、矿泉水等生活物品的塑料袋递给丁浩。丁浩也不反驳，拎着袋子出了门，趁着暮色的掩护迅速的撤离了村子来到二房头那个熟悉的洞穴。

　　不得不说，陈芳对于自己这个小情郎还真是用心，牛奶、面包一样不少，丁浩在空间里锻炼了一阵回到洞穴，天色已然大亮，便坐下来吃起了早餐。一边吃一边想着未来该怎么办？

　　张永伟不过是生活中的一个小插曲，连续几天找不到丁浩的人自然也就撤了。等开学了可以考虑和其他同学一样住校，张永伟再嚣张也不敢去二中校内闹事，要知道二中那些学生的家长比张永伟老爹有权有势的大有人在！

　　躲警察也确实是个好名头，这些日子丁浩也不打算浪费，好好的锻炼下自己的身体。张永伟的事情还没了，自己应该尽快升级才行，而且自己上学和黄金幼龙和小蝶的配合不怎么紧密，这几天休息正好和游龙磨合下争取突破10级。

　　当然黄金游龙也没有辜负丁浩的期望，现在等级已经追上了丁浩，个头也快追上丁浩了，而体重怕是有四五个丁浩的分量了。最重要的是现在黄金幼龙都能单独刷7-8级的怪物，每天所得金币在快速增加！

　　不过丁浩现在不急着花钱，所以也就暂时全部存在了游戏里，现在丁浩最重要的还想想打几本魔法的书籍来学习，与技能不同的是魔法是需要书籍的，书籍非常难掉落，但只要学了就不用升级。

　　先前五级时丁浩学习了后勤术可是派上了大用场，移动速度增加15%，丁浩本来敏捷就比普通人高，所以那天张永伟带来的壮汉就吃速度的亏。在小蝶的指引下，丁浩和黄金幼龙紧密合作，开始试探这向更高级的怪物发起进攻。

　　终于在一个峡谷里消灭一队弓箭手后，系统可怜丁浩掉出了一本魔法书，丁浩迫不及待的捡起来一看，是石肤！丁浩想这本书可是想了好久了，石头皮肤顾名思义就是增加战斗时防御值的。

　　丁浩连忙学习魔法，然后查看自己的属性，果然，防御增加15%。可把丁浩高兴坏了，因为这个15%是可以在现实中得到体现的，而且自己的基础防御越高提升的就越高！虽然只是15%却已经是非常强悍了。至少在徒手格斗时丁浩有多了一份依仗！

　　学完技能之后，丁浩高兴得甚至抱着黄金幼龙一阵狂吻，看的小蝶是羡慕妒忌恨，而黄金幼龙在迷惑的直摇脑袋，或许实在想着主人也太那个了吧，不就是一本魔法书没，这个空间里还少吗？

　　学完魔法之后，丁浩又带着游龙和小蝶找高级弓箭手试试了威力这才出了魔幻空间。不得不说不下雨的日子，洞穴里确实很好，外面风景很美，里面很凉快。关键是这里人迹罕至。丁浩便是将自己的衣服尽数脱掉，也省的自己出了汗脏了衣服。

　　自己虽然在现在有钱，但夏天换洗的衣服就这么几套，游戏里的金币也还没换，兜里的前也所剩不多，丁浩知道今后花钱的地方还很多，所以对身上这几件比较像样的衣服很是珍惜。

　　而且这地洞里冬暖夏凉，穿着衣服睡觉确实有点浪费了。这不，简单吃了些干粮当做中饭之后，午睡丁浩则是一丝不挂的躺在了山洞里！

　　早上的时候丁浩就曾经收到夏琳的短信，说学校里要派老师来家访，问丁浩方便回家不。丁浩没有放在心上，他当时就给夏琳回复说，我家就我一个人，家访？跟我自己说就行，有什么等开学吧，实在不行让老师问叔叔阿姨吧！


第018章 荒洞男尸

　　夏琳一想也对，高三了，学校派老师家访除了摸底之外，也是为了动员所有成绩好的有希望考上大学的学生寄宿学校里去。当然寄宿是要收费的，农村里来的没办法，因为路途远只能寄宿，城区里的就需要做工作了！

　　不管派谁来家访，丁浩也是个孤儿，他自己给自己做主，而且夏琳知道丁浩最近小赚了一笔，寄宿费应该是没多大的问题，所以也就不再追问丁浩。而且这回来的是英语老师暑假才带自己班，对丁浩也不怎么熟悉。

　　“曾老师，真的不能再往里面走了。村里人都说里面很吓人……”夏琳正陪着从二中来的英语老师曾雅行走在廖家冲。这个曾雅也是大学刚毕业不久，非常喜欢自助游。

　　这不偶然间听夏琳说起她们村里后山有一个峡谷什么的就很是好奇。便自告奋勇的接了夏琳这一村几个同学的家访任务，约了两个闺蜜便是从一大早从二中出发来到横木冲。

　　听说是自己女儿学校来的老师，夏琳父母也是十分客气。陪着吃过午饭之后坚持要自己陪老师们上山玩玩。最后在几位老师的坚持下这下让宝贝女儿夏琳全程陪同。夏琳是个女孩子，对于二房头的各种传说自然也是将信将疑，不敢深入。

　　但越是这样，曾雅等人的兴致越高。他们都是大学毕业生，当然不相信这大白天的山上会闹鬼，而且这山的树木并不高大，只不过是有些灌木丛而已，离着县城也这么近，如果就此便害怕不前也太对不起她们这些驴友的称号了！

　　“老师，真的不能再往前去了。”

　　“夏琳，你们村里的老人不是说以前这山后面住着人吗？既然是人有什么好怕的？”曾雅笑嘻嘻的问道。夏琳在学校成绩不错，跟老师关系自然也不错，曾雅也是刚刚暑假补课适才带的夏琳班的英语课，对于这个学习委员自然是格外关注。

　　而曾雅等几个女老师年纪又轻，自然跟夏琳很谈得来，现在是难得暑假，天气还这么好。曾雅是不把二房头探个底朝天是不会罢休的！

　　“可是……”

　　“夏琳，你要是害怕，你先回去吧。”另外一名老师说道。

　　夏琳当然不能回去，爸爸交待了一定要将这三位老师陪好。而且自己是地主，当然不能因为莫须有的害怕就回去了。只好硬着头皮往前走。后来夏琳忽然想起来，丁浩可能就在山上，既然这小子在山上，应该就没什么可怕的，只是不知道能不嫩刚遇到丁浩，顺便让曾老师和他将寄宿的事情定下来才好。

　　与夏琳忧心忡忡不同，三位女老师是惊呼不断，不停的赞叹二房头的环境！其实她们也是少见多怪，这里城乡部，或者说是典型的农村，平时连牛羊都很少进来自然环境很好。

　　“快看，这里有痕迹。”

　　“这好像是有人将土填埋了这个洞口，下面肯定是个洞穴。夏琳你知道入口在哪吗？”曾雅站在当初丁浩填埋的洞旁边问道。

　　夏琳摇摇头，她从来没来过这里，自然不知道这里还有个洞。

　　“老师们，老师们，离那里远离点！”远处传来了周福全的声音。

　　曾雅无奈的摇摇头，对着其他两名女老师笑了笑，这个“热心”的村长还是跟来了，不过正好，他既然是村长，年纪也有五十多岁了应该比夏琳知道的多。

　　“村长，这个以前就是这样的吗？这些土好像是新挖的啊？”等到周福全来到跟前曾雅便急切的问道。

　　周福全其实也是一头雾水，以前这里有个洞他是知道，可是现在看起来周围十几米的土都被挖掉填在洞口了。肯定是最近有人干的。

　　“这好像是新的，洞口就在那中间。”

　　“既然有人活动，那就并不可怕！”曾雅也知道这人肯定是为了大家好才把洞口堵住了，避免生人跌下去，只是这样一来就没法进去了。

　　“村长，还有其他的办法进去吗？”

　　“没有，要不老师们去山顶看看吧，山那边有个峡谷……”

　　“峡谷？说不定这个洞就是通向峡谷的，走，赶紧走！”曾雅一听说山那边的峡谷离得近了便是更加激动。

　　夏琳也因为周福全的出现变得沉闷起来。不过这毕竟这是大白天，有三位老师在，自然她也不用担心什么。而且听完周福全的话，夏琳甚至觉得这个洞就是丁浩填的，说明丁浩就在附近！有丁浩在，这周福全也做不了什么。

　　曾雅几个女老师也是如此，原本还有点担心，现在周福全出现了，就更加胆大。一行人很快就来到了山顶。

　　“哇，好美！峡谷！没想到你们这里真的有峡谷！”曾雅等人欢呼雀跃。

　　“村长，这里有路能够下去吗？”

　　“没有，没有。曾老师这崖壁可是太陡峭了，从来没有人下去过！”周福全听曾雅这么一说急得后背直冒汗，心里直嘀咕，你说这些娇滴滴的老师，怎么不在城里享福却要来农村里受罪。而且胆子还挺大！

　　“不会吧，从来没有人下去过？你看这里景色这么美？而对面的山也是那么险峻怎么就没人下去过了？”曾雅一边说着一边放下自己的背包：“把你们的绳子也都拿出来，看看够不够长。”

　　“啊？”周福全和夏琳吃惊的看着眼前三位女老师。只见她们麻利的将背包放下，从里面变戏法一样的拿出一捆绳子来。

　　“村长，来帮帮忙，帮我们把绳子固定下！”曾雅一脸灿烂地说道。

　　“曾老师，这……这太危险了！”周福全没想到城里来的几个丫头这么大胆。

　　“不碍事的，我们有经验！”曾雅一边指挥着同伴放绳子，一边将身上的东西掏出来“我先下去看看，没什么危险再叫你们！”

　　周福全和夏琳守着系绳子的大石头，而另外两位女老师则一左一右的慢慢的将曾雅往崖底放，这崖壁虽然陡峭，但也不算太高，绳子还剩下七八米曾雅就到底了。

　　曾雅下到地下就别提多高兴了，很快她就发现了崖底的那条小溪，捧着溪水喝了几口朝着上面的人直挥手。然后她就发现了一个洞穴，曾雅拿出手机不断的拍照，慢慢的就来到了洞穴口。

　　下一秒，她整个人就僵住了！不是因为洞穴里有鬼，准确的说也不是有妖怪，而是里面居然有一个人！一个裸男四脚朝天的躺在那里！是死人还是野人？曾雅心中一顿，下意识的去摸脚边的小石子。一颗小石子扔过去，没有反应！

　　再一颗还是没有反应！难道是死人？曾雅鼓起勇气开始走向“尸体”，真难为情！居然是个男人，而且是裸着的？等曾雅逐渐靠近，也慢慢的看清楚了，她现在可以确定不是野人，而应该是“尸体”。

　　要是在其他地方曾雅肯定第一时间报警了。但这洞穴本来就十分偏僻。这具尸体出现得太奇怪了。曾雅一步一步壮着胆子走进，当然手中的手机也不停的拍照。

　　而拍照的重点却有意无意的对准的“尸体”的下身。好年轻，好帅！等到曾雅走近看清楚了脸，第一个感觉就是这个死人好年轻，好帅！可惜这么年轻就被抛尸荒野！或许是曾雅太粗心大意了，就在旁边几米的石头上还有丁浩刚脱下的衣裤呢，居然被她无视了。

　　好大！这是曾雅的第二个反应，这人看起来这么年轻，怎么下面的家伙这么大？其实曾雅如果是打算留在二中继续任教的话，或者丁浩上课稍微积极点的话，曾雅此刻应该已经认出来了躺在地上的就是她的学生。

　　问题是曾雅暑假补课才接的这个班，而且她的一门心思是想着回到省城，不想在二中待下去了，而丁浩暑假补课大部分是请假的，前面是因为要打工赚补课费，后来是因为躲人……当然最主要的原因是丁浩的特长不是英语！

　　虽然只是一具尸体，但曾雅此刻却心跳加速，不是因为害怕。而是因为这个英俊的男人那玩意。“太可惜了，你要是活着，你这玩意大概能够做博物馆标本了！”

　　曾雅喃喃自语，她知道这个洞穴很危险，却是舍不得离开。自己在心里一遍又一遍的提醒自己，曾雅啊曾雅你可是个人民教师，黄花大闺女，眼前的不过是一个死人！

　　曾雅也不知道自己为何突然变得淫荡起来，难道仅仅是因为面对死人，就不需要伪装吗？可是曾雅长这么大，也有几次不小心看到过男人的那玩意，但似乎也没有这位的一半大！好几次曾雅都忍不住伸手去摸！

　　那个少女不怀春，在大学里还能谈谈恋爱什么的，可是到了云冈这个小城教书之后，就很难有曾雅看得上的男生，想起自己每晚在宿舍里，借助香肠、黄瓜度日……

　　哎，要是这个男生没死，就算是被他强奸也愿意！不对，曾雅啊，曾雅你怎么这么淫荡！难道你已经堕落到连一个尸体都不肯放过了吗？曾雅内心无限纠结，脸却早已潮红一片！而手还是不自然的伸向了男尸！


第019章 尴尬家访

　　嘶，在触摸到那玩意一刹那，曾雅的手立即弹了回来。因为她感觉到了温度，居然是热的！而被她触摸的东西也似乎像是被唤醒的睡狮一样，突然立了起来！

　　是个活人！等到曾雅反应过来，丁浩也睁开了眼睛。也是昨晚陈芳给他下的药太猛了，加上喝了酒，虽然当时因为周福全的影响与陈芳的大战没有实行，但其实身体也是很疲倦，而早上又早早起来，在魔幻空间里打一段时间怪才吃中饭，这不睡着了就睡得很香，以至于有人来了丁浩都没有醒来！

　　“啊……”看到丁浩突然睁开眼睛，曾雅一声惊呼，连忙站起身来朝着洞穴外跑去，她现在是又羞又怕！居然醒了，他居然是个活人，而自己刚才都干了些什么啊？真是羞死人了，自己居然伸手去摸……

　　丁浩也是郁闷啊，睡得好好的，被人打搅不说，还是赤身裸体的差点被人呢采了蘑菇。丁浩坐起身来，看到朝着洞口跑的女子，裆下立即翘了起来。丁浩连忙起身，想要找衣服穿上。

　　“你别过来！”曾雅一边跑一边往回看，看到丁浩站起来还以为是要追她，吓得花容失色。

　　“拜托你别大呼小叫好不好，一会把狼招来！”丁浩满脸倦容的从地上拿起自己的衣服慢条斯理的穿起了来。

　　丁浩这么一说，曾雅连忙用嘴将自己嘴巴捂住，她不是怕招来狼，而是怕将上面的人招来。误打误撞偷看人家已是十分尴尬的事情，她竟然伸手去摸人家的东西，而且还被人逮个现行，她甚至怀疑这个男人是故意的，故意整她的！

　　而丁浩穿上衣裤之后突然觉得什么地方不对，嗯，这个声音好熟悉，还有这身影……完蛋了，这好像是……难道她不认识自己？

　　“哎，在想什么呢？”看着原本打算狂奔而去的女人在洞穴口蹲下来，一脸委屈的样子，丁浩觉得事态严重了，不过倒也很好玩。这女人比起陈芳来可是害羞多了，不就是个看了男人嘛？又不是被男人看了，陈芳被男人看了还那么嚣张呢。

　　曾雅此刻想死的心都有，那里敢接话。

　　“你是谁啊？怎么会来这里的？”丁浩不放弃，自己刚才裸睡吓着人家小姑娘了，要是她脾气暴躁点再报警，那岂不是自己这个藏身地又要暴露了。不过打死他也不敢主动去认老师的。

　　“你是不是野人啊？怎么不穿衣服……”曾雅的声音跟蚊子一样。

　　“野人？你见过野人会说话的吗？这不我已经穿上衣服了吗？那个其实我是以为这地方偏僻无常，没人会来，所以便裸睡了，这不也是为了节约衣服嘛。”

　　第一次听说裸睡是因为节省衣服的！

　　“怎么又不说话了？我叫丁浩，如果因为刚才吓着你的话，我真诚的向你道歉！”说着丁浩很斯文的伸出右手。

　　曾雅并没有和丁浩握手，而是勉为其难的转过身来像看怪物一样的四处打量着丁浩，直到现在她才确定丁浩是个活人而不是尸体，是个正常人而不是野人。穿上衣服的丁浩似乎比落体的时候还要帅！这就是这个女人现在的想法！

　　曾雅不说话，丁浩也没办法，干脆也靠着洞壁坐下来，打量着眼前这个女人。不得不说，这个女人还算不错，虽然没有陈芳那样风骚但一点都不缺乏诱惑力，自己以前怎么就没发现英语老师这么漂亮。哦，对了，在学校里老师可没穿这种短裙！虽然上身是运动装却掩饰不住身上的知性。这附近也就周福全的大女儿是个大学生美女，所以丁浩对于这种知性美女的观感还是很陌生的。

　　“曾老师？”丁浩知道再装下去怕是更加尴尬，只是用手挠挠头问道：“你是怎么下来的？”

　　“丁浩！我是来家访的！”丁浩的名字曾雅早就想起来了，而且丁浩要叫自己了，想再装作不认识是不可能了。不过曾雅根本没办法向丁浩解释自己先前的所作所为，灵机一动便想起了自己的另外一个任务。

　　“家访？”

　　“是啊，你不在家里呆着到这里干什么坏事？”

　　“曾老师，那个……其实……”就一句话曾雅就想局势扳了回去，毕竟她是老师，丁浩也是没办法。

　　“看什么看？”等到曾雅心神平静了却发现丁浩肆无忌惮在自己身上扫牢骚去，没来由的又来了气。

　　“你这人好不讲理，我跟你道歉你也不说话，你人长这么漂亮还不让人看了啊？”丁浩的马屁拍得不着痕迹，让曾雅很受用。既然事情已经发生了，丁浩知道一味的害怕也不行，而且自己是被动的，不能老是被这位老师牵着走。

　　“你怎么像个野人一样住在这里啊？”

　　“是夏琳带你来的？”丁浩答非所问，他自然不相信曾雅是来山洞里家访的。

　　“就是她带我们来的！”

　　“你们……夏琳现在在哪？”丁浩感觉更加头疼了，自己这段时间麻烦已经不少，余锋、张永伟、周福全一个个都还怀恨在心，这下倒好，被老师偷看了，还企图亲密接触自己的那玩意！而且还有几个老师？要是让夏琳知道这一切，还不扒了自己的皮！

　　“她们在上面……你们村长也跟来了。”曾雅脸上的红晕还是没有消失。

　　“那你上去吧，别告诉她们我在这里行不行？”

　　“你怎么啦？”曾雅刚想继续问，电话响了，原来她下来也有段时间了，上面的人见不到她有点急了。

　　“喂，没事，我没事，这下面没什么好看的，我再呆一会就上去，你们别下来了……”显然曾雅也不想让更多的人下来，不然一定会问丁浩是怎么回事。

　　“说说吧，你到底怎么回事？你好像很怕夏琳他们？”搞定了上面的人，曾雅彻底恢复了平静，怎么看眼前这个男人，准确的是个男孩只不过十七八岁，自己可是比他大上七八岁，而且是老师了，气场上课不能输！

　　“那个曾老师……”丁浩对于老师没来由的有一种崇敬之情，“我只是担心村长将我的行踪泄露出去……”面对老师的质问，丁浩只好实话实说，毕竟他可不想这位可爱的曾老师再将周福全和夏琳等人招来。

　　“原来你是个逃犯！”

　　“别说得那么严重！你也知道现在这个社会，张永伟那些混混仗着在县里有点权势，对于派出所就敢指手画脚……”

　　听完丁浩和张永伟的故事，曾雅对丁浩的好感增加了不少，心想着小流氓居然还会有见义勇为的时候啊。而此时上面的人又来电话催了。曾雅只得起身，突然她想起一个问题：“你是怎么下来的，要怎么上去？”

　　“这个……你还是快点上去吧，不然上面的人会担心的。”

　　“要不你跟我一块上去吧，我帮你跟村长说一下，让他帮帮你……”

　　“算了，我还是留在这里吧，你记得帮我保密！”

　　“那好，那你高三寄宿吗？”曾雅显然没忘记家访的主要目的。

　　“哦，再说吧，我考虑考虑，我的电话是186……”丁浩也是答非所问。只见曾雅飞快的用手机记下丁浩的号码之后就朝着放绳子的地方走去。不一会在上面人的帮助下，就上到了山峰。

　　被女老师这么一搅合，丁浩自然是没法继续睡了，便进入空间继续打怪升级。

　　而曾雅上去之后立刻被人围住，怎么样？怎么样，下面发现了什么没有。曾雅假装气喘吁吁，摇摇头说没发现什么。

　　“老师们，要我说这里肯定没什么，以前就是住人的，后来因为发生了山崩才形成现在这个样子，树木这么稀少连个大一点的野兽都没有。”周福全巴不得这几位胆大的女老师现在就回去，这荒山野岭的，城里几个丫头也就是一阵新鲜感而已。

　　众人想要看看曾雅手机里拍了些什么，曾雅立刻跑开了，这下她才想起来，手机里还有某人私处的照片呢，想起那个光着身子的男生，曾雅又是一阵潮红，晚上回宿舍怕是又睡不着了！

　　“小雅，怎么啦？”看到曾雅心神不宁，旁边一位同来的女老师关切的问道。

　　“没什么。”

　　“你是不是在下面看到什么啦？”

　　“没有啦，只是爬上爬下有点累了，走吧，一会还要赶回去呢。”这一次郊外探险，曾雅的收获算是最大了，成功的下到峡谷底部还发现了大洞穴，最重要的是发现了那具“男尸”！

　　很快一行人回到了村里，周福全无论如何要留三位老师吃饭，曾雅等人拗不过，便留下来。

　　“夏琳，你和丁浩熟吗？”闲下来，曾雅便是问夏琳。

　　“熟悉啊，怎么啦？”

　　“他家什么情况？”

　　“他啊，他是个孤儿，不过去年……”夏琳也不知道老师为什么会对丁浩那个交互感兴趣，难道丁浩在峡谷里？

　　从夏琳嘴里，曾雅终于确认了丁浩没有骗她。这个英俊的小男生居然为了帮助别人而被小混混逼得去住山洞？真是个怪人！只可惜自己并不打算在云冈二中继续待下去，不知道离开后以后还能不能见到那个英俊的小男生。


第020章 虚张声势

　　曾雅的愿望很快就实现了，就在丁浩心神不宁的看着这个女老师走了之后，生怕她和周福全说起洞穴的事情。不过丁浩没等来周福全，却等来了陈芳的电话。

　　“小丁子，你在哪里，快来啊，张永伟来了，他欺侮我！”

　　丁浩一听就火了，张永伟这个混蛋，他想干嘛啊，既然知道我已经走了，怎么还来村子里捣乱？其实丁浩是小看了张永伟，既然连省城过路的游客都不放过，那日在村子里见到陈芳自然心动不已。

　　后来经过打听才知道这个漂亮的少妇的男人都外出打工了，而丁浩也是一连几天没出现便将目标锁定在陈芳身上。

　　而周福全对于陈芳老是不能得手，也十分不爽，而最近陈芳对丁浩似乎太过亲密了。这次张永伟他们来找事，他第一时间来山上找老师们了，目的就是为了制造不在现场的理由。这不回到村里，张永伟等人还没有走了，而且越来越放肆。

　　先前是因为小卖部人来人往，张永伟等人还有点收敛，但渐渐的，买东西的人也不敢进小卖部了，张永伟自然越来越放肆。而大部分老百姓只是麻木的看热闹。

　　“那个就是张永伟？”曾雅在洞穴里听丁浩说起过，没想到这么快就碰面了。

　　“是啊，曾老师，这些人是流氓，我们还是躲远一点吧。”夏琳可不想几位老师在自己家出事。

　　“不行，你怎么这么胆小，让你爸爸出面帮帮那位老乡啊。”曾雅虽然是个女老师，但经常运动，身体素质倒是不错，刚才上下峡谷就很利索，所以胆子还是不小。

　　“别啊，曾老师，这些人蛮不讲理的，让他们闹一会，说不定就走了，要是你现在出去他们更加没完了。丁浩就是被他们闹得躲起来了。”

　　“那就这样看着他们欺侮那个女的？”曾雅虽然心有不甘，但是看到对方人多也不敢贸然行动，而是掏出手机想要给丁浩打电话，随即又觉得不妥，要是被夏琳发现什么？还有远处好像就有警车，丁浩说过他不是怕张永伟，是怕警察……

　　“警察同志，我是丁浩。”

　　“丁浩，来人，铐起来”一名出警的民警听说眼前这个小伙子时丁浩连忙招呼同伴。

　　“慢着，相信事情的来龙去脉你们也清楚得很，那么我就不妨将实话告诉你们吧。我表面上是云冈的一名学生。但实际上是负责保护云冈读书的几位领导干部子女的，哪天那名女子的安全的！你们知道她是谁吗？她是省委领导的闺女，我是不想将事情闹大才忍气吞声，不然你以为就你们三个人能制服我吗？你信不信我一个电话，你们整个派出所的人全部要下岗！”

　　既然张永伟等人暴力打都打不跑，暴力就没法解决问题，张永伟走的是上层路线，那么自己也只好学着电影里，小说里的场景，现将这几个民警搞定再说。

　　“你小子少在这里胡说八道了。”几位民警对丁浩还是有所耳闻的知道他是个孤儿。

　　“你们仔细想想，我一个孤儿为什么就这么厉害。你们再想想，难道我吃多了，为了一个不相干的女人得罪张永伟不说，还要被你们这些好人通缉啊！话我只能说到这里，由于涉及到保密条例我不能对你们说出那个女孩身份。

　　如果你们再这样徇私枉法，等待你们的就可能是牢狱！不相信就尽管将我铐起来！”

　　三个民警被丁浩这么一说，面面相觑，丁浩说得几件事情确实并不是完全没有道理。丁浩是个孤儿，这一点十里八乡都知道，镇里派出所民警自然是第一个知道的。而丁浩前几次一个人将张永伟十多个人撂倒也是事实！

　　这些民警抓住丁浩也只能按照扰乱社会治安处罚，这张永伟动用上层关系也是没办法。不过这是谁对谁错，他们不用调查也知道，张永伟是什么人？但如果不帮张永伟，怕是就要从此得罪这位小世祖以及他的父亲。

　　但丁浩说的话他们不得不考虑一番，如果得罪了省委领导他们几个小民警可就真的要因为徇私枉法锒铛入狱了！要么暂时就这么招，明天如果证明这小子是吹牛在帮着张永伟收拾他不迟。所谓小心驶得万年船。

　　“小同志，那你能不能和张永伟和解？”

　　“你们也看到了，我都躲起来了，打他是打不过我的。他便是仰仗你们在身后撑腰。没了你们的支持他自然就怂了！至于和解，我本来就没有得罪他，过几天开学了我会去学校寄宿。

　　就是担心这混蛋欺侮村里人，所以我才告诉你们一些事情，这样你们在张永伟那边也好所有交代。你就告诉他，如果再不知死活，等待可能的就是市纪委来查他父亲的经济问题……”看到民警有点犹豫，丁浩干脆加码！

　　“这……”民警当然知道上级纪委来调查经济问题意味着什么？和谐社会，这些基层官员有几个屁股干净的？就算真是个好官清官，有张永伟这样一个儿子，也怕是要倒霉了。

　　“话我只能说这么多了！”丁浩看到自己的法子有效，便是装起深沉来。几个民警思量了一番之后，关上车门开着警车径直回所了。本来丁浩就没犯什么事，要真是就此连累了张永伟他爹，只怕是派出所连所长及以下都没好果子吃。

　　成了！没了民警，张永伟就是个虾米。上一次带了十个人都没奈何自己，今日不过也只是来了两辆车……丁浩大步流星的朝着小卖部走去。

　　“骚娘们，快说丁浩在哪里，不然今晚上将你带回去先奸后杀！”此时张永伟正在无理取闹，经过先前一次，他已经不在乎周围的村民怎么看了。也知道想再忽悠村民也是不可能的，反正警察就在不远处。他并不知道陈芳和丁浩有什么关系，只是找不到丁浩，在村里转悠也很无聊，便是找了个借口调戏下陈芳。

　　可在陈芳看来不是这样，昨晚她可是和丁浩缠绵了半个晚上，难道这些人都知道了，莫非是周福全恨丁浩，然后将自己当成丁浩的女人，怂恿张永伟上来寻仇了？可这丁浩也不知道躲到那里去了，迟迟不见出来。村里的老百姓那里敢得罪这些混混，几个胆大的去通知了村长，可村长周福全也躲在后面看热闹。

　　“伟哥，这娘们既然不肯说，不如直接带回去，今晚让大家爽一下！”一名混混看陈芳姿色不错，张永伟也开口了早就流下了哈喇子。

　　“是啊，伟哥，丁浩放跑了那个女的，又不肯露面还钱，就让这个女人肉偿！”

　　“哈哈……”

　　越说听得陈芳小心肝越是砰砰乱跳。完蛋了，这些人真是将自己当成丁浩的女人了。丁浩让他们吃了亏，又救了一个女的……想到被这些人带去，陈芳眼泪哗啦就下来了。

　　“哈，这骚娘们还真会装可怜骗同情。伟哥，带回去吧。”说着便上前要去抓陈芳，陈芳连连躲闪，谁知道张永伟正在外围侯着，上前一把抱住陈芳。

　　“骚娘们，老实点，哥几个会让你爽的，要是再乱动，老子就让你毁容！”张永伟这话就将陈芳吓住了，这漂亮女人宁可被强奸也不愿意被毁容！陈芳也不列外。

　　“放开她！”一个熟悉的声音响起。

　　“小丁子！”陈芳吓得早已魂飞魄散，眼睛也闭上了准备乖乖就范。这会听到丁浩的声音，便是喜出望外。

　　“你小子还敢来？今日就跟我去派出所一趟吧！”张永伟并没有放开陈芳，而是得意的朝着围观的群众说道：“这小子涉嫌诈骗和扰乱社会治安，我早就报了警了！”

　　“我让你放开她！”丁浩气场很足，几个见识过丁浩厉害的小混混也不敢拦他，所以他便径直走向了张永伟。

　　“你小子自己找死就别怪我，小六，叫警察！”张永伟见识过丁浩的厉害，现在看丁浩一副凶神恶煞的样子，心里也没底，要是没警察，他这几个人可不够丁浩打的。

　　“警察又不是你爹！就算是你爹也不会一直护着你！”丁浩抬脚就踹，原本抱住陈芳的张永伟一阵吃痛便是松开了双手。丁浩见状趁势将陈芳推到一边，又是几脚狠狠的踢在张永伟身上。张永伟不是来和丁浩单挑的，所以并没有武器在身上，丁浩几脚下来，就捂住肚子躺在地上了。

　　“你们几个给老子赶紧滚，不然今天送你们见阎王！”丁浩一只脚踩着张永伟，一边用眼神瞪了一下准备上来帮忙的小混混。

　　“混蛋，你今天要么弄死老子，不然要你好看！”张永伟平时也是耍横惯了，可丁浩不吃他这一要，上一次就被揍得够呛。

　　“好看你妈！知道警察为什么没有来吗？他们要是敢再跟着你来村里祸害百姓，等待他们的就是牢狱！还有你，张永伟，老子明确告诉你，你要是再惹我，或者在村子里再看见你一次，就让你爸准备跑路吧！”


第021章 村长请客

　　“你……”张永伟一听顿时蔫了，警察确实没来，要不然这边开打了，他们应该立即出场。而丁浩最后一句话更是莫名其妙，这么说这小子知道自己老爸是干什么的，为什么老爸要准备跑路？而自己整日里为非作歹所依仗的不就是自己那个老爹么？

　　“滚！”威胁完毕，丁浩顺势在张永伟身上踢了一脚。

　　张永伟狼狈的爬起来，几个小混混早已坐上车，发动好，等到张永伟一上车便轰鸣而去。

　　“好！”围观者没想到张永伟的第二次上门找事居然这样戏剧性的收场！

　　“小丁子真厉害！”

　　看到丁浩及时出现，而且将张永伟等人赶走，围观的百姓热情高涨。丁浩并没有多高兴，而是走到陈芳跟前说道：“陈芳姐，你没事吧？”

　　陈芳咬紧牙关摇摇头，她是激动的，这个小男人来的还真是及时。丁浩笑了笑：“陈芳姐，对不起，是我连累了你。他们就是些流氓，今后谁要敢再欺侮你，就告诉我，我揍得他连爹妈都不认识。”说着朝着周福全所站的方向看了一眼。

　　丁浩这话看起来很普通，张永伟是他招来的，这些老百姓也知道张永伟调戏陈芳也只不过是临时起意。丁浩要保护陈芳也很正常，但在周福全看来，却似乎特别有针对性！

　　“谢谢，谢谢。”陈芳单手捂嘴差点哭出来，刚才那一刻，她确实吓坏了，好在丁浩来了一切没事了。要不是当着么多人，她一定会扑到丁浩怀里好好哭一场。

　　张永伟等人狼狈离开后，丁浩原本想等吵吵的围观人群之后好好安慰下陈芳，晚上留在陈芳家吃饭，吃过饭之后免不了又有一场致命诱惑在等待自己。正在丁浩胡思乱想的时候，电话响了，丁浩掏出手机一看是个陌生的电话，不过还是接了起来。

　　一边接电话一边朝着小卖部后面走去，想要找个清静些的地方。而村长周福全目睹了丁浩劝退警察的那一幕，很是好奇，便悄悄的跟在身后……

　　“喂，是我……哦，你好，你后来没事吧？……不用谢，不用谢，那是我应该做的。什么……你说上次欺侮你的那伙人啊，他们是云冈有名的混混，哎呀，你是不知道，打架我可不怕他们，可是你知道这些混蛋干了什么吗？带着警察来打架，你知道再厉害也不能袭警是不是，更可恶的是他们居然调戏我们村里无辜的民女……你问他有什么后台？

　　我以前记得他老爸好像是县林业局的一个局长什么的，现在什么官就不大清楚了。没事了，没事了我都摆平了，真的摆平了！张永伟，领头的叫张永伟……不客气，好吧，就这样吧……”

　　丁浩整个打电话的过程，周福全躲在侧面的墙上是听得一清二楚，眼看着丁浩要出来，周福全往回撤了几步，然后笑嘻嘻的迎上去：“小丁子啊，今晚到我家吃饭吧。你们学校来了几个老师到村里家访，你知道的，我是粗人，你替我陪陪她们。”周福全的理由很蹩脚，但也能说得过去。

　　村子里还有其他几个别的班的学生，村长出面招待老师也说得过去。而且学校里的老师到村里来，确实有点不习惯，语言也不大听得懂，如果有丁浩这个学生在一旁陪着肯定会好很多。

　　当然周福全不是因为这个原因才请的丁浩！他对丁浩心中的怨恨经过今天之后是有增无减！前次欺侮夏琳被丁浩揍了很丢面子。今日张永伟调戏陈芳，作为村长和一个仰慕陈芳的男人，周福全缩了，可小混蛋丁浩挺身而出。

　　周福全最后看陈芳那样子就知道，只要丁浩愿意，随时随地都可以将她推到叉叉一番。但陈芳怕是在心中把自己鄙视了个底朝天，以后想要再碰陈芳怕是难上加难了。

　　还有丁浩刚才说的那句狠话，今后谁要敢再欺侮你，就告诉我，我揍得他连爹妈都不认识。这个谁当然包括周福全，所以如果可以的话周福全恨不得将丁浩放倒扒皮。

　　但他知道不能，一来打不过丁浩。最主要的还是那几个警察蹊跷的离开，让张永伟等人没了依仗，来势汹汹，去的时候却像缩头乌龟。刚才丁浩打的这个电话也很说明问题，周福全听出了个大概，好像是省城的一个贵人！

　　周福全在十里八乡混得开，不是靠打架厉害，而是靠着精明的头脑，既然现在拼不过丁浩，还不如请丁浩吃一顿，反正是几位家长平摊。顺便也防止他和陈芳就此黏糊在一起。等到这小子放完假回学校了，说不定自己还有机会！

　　周福全有自己的盘算，丁浩自然也不会拒绝村长的邀请，一来可以堂而皇之的进入村长家看看周福全现在对自己对夏琳到底是个什么态度，更何况还有三个女老师，尤其是那个曾老师，嘿嘿……

　　对于村长请丁浩吃饭，陈芳很无奈，虽然心中无限幽怨但也不能在人前表露出来，她总不可能冲到村长面前说丁浩是我男人，今晚陪我！村民们却觉得很正常，无论怎么说丁浩也是替村里平息了一场事端。

　　跟着周福全来到家里，夏琳和三位老师也是刚刚到家。夏琳看起来十分勉强，很明显是父母和曾老师一再坚持她才来的，好在丁浩也在，她轻松了不少。曾雅看丁浩的阳光比起在洞穴里明显友善了许多，冲着丁浩微微一笑。很显然刚才丁浩仗义出手，在这位女老师心中加分不少。

　　“几位老师，农村人也没什么文化，一会就让丁浩和夏琳陪你们好好聊聊，我去准备晚饭！”

　　夏琳尽管有一百个不情愿，但请老师是爸爸和村长商量后安排的，她也不好反驳。而且曾老师好像对这位丁浩也似乎很感兴趣，非得拉着自己说话……

　　“丁浩，我来给你介绍下这两位老师……”曾雅朝着丁浩一笑，说了一句废话。

　　“你好，我叫金梅……”

　　“你好，我叫素芝，和你同姓。”

　　“老师好，老师好……”

　　丁浩一边观察着三位老师，一边热情得打招呼，既然村长说专门请自己过来陪客人的，总不好冷落了人家，何况这三位都还不赖，就说那位金梅，在众人当中个子最高，起码有一米七，也最苗条，斯斯文文的带了一副花边眼睛，要是在城市里碰到绝对想不到她会喜欢郊游和探险。

　　还有那个和自己同姓的老师，有点微胖，但皮肤很好，模样也不错，绝对在微胖界算得是个大美女。可以说三个女老师可谓各有千秋，不像夏琳那么青涩，也不像陈芳那样风骚外露。三个人很知性，很美！

　　“丁浩，你今天怎么突然又冒出来啦难道你不怕警察抓你？”夏琳虽然刚才没在二房头见到丁浩，但几乎可以肯定那个山洞扣就是丁浩填埋的，还以为丁浩会在那里躲到开学为止，没想到还是一冲动就跑了出来。

　　“哦，其实我就躲在这附近，听到动静便回来了。警察是抓坏人的，我是好人！曾老师你说是不是？”

　　“嗯，嗯……”曾雅也是有苦难言，单就丁浩见义勇为当然是好人，但好人怎么会在那个洞穴里裸睡装死人？

　　就这样丁浩成了今晚唯一的主角！丁浩本来就是一个很帅气的半大小伙子，在三位女老师眼里是人畜无害，而且亲眼见识了丁浩的身手和见义勇为，自然不会让丁浩堪堪。晚饭就在你乐我乐大家乐的气氛中结束了。

　　“那个几位老师啊，我看就在村里多呆几天，来一趟不容易。什么茶场啊，水电站啊都去看看。”丁浩说着无心，周福全听者有意，连忙凑过来符合丁浩啊。

　　“是啊，是啊，丁浩说的没错，你们可别小看我们这里，我们这里属于城乡结合部有个很大的茶场就在山那边，茶场南面就是大水江电站，你们就别急着走让夏琳带着你们四处转转。”这三位老师在周福全眼中可是城里的大美人。

　　“是啊，曾老师，金老师，林老师，你们就留下吧。”三个留客的人当中夏琳和丁浩是真正意义上的客气一下。

　　曾雅听丁浩这么一介绍又动了心思，他们一生下来每天就在用电，但要说发电站还真没有见识过。长大后也经常喝茶，怎么采茶、炒茶也是没有见识过。

　　曾雅看看其他两位。其实她们几个人的家都不在云冈，现在又没男朋友，暑假本来就很空，多呆一天也无所谓。于是周福全便做主将事情定了下来。不过晚上还是要回学校里睡，早上再来。

　　丁浩陪客的任务出色完成，几个女老师因为没少压力还逼着丁浩喝了不少酒，丁浩担心陈芳会生气，便找个机会溜回家，准备给陈芳打个电话安慰下。只是没想到刚回到家，脱掉外衣躺在床上就有人敲门。丁浩以为是陈芳来了，连忙起身开门。


第022章 所长请客

　　丁浩本以为是陈芳，所以从床上拍起来套上内裤就直接去开门打开门才知道是曾雅，丁浩连忙转回身去从床上抄起上衣飞快的披上：“曾老师，你怎么来了？”

　　“怎么不欢迎啊？”

　　“不是，家中有点简陋，所以刚才就没邀请几位老师。”

　　“丁浩，你明天有事吗？”

　　“好像没有……不一定！”丁浩似乎有什么预感连忙改口。

　　“要是没事的话陪我们几个去乡里的茶场和水电站转一转好不好？”

　　“那个曾老师，实在不好意思，你这一问我才想起来，明天还真有事。”美人相邀，丁浩当然想去，但丁浩知道，茶场在东南面从村里出发有几里地，还要翻越几座山，而且丁浩从小在那一带偷过不少茶，茶场里炒茶的时候是又吵又臭，实在没什么好看的，至于大水江电站，那就更加了，水库的水又深又冷，坝上特别吵，关键是离得远！

　　丁浩今天刚刚把警察吓唬走，张永伟肯定会去派出所核实情况，谁知道那混蛋明天还来不来，要是丁浩去到了大水江，余锋再来欺侮陈芳，那可是叫天天不应，叫地地不灵！所以他只能狠心的拒绝曾雅。

　　“丁浩！我可是打听清楚了，你们这里早几年就并到城区了，你一个人在家一不种田二不种地，能有什么事情，分明是想偷懒。别忘了我手机里可有你的裸照，你要是明天不去，我就把它们发到网上去……”曾雅见丁浩推诿，便瞬间换了一副面孔，虽然还是笑嘻嘻的，但显然藏了许多奸诈在其中。

　　“……”丁浩想到曾雅可能会因为自己吞吞吐吐的拒绝而生气，但没想到她这么生气，居然那手机中的照片威胁自己，这还是个人民教师吗？半夜里敲开男生的房门，手里拿着男生的裸照威胁？

　　两人僵持了一会，最终丁浩还是认输了：“曾老师，我安排下吧，尽量，尽量陪你们去。其实夏琳对这一带也很熟悉的啊，有她就够了，我一个男生还有诸多不便呢……”丁浩知道自己后面说的这些苍白无力，毫无说服力，但他还是很快的组织了语言。

　　“正因为全是女生才找你的，你这人真是奇怪，白天看着挺勇敢，让你做护花使者还老大的不乐意。那就这么说定了，明天早点起床！”曾雅目标达成就飞快的消失在夜幕中。

　　其实这也是她们三个人的主意，虽然周福全很热情，但让一个老男人陪着总不是那么回事。而这里毕竟是去乡下，昨天当地人还被调戏呢，谁知道茶场附近，电站附近有没有流氓。曾雅可是知道的，或许在大城市里她们几个人走在大街上不起眼，但连同夏琳在内的四个大美女走在乡间的小路上……

　　所以三人商量来商量去便是想着让丁浩做伴，这家伙能打，个子也高要是谁背包背不动了也好有个苦力。这一点夏琳可就差远了！下午余锋闹事的时候，另外两人就看到曾雅似乎对丁浩很有好感，请丁浩的任务自然交给她，只是二人没想到，曾雅真有杀手锏。

　　送走了曾雅，丁浩赶紧给陈芳打了个电话，告诉她自己酒喝多了，明天还要早起就不过去了。陈芳在电话那头直埋怨小东西没良心，丁浩也就呵呵的应着。毕竟夏琳和几位老师都在村子里，丁浩可不想出事，而且周福全从下午开始就一直有事没事的冲自己奸笑，今晚要是去了陈芳那里八成要被这货反捉奸了。

　　这一晚丁浩别提睡得有多香了，不过早上还是被人早早叫醒了，来叫丁浩的是夏琳，这小妮子尽管不愿意看到周福全，但曾雅等人说得理由也十分充分，这才不得已答应，这不早早起床来叫丁浩过去吃早饭。丁浩知道接下来的一天自己就是这几个女人的苦力，所以也不客气，早餐的时候一顿海吃！

　　吃晚饭，一干人就朝着乡茶场出发了，虽然丁浩有点担心张永伟来闹事，但有美人相伴，一路上还是非常开心。只是走出村子没多远，就听到周福全拖着肥胖的身躯在后面狂追。

　　曾雅等人眉头一皱以为这次周福全又要同去。等到周福全走近了才知道，丁浩有事！而且是大事，必须回去。夏琳正担心周福全会因此自告奋勇的替代丁浩去，还好周福全没有如此。

　　周福全吞吞吐吐的说，刚才镇里派出所杨所长打来电话，想丁浩去镇里吃饭，一会就开车子亲自来接！丁浩昨天刚打完架，今天派出所长就请客，自然是大事，众女无奈，只好放过丁浩。

　　丁浩跟着周福全往回走也是一脸的纳闷：“村长，是不是出什么事情了？要不我赶紧离开村子，去外面躲一躲？”

　　“别啊，杨所长可是说了，一定要让我将你留住，不然他可是要那我是问。别担心，听杨所长的口气很客气，好像对你很尊敬……”

　　其实此刻周福全对丁浩也是前所未有的尊敬，这个人精昨天在听完丁浩的那个电话之后便决定请丁浩到自己家作陪，随后悄悄的打了个电话给杨所长，当时杨所也没怎么在意。

　　但是今天一大早杨所长就打电话过来问丁浩还在不在村里，接到杨所长的电话之后也是愣了一愣，随即感慨自己昨天还没做错。至少请丁浩吃了一顿饭，也算是拉近了不少关系。

　　丁浩和周福全刚回到村长家坐下，杨所长的车就到了，同来的还有所里的指导员于庸，周福全看到这个阵势吓了一跳，这所长和指导员一起出动除非是县里领导来检查。一般区里有什么事，都是派一个做代表。周福全自然知道自己没这么大的面子让杨所长和指导员两人同时前来请自己吃饭，但是丁浩有！本来丁浩还以为是张永伟说动了派出所所长亲自出马，为的就是将自己抓起来，不过看所长那表情又不像。

　　杨所长叫杨新民，不是本地人，不过对丁浩的情况也是有所了解，杨大爷去世的时候，杨新民就来送过他。半年不见，杨新民差点没认出丁浩来。

　　这顿饭，不但周福全吃的纳闷，丁浩也吃的纳闷，他不知道为何杨新民所长这么兴师动众的请自己吃饭。城东新区虽然比不上县里的老区乐洋和大炮台开发区，但一个派出所所长也不至于这么闲啊。

　　虽然有周福全作陪，但三个老男人一起恭维着一个半大小伙子，要多别扭就有多别扭，丁浩坚持喝啤酒，他不知道杨新民为何要请客，所以不想喝醉失态。几瓶下肚便借机上洗手间逃了出来。

　　丁浩这一走，周福全就立马靠到杨新民跟前：“杨所，这是怎么回事啊？”

　　周福全可是这十里八乡的人精，跟派出所所长也很熟悉，当着丁浩的面不好问，但现在丁浩出去了，周福全自然不会放过这个机会。

　　“老周，你是不知道，张副县长昨晚被双规了！”

　　“什么？就是张永伟的老子？”

　　“是啊。”杨所长一脸的寒意。

　　“难怪，难怪，昨天下午看这小子接了个电话。他也没说啥啊，只是说张永伟带人来捣乱，他自己已经摆平了，而且看他样子也不像很生气的样子啊。”

　　“老周，你这次可是把我害惨了，早知道这个小祖宗这么厉害，你应该给我们通下信啊，我们还傻乎乎的出了两次警。老于啊，等下他回来之后，你和老周借机走开，我私下和他谈谈，希望他不要记恨我们所才好。”

　　杨新民早上是吓醒来的，早上接到县局领导的电话，问他这些天都干了些啥，他知道张永伟的事情瞒不过上锋便说了实话，原本以为领导指示象征性的批评下说他违反原则。结果领导居然没批评他，不过比批评更让杨新民坐立不安，电话那头最后说了一句张副县长被双规了，你好自为之……

　　好自为之啥意思，就是你不再是阶级同志，不是一个战壕里的战友，生死由命！杨新民当然不能埋怨领导，张副县长都被双规了，这个时候谁还顾得上他。再一回想昨天下午张永伟回去之前几位出警民警和张永伟的话。立马操起电话给周福全，让他约了丁浩。

　　只是这小子进来后一直嬉皮笑脸，也不肯喝白酒，一直问不出什么实情。杨新民越发觉得丁浩这小子很神秘。杨新民也只好先让于勇和周福全找机会先出去了。

　　丁浩在外面晃荡了一圈，架不住周福全一直打电话只好又回到餐桌上。丁浩一回来，其他两人便找了借口出去了。只留下杨新民和丁浩。

　　“小老弟啊，我呢今天就托一下大。老哥还是要多谢你今天给我这个面子。”

　　“所长，你这是干嘛？叫我小丁就行。”

　　“不行，不行，小老弟啊，前几日是我和老于不开眼。那几个出警的民警我已经关他们紧闭了，等紧闭结束了我一定让他们去你家登门道歉。”

　　杨新民这么一说，丁浩更是吃惊不小，那些民警其实啥也没做，只不过是给张永伟助了一下威，就被关紧闭，还要登门给自己道歉？

　　“不，不！杨所，这太严重了！”

　　“这么说你是不肯原谅老哥几个？”


第023章 被拍马屁

　　“你这是说的哪里话，我压根没怪过你们。张永伟他老老子是县里领导，你们虽是执法部门，但胳膊拧不过大腿啊。”

　　“还是老弟明事理啊，张副县长那个坑爹的儿子要是哪怕学到你十分之一也不至于害得张县长被双规啊……”

　　“张县长被双规了？”丁浩只知道张永伟的老爸以前是县里的局长，没想到才几年就当县长了，难怪张永伟是越来越嚣张，这区里的派出所也被他耍得团团转。

　　“你不知道？”

　　“不知道，这些领导干部的事情我哪里知道。”丁浩说得云淡风轻，杨新民听着却是格外紧张，心中暗自感叹，这小子怎么这么老到，都快成精了。其实他这是冤枉丁浩，丁浩真是不知道。只是他也犯嘀咕，天底下怎么有这么巧的事情，昨天他才威胁过张永伟和几位民警，今天张副县长就被双规了？

　　难怪这杨所长像个哈巴狗一样，大清早的带着指导员亲自到村里接自己来区里最好的饭店吃饭！爽！吓死那群王八蛋！吓死张永伟那个龟孙子！丁浩觉得大快，端起桌上的啤酒一饮而尽。

　　“老弟好酒量！来老哥给你倒上！”

　　“所长，你别老哥老弟的，按辈分我应该叫你叔叔，可不能因为喝了几杯酒就乱了！”

　　“这……”眼前这小子似乎对自己不怎么感冒，杨新民心头直冒汗，他的屁股一直不干净，人家一个堂堂的副县长说拿下就拿下，自己一个派出所所长，怕是砧板上的生鱼片。

　　“老弟，真是老哥有眼无珠，只要你肯原谅老哥这一次，今后你有什么吩咐老哥我保管鞍前马后给你办妥当！”杨新民只差跪下来求丁浩了。

　　“杨所，你干嘛？”看到杨新民突然从口袋里掏出一沓钞票，丁浩连忙将其退回去。

　　“别嫌少！别嫌少！”

　　“杨所，我是从小吃百家饭长大的，你们和周叔没少照顾我，我怎么能够无功不受禄，拿你的钱？今天这一顿也不便宜吧，你们的心意我领了，说吧，要我做什么，只要我办得到，一定尽力而为！那张永伟欺男霸女，他爹想必也不是什么好东西，所以我倒是觉得大快人心！杨所长做得是除暴安良的事情，在担心什么呢？”

　　“你肯原谅我了？”

　　“你压根就没做错什么！”得饶人处且饶人，丁浩虽然不知道这杨新民怎么这么怕自己，但毕竟人家已经服软了，自己其实也不能拿人家怎么样，所以便做了个顺水人情。

　　“谢谢老弟，谢谢老弟！那这些钱……”

　　“说了无功不受禄，收起来吧。”

　　“那……今后你有什么事情，尽管吩咐。”

　　“要说事情，还真有一件……”丁浩坐下来自己想了想，难道是自己救得那个女子发飙了？难道她真是某位领导的闺女，不会这么巧吧？想来想去也只有这一种可能！

　　管他呢，既然杨新民愿意怕自己，丁浩也乐得逍遥，说不定今后这样的酒席时常有得吃。突然丁浩想起来一件事情，夏琳曾经和自己暗示过不想寄宿，原因自然是经济关系。虽然现在丁浩有钱，但也怕自己过于热情招致夏琳反感，也怕引起两位老人家的警觉。

　　夏琳不想寄宿，自然是希望丁浩和自己一起上下学。丁浩不寄宿没啥问题，反正从家里到学校不行也就十几二十分钟，不过老师可是讲过了，以后中午连吃饭、午休也就一个小时，晚上还要上课的，等于说一天三顿都要在学校里吃。

　　中饭还可以让夏琳妈妈送，早餐、晚餐肯定不行。

　　如果自己在二中门口租个房子，热个菜，做个饭什么的应该没啥问题，而且两人中午午休也有地方去……当然如果夏琳肯住进去就更好了！

　　看到派出所所长如此巴结自己，也不好拒人千里之外，既然不收钱让他帮忙办点事情他应该会很开心，更加安心吧。丁浩是这样么想，旁边的杨新民更是如此，他竖起了耳朵听丁浩说。

　　既然丁浩要他帮忙办事，说不定只要事情办好了，这页就翻过去了，杨新民当即下定决心，只要丁浩的要求不要过分一定想办法给半了，所以他看到丁浩说了半句不免有些急了：“不是老哥我吹牛，在云冈，老哥我还是有点能量的，你有什么事情尽管说！”

　　“我有一位朋友想来云冈二中念书，但又担心县城环境太复杂，你能不能帮我在二中附近租套房子，我让他先住到附近然后去学校实地了解了解。”

　　“就这事？没问题，绝对没问题！”在杨新民看来，丁浩嘴里的朋友肯定又是那个高干的子女，只不过丁浩不能说出来。昨晚杨新民和指导员商量了好久结合余锋等人的话才初步做出判断这个丁浩应该省城里某个领导的侍卫，而那个被张永伟欺侮的女子……而今天张县长就双规就更加能够说明问题。

　　杨新民是知道的云冈二中教学质量非常好，远近闻名，在省里也是挂得上号的，所以经常有领导将子女送到二中来，而市里、县里对于这种情况分外重视，不断增加投入，将全县甚至全市最好的老师都调到二中，好让领导们满意。

　　于是便形成了一种良性循环。二中的教育质量越来越好，就读的领导子女也越来越多！现在丁浩说有朋友想要来二中念书，杨新民没有丝毫怀疑。

　　“你等着，这事最迟两天，一定给你满意的答复。”既然丁浩开了口，杨新民自然满口应承，而且这个根本不算是什么事。他在县城的几个公安系统的朋友只要出面，别说租房子，就算免费住宾馆也没问题。

　　因为派出所就是管这个，你要是不配合，说你窝藏逃犯，你这房子今后还租给谁去？杨新民甚至觉得都不用朋友出面，自己只要穿上警服直接去，看上那间就那间，应该没人会敢说二话。

　　“那就先谢谢杨所了。不过你知道的我没啥钱，能便宜尽量便宜些哈。而且也不知道会住多长时间……”丁浩可是听说过，一些技校、职业学校里那些师兄有了炮友都是去外面租房子，不过什么押金啊合同啊很麻烦，想中途退租押金肯定没了。所以便想着让杨新民出面，谁敢问派出所要押金？

　　“那是肯定的！”杨新民看到丁浩面露微笑，一颗悬着的心终于踏实了，便是掏出手机将另外两人叫进来，继续灌丁浩的酒。这顿酒从中午十一点一直喝到下午两点。结束后，杨新民想请丁浩去按摩被丁浩拒绝了，丁浩还年轻，也不缺女人自然不想去那些乱七八糟的事情。让周福全在旁边直喊遗憾，哈喇子流了一地。

　　“那我送你回去。”杨新民也不勉强，他心里想着，等送丁浩回去，自己就亲自去趟二中，将丁浩交代的事情给办了。

　　“杨所，杨所，你快去看看，那边批发市场有人闹事……”杨新民一出门，就被人拉住了。原来今天是赶集的日子，街上人山人海，城东新区有个服装批发市场，平时人就多，这要逢赶集，附近村镇的零售商人便会来进货，一些离县城近的老百姓也喜欢直接来市场挑衣服。人一多，拌个嘴、打个架什么的很正常。

　　“你没看我有事吗？有啥问题直接报警啊！”杨新民一改往日亲民作风，挣脱了那人的手，径直走向自己的车子，现在的杨新民认为，没有什么事情比送丁浩回家更重要！

　　指导员于勇看了看来人一脸无奈，便是悄悄的走到杨新民跟前：“要不我去看看？”

　　“不用，那些王八蛋哪天不闹事，你跟我一起，一会陪我去趟二中！”杨新民否定了于勇，快速来开车门，回身准备扶丁浩进门。

　　杨达所长这样的举动，让刚才那个人也没话说了。虽然丁浩看着很年轻，但杨大民如此恭敬想必是什么大人物，比起街上打架斗殴，自然是陪大人物重要。

　　丁浩也懒得理这些事情，他从小在这里长大，当然知道每逢赶集的日子要是不发生几起事件才叫奇怪呢，派出所也很少出动。一般就是双方闹完了就散了。

　　“那个陈捷也是胆大，怎么敢招惹刘胖子，她这超市还想不想开了啊……”

　　“哎，还不是她那个惹事的妹妹陈芳，穿的那么骚，刘胖子也就是想摸她一下，还没摸到呢就抽人家耳光……”

　　“也是，陈芳那骚娘们长得确实不错，别说刘胖子那种人，老子都想找个没人的地方将她干了……”

　　两个流里流气的年轻人匆匆走过，说着无心，听着有意。

　　“村长，他们刚才是说陈芳姐吗？”虽然陈芳还不是自己的女人，但平时对丁浩可没少照顾，尤其昨天刚刚发生过张永伟调戏陈芳的事情，丁浩担心是张永伟暗地里报复陈芳。

　　“好像是。”周福全愣了愣随即回答道，陈捷的妹妹不是村里的陈芳还能是谁？

　　“杨所，要不你先走吧，我去看看。”丁浩听说陈芳二字，自然不能不管，万一不是重名呢？

　　“我陪你一起去！”杨新民转变得很干脆，既然丁浩这么紧张陈芳，那他自然不能不管。


第024章 姐姐被人调戏

　　四个人便是急冲冲的朝着围了一大群人的良捷超市走去。

　　“臭婊子，你敢打我？马友良、陈捷你们两个这超市是不想开了是吧，那就别怪我……”

　　“刘哥，刘哥，别激动，小妹不懂事，你抽根烟消消气。”

　　“抽你麻痹，那骚货打我耳光，你让她给老子当众……老子就不计较。”

　　“吸你麻痹！”陈芳也不甘示弱，她平时最讨厌胖子了，尤其是这种上了年纪的胖子，今天陈芳是趁着赶集想进点东西回去卖的，这才刚到姐姐陈捷的超市就被这老流氓盯上了。要是换做以前，对于这种流氓是能躲多远就躲多远。实在躲不过了让摸一下最多也就是嘴巴上骂骂咧咧的说几句。

　　而这些流氓一般得逞了也不怕骂，但最近陈芳火气大，尤其是那晚周福全那个混蛋将自己的好事给搅合了没让她吃成丁浩那个小犊子她心里很不爽。昨天张永伟来闹事，丁浩再次空降解围。

　　原本以为就势将丁浩办了，又是周福全那个大胖子给搅合了居然拉着丁浩去吃饭！害得陈芳是欲火焚身，黄瓜都弄断了好几根，所以她现在见着胖子就来气！

　　可这刘胖子偏偏是有备而来。昨晚张永伟去过他家一趟，同样是混混，刘胖子在城里的大哥虽然不是张永伟，但碍于面子刘胖子也不敢得罪张永伟。张永伟放下话，让他留意点横木冲那个陈芳，说想找机会上了。

　　张永伟不说还好，一说，刘胖子也惦记上了。他知道陈芳是陈捷的妹妹，这姐俩确实长得不错，姐姐在批发市场外面开了个超市，由于陈捷的丈夫是村干部，刘胖子也不敢怎么造次，但今日赶集，他知道陈芳必来，便是想好好看看。

　　没想到欲火焚身的陈芳打扮得非常招人眼，那个性感的屁股一翘一翘的，走起路来别提多带劲，刘胖子的双眼差点没掉地上，好不容易挤到超市门口，打算趁乱摸一把过过瘾，不曾想刚出手，陈芳就一个耳光扇过来。刘胖子平时里在这里欺男霸女那受过这种气，尽管马友良一再相劝，他就是不干。

　　“草！”刘胖子抬脚就将超市门口的一个货摊子踢翻在地，“你个骚货，你信不信我今天当众强奸你！”此时围观的人越来越多，刘胖子的几个小弟也到了跟前，刘胖子气焰逐渐嚣张。

　　“刘胖子，不要太过分。”马友良一向是个好人，但刘胖子这一脚下去他可是要损失好几百。

　　“滚开，今天没你什么事，我就要这骚娘们。不给我吸卵就陪我睡觉！”刘胖子示意手下小弟拦住马友良夫妇，自己则直接冲向了陈芳，他这么想的，既然被这骚娘们当众打了一耳光，摸下屁股已经不够本了。

　　最好将其堵在角落里全身上下都摸一遍，尤其是那对大胸脯！今日陈芳依旧穿了一身紧身连衣裙，刘胖子甚至想过伸手去陈芳大腿根部捏几把，只有这样才解气。当然当众强奸这样的事情他是不敢的！

　　“你敢动老娘，老娘今日就将你那玩意剁了！”看到刘胖子一步一步逼近自己，陈芳害怕了，因为她从刘胖子的眼神里看到了不止是猥琐，还有淫荡，可不是昨天张永伟威胁自己的表情，怎么办？怎么办？陈芳一边装作很镇定，一只手却拨起了手机，不知道丁浩那家伙有没来赶集，和村长吃饭到底在那个酒店，要是没来或者回家了自己就惨了！

　　“想报警？你这娘们先勾引老子的，警察才不管呢？来先让老子过过手瘾，一会再带你去酒店爽……”

　　“爽你妈！”身后一个板砖拍在了刘胖子头上，刘胖子随即跌坐在地上，下意识的用手摸了摸自己的头，流血了！

　　“小丁子！”陈芳喜出望外，这小丁子来的太及时了，她几次见过丁浩打架，别说刘胖子就几个小弟，再来十个也不怕。陈芳确认刘胖子身后是丁浩之后，抬脚就朝着刘胖子挡下踹过去！

　　“哎呦！”上下同时遭受攻击，刘胖子一阵阵吃痛，两只手就忙不过来了，捂上面也不是，悟下面也不是，吃力的回身看了看，一个高大的小年轻站在自己跟前，不认识！

　　这也难怪刘胖子不认识，丁浩是个高中生，又不和张永伟等人一样天天在街上混。

　　“你他妈的敢偷袭老子？兄弟们给我上，给我砍死这王八蛋！”刘胖子自己可是没啥力气对付陈芳了，眼前这小子比自己高大，他就是没受伤也吃不消，所以只得指挥手下人。刘胖子手下小弟听得招呼便一下围拢过来。

　　“住手！”人群外响起了那个威严的声音，小混混们都知道，坏了！围观的群众听得声音便自动让开了一条通道。杨新民快步走到现场，掏出手铐，麻利的将刘胖子铐上，然后在其屁股上踢了一脚：“走去所里！”

　　“所长，所长，你怎么不分青红皂白啊，我是受害者，先是这骚娘们打了我一耳光，然后这混蛋用板砖偷袭我。”

　　“巴掌打哪了？”

　　“这边。”刘胖子抬起双手朝着自己的脸颊指了指。

　　啪！杨新民在另外一边补上一巴掌然后朝着几个小混混：“你们几个都跟指导员回所里协助调查！”

　　那些人对老百姓挺横，见着警察，而且还是所长他们那里敢说个不字，于勇这时候也赶上来了，推着刘胖子就朝着派出所方向走去。

　　“指导员，指导员，先给我治伤啊。”很显然丁浩是留手了，不然刘胖子此刻应该倒在血泊中才对。

　　“别废话，不想进牢房就给我闭嘴！”于勇低声跟刘胖子说道。刘胖子听了这句一下就蔫了。

　　“指导员，是不是最近严打啊？怎么你和所长都亲自出来了？”一个还算聪明的小混混上前问道。

　　“不是！”

　　“哎呦，指导员，不是你抓我干啥，杨所也是，明明是他们打得我啊，怎么不抓他们啊？”派出所离得不远，到了所里刘胖子一个劲喊冤。

　　“你他妈的为什么要惹陈芳？”指导员于勇很生气，他可是知道昨天下午张永伟就招惹了陈芳。

　　“指导员你是不知道，这陈芳是张永伟张公子看上的女人，我只不过是帮他验验货。”

　　“放你妈的屁，张副县长因为这个女人被双规了你知道不？”

　　“什么？”刘胖子忘记了痛，呆在当场，几个小混混也傻了。

　　“张永伟这混蛋前几天招惹了横木冲的丁浩，丁浩都忍着，不知道为什么昨天张永伟要招惹陈芳，这下可是捅了马蜂窝，将自己老爹坑进去了。你他妈的是不是找死啊，是不是也想将杨所和我坑进去啊？”

　　“指导员，我哪有那个胆子啊，我也是被张永伟坑了，我不知道这个女人的来历啊，还有那个小混蛋……是丁浩。”

　　“还说，你要让他听到就等着坐牢吧！所长将你当场铐起来并且让我带进所里实在救你们知道不知道？”平日里这些混混给派出所也孝敬不少，这个时候于勇也只得将事情真相告诉刘胖子，免得他积蓄惹祸。

　　“多谢指导员，多谢指导员。”听了于勇说了个大概，刘胖子等人也算是明白了，这一板砖算是白挨了。至于陈芳，他是不敢想了！张永伟这混蛋，这下把自己坑了，如果所长回来还不知道怎么收拾自己呢。

　　不过刘胖子暂时是安全了，因为杨新民没空！将刘胖子等人轰走之后，顺便也将围观的群众驱散了。好在刘胖子没把陈芳怎么着，丁浩一板砖下去，陈芳就破涕为笑了。陈芳笑了，丁浩也就没事了。丁浩没事了，杨新民就放心了。先是问了问陈芳的事情，然后将陈芳准备买回家的东西大包小包的扛上警车，然后开着车将两人送回村里！连村长周福全都只好自己走路。

　　“小丁子，刚才可是吓死我了，这刘胖子在这附近可是一霸。你说为什么杨所长这么帮你啊，你打了人他还送你回来？我还听说早上所长亲自开车接你去区里最好的饭店吃饭。小丁子你到底是何方神圣？”陈芳虽然对自己的相貌很自信，也深信如果只有她和杨新民两个人单独相处，不用多久就能让杨新民欲罢不能。只是今天这是明显不是她的面子。

　　杨新民跟她不熟，倒是跟刘胖子等人熟得很。而且杨新民是紧跟着丁浩出现的，围观的群众都看得出来，他们是一起来的。这个小丁子最近真是变化太大了。前几次赤手空拳干翻了张永伟带来的十几个混混，让村民们大开眼界。昨天又是将张永伟吓得屁滚尿流。现在就连派出所所长都要巴结他？

　　“我哪里知道啊或许是他平时亏心事做多了心虚，想积些德，要么就是脑子坏了犯贱！”

　　“噗嗤……你可真损，人家可是亲自接送你，还请你吃饭，你就这样说人家。”陈芳忍不住笑了出来。

　　“那怎么办？难道我要感动得流泪？”

　　“你别打岔，说说你？为什么最近变化这么大？打了周福全那个死胖子，他也是反过来请你吃饭，今天又是如此，你可别跟姐说因为你帅他们崇拜你，或者你可怜，他们同情你，老实交代！”


第025章 阴差阳错

　　“我真不知道啊……”丁浩可真是搞明不明白，他搞不明白的事情太多了。为什么魔幻空间会真实存在？为什么那个老仙人要求助于自己，而不是自己动手。还有这个戒指和十多年前那场变故有什么关系……

　　太多的为什么围绕着丁浩，他现在能够大致肯定的是自己变强壮了。还有就是那天救得那个女孩陈涛不简单。

　　丁浩不肯说，陈芳也不好继续盘问，将带回来的东西放进柜台摆好之后，便是端了一大盘零食坐下来和丁浩闲聊。是不是看看丁浩英俊的脸庞，时不时再偷偷的瞄一下丁浩裆下……心里却是在想，今晚谁再破坏老娘的好事，我跟他拼命，周福全那死胖子要是敢再来就拿菜刀将他砍了。

　　这陈芳心里想着事，色迷迷的看着丁浩，让丁浩好生不自在。哎，早知道跟着夏琳去茶场了。茶场里炒茶虽然味道很难闻，但陈芳这小卖部里骚味也很浓。本来为了赶集，陈芳就精心打扮了一番，现在靠着丁浩又近。还身子朝前倾。原本鼓囊囊的胸部此刻大半个肉球都呈现在丁浩跟前。

　　这种情形丁浩偶尔也在公共场合见到，不过一般只是看一两眼，当事人就会将衣服往后往上拉，以罩住胸部，可这陈芳是故意的，非但不加掩盖，还是不是的用穿着丝袜的大腿往丁浩身上蹭一蹭，时而朝着丁浩淫笑。

　　要不是白天小卖部来人实在太频繁，又有人看到她和丁浩从区里回来了，她早就关门和丁浩叉叉圈圈去了。

　　“小丁子，说好了，晚上在姐这里吃饭啊。”

　　“嗯。”丁浩无所谓，自己回家还要烧，家里一个人也冷冷清清的，至于陈芳浑身的骚味，他也早已习惯了。大不了就是舍得一身肉，而且这陈芳姿色出众，身材十分丰满，该凸的凸，该大的大，他一个孤儿并不吃亏！周福全、刘胖子倒是想将陈芳压在身上，可惜不够资格！

　　见丁浩答应了，陈芳更加开心了，对于即将到了的夜晚更加期待。要是说有一个检测人发骚指数的话，正常女人是一百，现在的陈芳绝对有十万！然而好景不长。

　　眼看着太阳即将下山，陈芳已经做好晚饭的时候，杨新民来了，杨新民是开着车来的，一来就将丁浩拉进车里。原来丁浩上午托他办的事已经办妥了。这不马上开车来接丁浩去看房！

　　陈芳的眼睛都冒火了，但是她也不能说啥，也不知道丁浩和杨新民到底先前商量好了没有。再说她和丁浩非亲非故，要是强行将丁浩留下肯定会引起被人闲话。

　　她陈芳倒是不怕闲话，但她丁浩因为受不了这些闲话就此疏远她那就得不偿失了。因此她只能目送着杨新民的警车消失在视野中，然后将杨新民的祖宗十八代操了一个遍！

　　杨新民确实比较心急，要是没有下午刘胖子闹事，他或许还会等到明天再办，但今天看到丁浩那么火爆的上去就给给了刘胖子一板砖就知道刘胖子将丁浩惹毛了，生怕连累自己，连忙给在城里做生意的弟弟打电话，让弟弟杨觉民给自己找好房子，然后匆匆开车去看了下还不错，又和弟弟商量一番如何帮丁浩隐瞒身份。

　　云冈二中离丁浩村里不过几里地，半个小时就打来回，杨新民便是心急火燎的接上丁浩去二中附近看房子，也好表下忠心，向丁浩证明自己是多么重视丁浩的那个一个小要求，办事效率是多么高。丁浩不是陈芳，没有那么色急，自然爽快的答应杨新民，跟着他上了车。

　　“这位是我弟弟杨觉民，这位是丁老弟。丁老弟，你看看着房子怎么样？”杨新民直接将丁浩带到房子里。

　　丁浩其实也不知道自己会在云冈呆多久，上午只是随便那么一说，没想到杨新民这一会功夫就办好了。房子在五楼是一室一厅，里面家具齐全。丁浩自然没什么好说的。

　　“丁老弟，这附近都是二中老师的宿舍，我已经交了一年的房租，你就放心在这里住下！”杨觉民在云冈县城做工程，平时没少沾哥哥的光，今天见哥哥急死火燎的跑来问他要租房，一打听才知道丁浩有身后的背景，自然马上行动，正好这套房子是有人装修好装备做新房的，后来新人出了点问题，半年了都没人住过。

　　“嗯谢谢杨所，谢谢杨大哥，这个房租多少，我是一个月给一次还是？”

　　“你先住着，你先住着！”杨新民哪里肯收丁浩的房租，在他看来丁浩现在就是一尊菩萨，自己能够博得这个菩萨的好感就非常满足了。再说他们两兄弟一个所长，一个搞建筑工程的，怎么可能缺这么点钱。

　　“那怎么好意思……”

　　“你看你，跟我们兄弟客气啥。哦，对了，你不是说有朋友要来读书吗？想必他也不方便进学校我和觉民商量了下。给你找了个合适身份，你啊这段时间就到他公司里去做技术员。当然不是真的让老弟去做，就是在哪里编个名，不用去上班，他们公司最近在学校里有项目，你就方便你进出学校。每个月给你开两千元工资，你看如何？”

　　“这不太好吧，我什么都不做，工资就算了。”丁浩也是乐坏了，房租不用交？还给开工资，这不是请自己来住么？

　　“丁老弟，不瞒你说，你看我们兄弟在这云冈混的还算不错。而你还在读书一切开销都需要花钱不是么？要是你对这个身份安排没什么意见就这么定了。晚上还是老哥请客！”

　　“这……”

　　“好啦，好啦，就这么定了。这是钥匙！现在我们去吃饭去，晚上我再送你回这里！明天让觉民给你把证件送来。”

　　杨新民坚持，丁浩只好不坚持，房子确实不错。而杨新民不愧是经常考虑很周到，给自己编了个好身份，有证件之后这云冈二中自然是随便出入。

　　而晚上吃饭的地方自然比镇里高档多了，丁浩虽然从小在钱江长大，吃不过不少好东西，但那毕竟是过去了，印象有点模糊了！这么高档的饭店，丁浩还真是有点不适应，好在这杨家两兄弟都是人精，一口杨老弟，将丁浩哄得十分开心。

　　酒足饭饱，杨觉民提议去按摩，丁浩再次拒绝了。丁浩觉得去按摩房还不如让杨新民自己回陈芳那里。当然丁浩不会真的那么做，毕竟陈芳是有家庭的，而自己还是个学生。

　　他怕杨新民笑话，陈芳虽然够骚，够劲。但男人也不能太没出息，这才出来半天，既然按摩不去，就回去租房的地方睡觉，养足精神，有精力就进魔幻空间打怪升级。

　　凡属丁浩坚持的，杨新民就不勉强，他知道这丁浩是个小伙子，不像他们这个年纪的，缺女人，而且很难有新鲜感。所以将丁浩送到楼下便和弟弟杨觉民再去按摩店。

　　丁浩住的这个地方到了晚上倒是很安静，二中本来就在城郊，而且独成一块，加上现在是暑假或许大部分住的是年轻老师的缘故吧，反正这一路楼梯走上来没什么动静。丁浩的房间是顶楼最西边套。摸索着掏出钥匙打开房门，却一时找不到开关在哪。

　　看到西边的窗户外有亮光，便是想先来开窗帘看看能不能看得清楚点。不过这一拉窗帘，丁浩的脚就移不开了。原来就在这楼的西边一幢楼里，一个女人正赤身裸体躺在床上，房间里居然还开着灯。

　　两幢楼房相聚不过五六米，楼下是条小巷子！哇，好白皙的皮肤！嗯，好丰满的胸部！那个人不是？

　　丁浩晃了晃脑袋，又揉了揉眼睛。这不是曾雅曾老师吗？她们不是去茶场了吗？这么快就回县城了？而且这么巧就住在自己隔壁的楼里？这也太狗血了吧？丁浩放弃了寻找电灯开关的念头，又慢慢的将窗帘拉上，只留出很小的一块，然后又接着灯光搬来一根板凳，在窗户边坐下。

　　没错，这丁浩是准备持久战了。在洞穴里，丁浩差点被这女老师差点采了蘑菇，这回也要看回来才够本！

　　丁浩尽量屏住呼吸，双手趴在窗户上，双眼目不转睛的看着对面的房间里。很显然对面的曾雅很大胆，而且表情很自然。她来学校已经一年多了，对面的房间里可是一直没住人，从来没有见到对面房间晚上亮过灯。

　　而且现在又是暑假，很多外地的教师都回去了，整个宿舍楼人更加少，加上曾雅住的是顶楼，所以她现在才会这么肆无忌惮的将自己扒光了躺在床上。

　　她很享受这种姿势，她想起了那日在洞穴里看到的那个年轻的小孩，那家伙赤身裸体居然睡得那么香。不知道自己能不能睡的着，虽然是夏天，但是不盖被子会不会着凉？

　　哎呀，双腿好酸！今天可是走了好几十里地，那个夏琳真能走，还有那个丁浩，居然临阵脱逃！要不然自己几个人也不会这么累。曾雅伸手在自己的大腿上揉了揉，又无来由的想起了丁浩。那个该死的丁浩！嘴里骂了一句，右手却伸手摸了手机。


第026章 住老师对面

　　这个流氓，曾雅一边想着那日洞穴里的情景，一边拿出手机翻看纪念照，很快就找到了丁浩那几张。越看，曾雅脸越红，她实在是想不明白，这个一个清秀的高中生为什么会赤身裸体的睡在洞穴里，而且那玩意还这么大。

　　曾雅看看照片，又用手指在自己私处比划了一下。随后又是津津有味的看照片。

　　过了一会兴许是兴奋了。曾雅居然站起来，先是走到窗口探出头来朝着外面看了看，然后有模有样的走到窗户边的镜子旁端详起自己的模样。一会侧身扭扭腰，一会用手摸摸脸颊。一会又用自己的双手托托自己的胸部，好像是担心那两个宝贝会下垂一般。

　　曾雅在镜子边照了约莫五六分钟，从曾雅来到窗前的那一刻起，丁浩的那玩意就一直顶着墙，越来越胀，越来越硬！别提多难受。丁浩不断的咽着口水，不是他没出息，而是眼前的风景太香艳了！这个曾老师……

　　曾雅心满意足的端详完自己，似乎觉得完美无缺，这才又回到床上躺下，一边拿出手机继续观摩在山洞里偷拍下的丁浩的壮举！

　　丁浩彻底纠结了，按说也是到了洗澡、睡觉的时间，杨新民说了，这里配套齐全，淋浴啥的一应俱全，可丁浩哪里舍得去睡。而丁浩更加担心陈芳或者其他人打电话来，便是悄悄的用被子包着手机按下了关机。然后又回到窗前继续欣赏风景。

　　接下来更加令人血脉喷张的一幕发生了！曾雅居然对着手机里的照片开始了自娱自乐。这女人，丁浩还是看了岛国文艺片之后才知道，原来生活中女人也会和岛国文艺片里的那些女主角一样做各种动作让自己身心感到爽快。

　　而更加让丁浩兴奋的是，对面房间的曾老师居然开始有节奏的叫起来……

　　“丁浩……丁浩……”

　　丁浩吓了一跳，连忙蹲下身子，一屁股坐在地上，不会这么糗吧，人生的第一次偷窥就被发现了？没理由啊，自己房间里没开灯黑乎乎的一片，而对面开了灯在窗户玻璃的作用下就算能够看见啥也是看见她自己房间里的景象啊？

　　“丁浩……丁浩……”对面的叫喊声还在继续。丁浩尝试着抬起头，这才发现曾老师根本没有看窗户这边，而是看着自己的手机！

　　不会吧，难道说她是看着自己的照片，或者说是看着自己的局部照片？丁浩可是被曾雅威胁过，她当时说丁浩不跟她们同去就将丁浩的照片发到网上去。现在倒是好，成了生活用品？

　　丁浩不是一个高尚的人，所以曾老师这样的美女在离自己七八米远的地方自娱自乐，他自然不想错过任何细节。只见曾雅在床上不断的变换着姿势，时而拿起手机，时而抽出几张纸巾搽拭一下。

　　这一阵高过一阵的叫喊当中，曾雅似乎得到了一次又一次的满足。整个过程大约持续了半个小时，从头到尾曾雅都在不停的呼唤着丁浩的名字，有好几次丁浩都差点想站起来答应一下，然后冲到对面楼里……

　　最后似乎是累了，曾雅终于停止了叫唤，看着曾雅从床上起身走向洗手间，丁浩也慢慢的摸索到床上，今晚怕是又要失眠了……

　　自从有了魔幻空间之后，这几个女人几天给丁浩的冲击颠覆了他过去十八年对于女人的全部认识。陈芳那个内心和外表一样春意盎然的少妇，还有活波好动，表面斯斯文文的曾老师……尤其是曾老师，她居然自娱自乐？而自己竟然是她的性幻想对象？

　　丁浩不敢开灯，他在内心里甚至还希望曾雅继续，就算今晚不继续，明晚也行。既然曾雅认为她对面没住人，那就当一直没人好了。想到这里，除了感谢杨新民兄弟之外，丁浩觉得自己这些天跟着陈芳学坏了，学骚了。躺在床上他也将自己衣服脱了，好让整个身体放松下，尤其是自己的小弟，刚才可是憋坏了。

　　脱掉衣服之后，丁浩又从枕头下摸出手机，用枕头包着按下了开机。不一会，就听得手机叮铃铃响个不停，拿出来一看好几个短信。其中有四个未接电话全部是陈芳的。

　　怕惊动对面的，丁浩连忙设置了震动，然后才继续翻看手机，丁浩知道自己今晚是赚到了，而且是坐看风起云卷，特别的淡定从容。可是陈芳姐怕是难受死了，只是她会不会和曾老师一样也在床上自慰呢？

　　丁浩知道，曾雅和陈芳是两种女人，陈芳是被开发过的少妇，平时也没什么娱乐活动，丈夫常年在外打动，寂寞空虚是难免的，而且她也不会掩饰，在外人看来是风骚了点，但也不是天生淫荡货。至少周福全那种男人想吃是门都没有！

　　而曾雅身为老师，自然多了几份知性，白天的时候自然大方得体，只是到了晚上反差太大了。不知道她有没有男朋友，有没有被开发过。

　　陈芳的电话是每隔五分钟打一次的，或许是丁浩一直没开机就放弃了，最后发了条短信：“小坏蛋，你死哪里去啊？”丁浩笑了，还好没说死鬼，快回来。

　　还有一条是夏琳发的，丁浩，这几日晚上你都神神秘秘的，家里也没人，忙什么呢？丁浩一想，还是夏琳最关心自己，陈芳是盼着自己去耕地，地耕好了你爱去哪去哪。

　　夏琳估计这段时间每天都去丁浩家串门，可是不巧，丁浩每天晚上都不在。看了看时间已经十点半了，丁浩就没给夏琳回短信，夏琳一向睡得比较早。

　　让丁浩奇怪的是，还有两条短信是曾雅发来的。

　　“他们都叫你小丁子，我也这么叫你不生气吧，小丁子在干嘛呢？”丁浩一看发短信的时间是十点十三分，那不正是她高潮的时候吗？丁浩记得刚才曾雅在一阵高潮之后，休息了一会，玩了会手机，没想到居然是给自己发短信，要是当时自己看到说不定还能来个现场互动呢。

　　第二条短信是刚刚发的，“哼，不理我，以后不理你了！”这老师也有小女人的时候！或者说压根就是个小女生。

　　别介啊，我这不是在观摩你的精彩表演没开机吗？当然丁浩不能这么说，他飞快的编了一条短信给曾雅回过去：“对不起，曾老师，今晚喝多点了，刚刚才开机，你有什么事吗？”

　　“哦，那就原谅你吧。也没什么事，就是有点想你了……”短信飞快的回了过来，而且还带省略号。

　　“不是吧？？？”丁浩连用三个问号。这曾老师也太大胆了吧这么直接的向一个学生表白？

　　“小坏蛋，你想什么呢？我是想啊，没你当苦力，今天好累。我就在想你这一天都忙什么去了。”

　　丁浩不信，迅速的跑到窗户边，曾雅已经回到床上，蜷缩着身子坐在枕头上，手里拿着手机，脸对着手机傻笑，而且红晕尚在。那俏皮劲和高一、高二的女生差不多，难怪她会叫自己小坏蛋……

　　“不好意思啊，我也不是故意，所长找我我也不能不去。对了今天去茶场好玩吗？”

　　“不好玩，电站都没去，还累个半死。”曾雅嘟着嘴，短信飞了过来。

　　“呵呵，我罪过大了！尊敬的老师，能不能给个机会弥补下啊，比如去电站什么的，我负责帮你们背包！”

　　“真的，这可是你说的啊！”曾雅笑容灿烂。

　　“再穷不能穷教育，再熟不能骗老师啊！男子汉大丈夫……”丁浩尽力忍住笑，回复着曾雅。

　　“哈哈……那你明天有空吗？”

　　“有啊。”

　　“陪我去云山好不好？”

　　“你确定是云山，而不是水电站？”

　　“嗯……”

　　“几点出发？”

　　“你现在在哪？几点能到我这里？”

　　“随时。”丁浩当然不能说自己在哪，不过确实是随时能到。

　　“那九点在二中门口等好不好？”

　　“七点吧，九点太晚了会很热。”

　　“你确定起得来？”

　　“没问题，佳人有约，半夜起床都行。”丁浩也大胆了一回，这短信就比电话里放得开，要是面对面丁浩更加不敢如此说。

　　“贫嘴！别忘了我是你老师。”

　　“那曾老师，明早七点二中门口见。”

　　“好！”扔下手机，曾雅从床上跳了起来，双全在胸前弯曲的挥了挥。好像一个考场得意的学生，又像一个百米冲击拿了冠军的运动员。

　　“别太得意忘形，小心摔跤！”

　　“啊？你怎么知道的？”曾雅拿起手机，来到窗前，紧张的朝四周看了看。

　　“我是半仙，而且又这么帅……”

　　“少臭美！再说了你帅关我什么事，咱俩有代沟，都说三年一代，我都二十四了。”

　　“曾奶奶好！”

　　“你真是个大坏蛋，小小年纪油嘴滑舌。难怪夏琳一直在说你坏话。”

　　“奶奶明鉴，我很单纯的。”

　　“不跟你贫了，早点休息吧，明天要起早呢。”

　　“好。”

　　放下手机的曾雅果然关灯，至于有没有睡觉，丁浩就不知道了。不过从刚才的表情可以看出来，曾雅对于能够约到丁浩一起爬山似乎很兴奋。


第027章 背老师爬山

　　躺在床上，丁浩也尽量说服自己不去想刚才那些香艳刺激的场景，既然答应了曾老师明天去爬山，就该早点睡。

　　第二天是个阳光灿烂的日子，丁浩六点半就起床了，简单的洗漱了一下，顺便看看曾雅起床没，结果却发现那家伙居然还在睡觉。或许是昨天去茶场累坏了，又或者是晚上自慰连着几次高潮伤神了。丁浩正在考虑是不是打个电话叫一下，曾雅的闹钟响了。

　　曾雅听到闹钟，一骨碌从床上坐起来，掀开被子准备起床。只是这样一来又便宜了丁浩，我们敬爱的曾老师居然是裸睡的，虽然只能简单的瞄几眼，也算是不错的待遇了。

　　曾雅先是穿好底裤，然后起身来到镜子前，左看看，右瞧瞧，生怕自己身上哪里有瑕疵，其实她不想想，你是要穿衣服的啊，有啥问题不是都遮起来来了么？

　　很快曾雅就穿戴妥当，上面一件鹅黄色的运动短衫，下身一件浅绿色的齐逼短裙，脚上一双蓝白间条的平底鞋。很显然，尽管晚上很闷骚，这位曾老师对于爬山这项运动还是有所了解的。看着曾雅穿上衣服，丁浩便下楼了，他可不想被曾老师在楼梯口堵住。

　　“丁浩。”

　　“曾老师好。”

　　“想不到你还真早啊，吃早饭没？”

　　丁浩摇摇头，看着曾雅身后那个硕大的背囊。这哪里是去跑山，这是要去流浪吧？

　　“怎么啦？”

　　“曾老师，就我们两个人吗？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“那你背这么大的包干嘛？”

　　“我这是户外专业装备……”

　　“放回去吧，我们这是去爬山，不是去野营，山上又没有索道，你背这么大个包，谁背你啊？”

　　“……”

　　“放回去，带几瓶水，带点饼干就行！”

　　“不好吧，我这可是专业的户外旅行包哎。”曾雅显然有点舍不得，从上大学开始这个背包不知道跟随她征战过多少次。

　　“你忘记昨天的教训啦？这云山可是来回有二十几公里，而且上下山的路都没有水泥台阶，你背着这么大个包，三天也到不了。”

　　“那好吧……”

　　“你快点放回去，我去买早点。”丁浩第一次感觉到这个叫曾老师的女生其实也不怎么靠谱。生活自理能力甚至还不如夏琳。

　　很快曾雅放好包下来了还忍不住问了句：“真的什么都不带吗？”

　　“走吧，一会太阳大了路上热。”云山丁浩也去过几次，这爬山就是要趁早，尤其是进山之前，到了山上还有树木遮阴，在路上如果就大汗淋漓，还怎么爬山。

　　在丁浩的催促下，二人一边吃早点，一边朝着云山进发。一路上还碰到不少人，有些是晨练的大爷、大妈，多半提着个宝剑或者腰鼓已经下山了。还有一部分是学生，或许是放假了在父母的督促下，来山脚下玩玩。真正像丁浩、曾雅这样准备进山的人不多。

　　正如丁浩所预料的那样，上山的路走了不到三分之一，曾雅就已经气喘吁吁。虽然她号称是户外活动爱好者，但毕竟这一年多来大部分时间扑在工作上。昨天又是徒步跋涉了一天，晚上回到宿舍还自慰了很长时间……而云山虽然海拔不高，但进山的路非常陡，而且没怎么开发，不好走。当然丁浩不存在这个问题，要是他一个人，只怕是现在早就登顶了。

　　“啊，小丁子，等等我……”

　　“啊，小丁子，我不行了……”

　　“啊，小丁子……”

　　“啊，真的不行了……”

　　如果只听录音，你一定会认为这是某个女人在床上享受。丁浩不忍心，只好回到曾雅身边，伸出右手，拉着她前行。丁浩人年纪不大，但身材在南方也算得上高，手掌也很大，将曾雅的小手握住。曾雅脸刷得一下就红，心里不断的说，我是老师，他是学生娃，淡定，淡定。

　　丁浩也只当是她热了，手心不停的出汗。不知道何时起，曾雅的右手又多了一根树枝。

　　“要不歇会吧。”丁浩看着身旁的女老师，脸孔越来越红，呼吸也在加速，便停了下来。

　　“走吧，不然一会更热了。”

　　“你确定行吗？”

　　“那还是歇会吧。”曾雅最终不再坚持。

　　“……”

　　再次出发，曾雅的体力并没有见好转，俏脸还是红扑扑的，胸脯随着急促的呼吸上下起伏，看得丁浩心旷神怡，大概又走了半个小时，曾雅彻底坐在地上不走了！

　　“要不咱们就到这里吧，别上去了。”丁浩眼光尽量躲开曾雅那双无力叉开的大腿，好心的建议道。

　　“不行！”虽然浑身没劲，但曾雅不打算放弃。曾雅昨天翻山越岭玩了一天，晚上又是极度兴奋的自慰了几次，这会要是不累就邪门了。曾雅自己也知道这个状态。但是她不想就此放弃。

　　云山在西南五县，甚至整个都梁，整个省都算得上一个风景点。自己来云冈已经一年了都没去过，每次老师们、同学们问起都不好意思。

　　关键是曾雅现在不是一年前了，她不打算在云冈二中长期待下去了。她认为自己今后来云山的机会更少，今天如果放弃了，说不定这一辈子就错过了。

　　歇了一会，在丁浩的搀扶下，又继续出发，开始曾雅还有点扭捏，现在几乎半个身子都靠在了丁浩身上，另外一只手撑着木棍，艰难的前行。这可苦坏了丁浩，夏天本来就穿的少，昨晚丁浩可是将曾雅看了个彻底，今日再看穿上衣服的曾老师似乎又是另外一种味道。香扑扑、软绵绵的身子靠着自己，时不时要磨蹭到胸部和大腿。

　　“小丁子，我真的不行了……”曾雅遇到个石头，一屁股坐了上去，全然不顾春光外泄。

　　粉红色的！曾雅穿的是短裙，后面若是有登山者，只要稍微用心点都能看到，何况此刻曾雅几乎是半躺在石头上。

　　丁浩咽了一下口水，在曾雅发觉之前将视线移开：“曾老师，看起来你这个户外活动爱好者体力也不怎么样啊？”

　　“年纪大了，怎么能和你这个小伙子比。”曾雅气喘吁吁却也没忘了卖老。

　　“要不就别上去了。”

　　“不行！”曾雅回答还是那么肯定。

　　“可你这样一步三停，咱们到太阳下山只怕是也到不了啊。难道你想在这里过夜啊？”

　　“不要！”

　　“那怎么办？”

　　“你背我上去。”

　　“啊？”丁浩见过坚持的，但没见过这种坚持法的，自己坚持要上山，却要别人背着上去！或许是因为两人在山洞里有过亲密接触的缘故，这位敬爱的曾老师居然没有丝毫架子和矜持了要自己背！难道她忘记了咱们两个是师生啊，男女授受不亲啊！

　　“啊什么啊？你不是说男子汉大丈夫吗？我看你到现在大气没喘，汗是一滴也没有，留着力气干嘛？你背我上去！”曾雅重复一遍命令。

　　胳膊拧不过大腿，好男不跟女斗！尽管万般无奈了，丁浩还是蹲下身子让曾雅跳到了自己背上。

　　“你看看人家老公对老婆多好……”

　　“这小伙子体力可真好，背着个人都不带喘的……”

　　“哎，现在的年轻人啊真腻……”

　　“老公，我也要你那样背我……”

　　一时间，无论是上山的还是下山的，看到丁浩和曾雅两人无不称奇，还好没有碰到熟人，不然曾雅不知道该怎么面对。

　　背上曾雅，丁浩上山的路就变得艰难了许多，倒不是因为曾雅有多重，曾雅1米65的个子，体重还不到100斤，这对于现在的丁浩来说不算什么。而是曾雅的身子实在是太软和，太有弹性了，而曾雅整个人都趴在丁浩背上，时不时还伸手去摘两旁的树叶，胸前两个大球则时不时结实的压在丁浩背上。这种香艳的刺激，比起简单的视觉刺激要来的猛烈得多。从曾雅爬上背部的那一刻起，丁浩的小弟就没屈服过。

　　“小丁子，你不许乱想，不许趁机占我便宜。”看着丁浩背着自己一声不响，曾雅提醒道。

　　“哦。”嘴上答应着，心里却是在想，我是个正常的男人哎，怎么能够不乱想，至于说到占便宜，嘿嘿，他那双大手绕过曾雅的两条大腿扶住曾雅的臀部，随着山路的颠簸，时不时深入到大腿内侧，曾雅没有穿丝袜，大腿是那样的滑嫩，天气这么热，曾老师的大腿却有一种冰爽的感觉……

　　每次曾雅快要掉下去的时候，丁浩只得停下来，用手将她往背上扶一扶。这样的动作在背人上山似乎很正常，甚至后来，丁浩都渐渐的直起腰身，让曾雅不断的下滑，不断的磨蹭……

　　如果这些都还不算什么的话，最要命的是，有时候曾雅看到好景致或者心情好的时候则将嘴巴凑到丁浩耳根吐着香气说：“小丁子，快看那边。”

　　“小丁子，我跟你说啊……”

　　她说什么丁浩完全不知道，丁浩只知道那两个球好软，自己的脖子好痒。就这样走走停停，曾雅偶尔也下来自己两步，但这种事情，你知道的，偷懒的人是会上瘾的，曾雅今天就特别容易上瘾。走两步就像到丁浩的背上去。丁浩的背很厚实，而且丁浩力气似乎也特别大，背着个人走路比汽车在高速上还稳当。


第028章 扶着我

　　曾雅别提多开心，时不时双手假模假式的给丁浩肩部、背部按摩几下，实在无聊了就在背上画圈圈。至于丁浩那双大手对她有意无意的侵犯几乎被她有选择性的无视了。

　　或许就是各取所需吧，又或者说曾雅是故意的，借着机会报上次丁浩在山洞里裸睡的仇。一路上在无数羡慕、嫉妒和好奇的眼光中，上山的一大半路就这样慢慢的完成了！两人终于来到了云山顶峰，由于最后的几十米实在是太陡峭，曾雅也不敢再让丁浩背着了。

　　“呼呼呼……”坐在石墩上，曾雅大口大口的喘着气，好像这一路上是她背着丁浩走上山来的一样。

　　“曾老师，这最后……”

　　“我自己走！”

　　丁浩苦笑了一下，他的本意是，反正也差不多了，海拔两千多米的山也不差这点，而且该看的这个位置也基本上都能看到就别上去了。最主要的最后一段路似然有石铺的台阶，但台阶特别陡，到底有陡。

　　去过武当山的人可能知道，山登绝顶最后那些台阶一般人看着腿都会软的。原因无它，台阶又陡，又窄，而且四周石头也早已被磨得光秃秃的，你如果有恐高，那是铁定爬都爬不动的。

　　而云山现在就是这样的，甚至比武当山还有过之，因为石台阶年月已久，加上登顶的人也不多，上面甚至长了青苔而最后的水泥塔则是笔直的，游人必须和在一般的建筑物里见到的，抓住嵌在水泥墙里的铁杆子才能一步一步往上走。

　　“你自己爬吧？”

　　“爬就爬，反正我要上去。”曾雅显然忘记了这上山的一路艰辛，或者说她根本还没来得及体会其中的艰辛就到了山顶。因为她是趴在丁浩背上来到山顶的。

　　“好吧！”丁浩也知道，作为一个户外爱好者，现在让她放弃几乎是不可能的，这个女老师本来就胆大，不然也不会一个人去二房头那个山洞里，也就不会和自己这么熟悉。

　　“你在后面扶着我！”刚上第一个台阶，曾雅便补充了最关键的一句。

　　“哦。”丁浩也不敢大意，不用曾雅说，这台阶只能容纳一个人上去，而且又这么陡，不扶着她，曾雅肯定上不去，而且万一脚底打滑……

　　只是怎么扶很快就成了问题，因为陡，两个人就必须拉开点距离，因为台阶上站不了两个人，只能放下半只脚。跟的太近，前面的人就无法抬脚和转身。隔得太远也不行……

　　“小丁子，顶着我，我怕！”走了四五个台阶，曾雅发现丁浩没有行动，急了。

　　其实不是丁浩没行动，他是在想怎么扶，扶那里！如果曾雅穿着运动裤，或许丁浩不会犹豫，但现在曾雅穿的是短裙，超短裙，齐逼超短裙！丁浩想扶住曾雅的最佳位置就是隔着三四个台阶，而这个位置，正好丁浩的手便搭在曾雅那光滑的大腿和圆鼓鼓的臀部之间。

　　“扶住我！”曾雅似乎有点生气的催促着丁浩。

　　丁浩也不管三七二十了，死就死吧！双手按在了曾雅的臀部，用力的往上托着。就像董存瑞托炸药包那样托着。

　　“你扶稳了，我要抬脚了。”丁浩出手的那一刹那曾雅先是全身一紧，虽然有点尴尬但心中也踏实了！这小子还真有劲，随后扭头对丁浩说道。

　　“哦。”丁浩下意识的上了一个台阶，一只手变成扶住曾雅的腰身，一只手抓住台阶边缘。

　　一步，两步……丁浩不断的变换姿势以迎合曾雅的前进。而那双大手几乎将曾雅胸部以下摸了个遍。而丁浩的双眼则不断地被那粉红色的内裤刺激着，小弟弟非常不老实的顶着石台阶！害得丁浩都不敢全身正面趴在台阶上。

　　这样陡峭的台阶一个人走尚且困难，何况是还要托着个美女前行，而那个美女的底裤却是一览无余！个中的艰辛怕是只有丁浩一个人知道。

　　而曾雅就不一样，她很害怕，但一直不肯放弃。当丁浩那大手压在她臀部时，她颤抖了一下，不过很快又将精力集中在台阶上。随着自己不断的向上，丁浩的大手在自己身上上下滑动。不知怎么的，渐渐的就有了快感，昨晚上那种快感。曾雅甚至感觉到自己下面已经湿漉漉了，不会流水吧，要是滴在丁浩头上怎么办？

　　但即便是这样她都没有放弃，因为她知道很快自己就要离开云冈了，或许将来还会再来，但没有丁浩自己怕是上不了山，更不要说这最后的几十米了。所以尽管浑身不自在，她还是咬着牙往上爬。真的是爬，到了这个程度，一百个人怕是不会有超过五个敢直起身子走！

　　当曾雅偶尔转身看着丁浩那张早已憋得通红的脸就忍不住想笑。也真是难为了这小家伙。自己到底是他的老师，想必他更加紧张、难受吧，嘿嘿，活该，谁让你跟也野人一样躺在山洞里诱我前去，害我颜面尽失，今天这个场子一定要找回来。

　　而当终于爬上了最后石台阶，来到小平台上时，曾雅不顾形象的直接躺在了台子上，将大腿和底裤留给丁浩！

　　曾雅此时已经完全顾不得淑女形象了，这几十个石台阶实在是太陡峭了，要是没有丁浩在身后扶着，不断的将她往上顶，她根本不可能来到这个平台之上，精神高度紧张加上大强度的运动量，曾雅看见平台的那一刻整个人就瘫了。不过她很满足，终于又上了一大步，现在要看的是丁浩气喘吁吁，小脸胀红的样子。

　　一想到先前捉弄丁浩，曾雅就笑了，这小子还真乖，等下上来再好好调戏一下他！不过很快曾雅就僵住了笑容。因为就在她躺下准备看戏的那一刹那，丁浩一个跳跃就上来了，几乎是与她同时到达的！这不可能！这是曾雅的第一反应。

　　接着曾雅往丁浩脸上看去，脸确实红扑扑的，但既不喘也没有汗水，他怎么这么轻松？再接着往下看，曾雅又傻了，原来丁浩这一路上不断和曾雅亲密接触，尤其是刚才那一段，肩扛手扶的，丁浩所受的刺激真是无法形容，所以在跳上平台的那一瞬间，小丁浩还高高的搭着帐篷。

　　丁浩穿的是一条比较宽松的中裤，顶着中裤。而曾雅躺在地上，从她那个角度，一览无余！这家伙怎么这么大，尽管曾雅不是第一次见到，还是吃了一惊。因为她第一次见那玩意，丁浩在睡觉，小丁浩也在睡觉。而现在……

　　曾雅连忙将目光移开，看了一眼丁浩的眼睛，幸好丁浩的心思不在这里，他似乎在欣赏风景。

　　要说这云山的风景真是没得说，现在都快正午了，远处的山腰上还漂浮着白云，容易让人产生一种置身仙境的感觉。

　　“好美啊！”从地上爬起来的曾雅也感叹道。

　　丁浩转过身去，看了看这位美丽的女老师，真是不敢想象，自己刚才自己是怎么挺过来的，好几次差点都喷薄而出。而现在曾雅那胸脯还是起伏不定、波涛汹涌……

　　“云山之美不亚于黄山，云山之险可以与华山齐名……”丁浩虽然没去过黄山和华山，但他听一些旅游爱好者说起过，据说有好多来过云山的人都是这么夸赞的。只可惜云山太偏僻，云冈也是个小城市。

　　“走吧。”看着丁浩一副陶醉的样子，曾雅在后面推了推他提醒道。

　　“去哪？”

　　“当然是继续往上啊。”

　　“啊？”丁浩朝着最后建筑物看了一眼很是郁闷的回答道，按道理，到了这个平台，也就是到了真正的山顶，在往上可就是县电视台的转播塔塔基了。而为了防止有人进入，这个塔基修建在这个平台上，唯一的门是锁起来的，要想上去就必须沿着水泥外墙那突出来的一根根钢筋前进，和垂直攀岩没有什么区别。

　　“那里比这平台高多了，说不定能够看到更远更美的东西。”曾雅显然不肯放弃。

　　“你不要紧吧，忘记刚才哭爹喊娘的模样啦？”看到曾雅如此不知道高低，丁浩也顾不得尊师重道了。

　　“我这不是上来了吗？再说这不还有你吗？”曾雅说的很轻巧，那表情让丁浩有一种错觉，自己才是个二十四岁的男老师，带了个十八岁的女同学来爬山才对！

　　“走吧，做人做事要善始善终。”不愧是当老师的，理由总是那么不容反驳。

　　“你看看这，你上的去吗？”丁浩走到哪一排钢筋楼梯旁，指着那悬空的钢筋问道。

　　“没事的，我在前面，你就和刚才那样扶着我。”

　　丁浩无可奈何的摇摇头，这个电视塔塔基虽然比刚才的石台阶低了许多，但这是垂直的啊！而曾雅早已将随身小背包扔下，跃跃欲试的爬上了第一根钢筋。

　　第二根，第三根，爬到第三根她就停住了看了看呆在原地的丁浩，大声喊道：“你快上来啊。”


第029章 骑肩上了

　　“哦。”丁浩只得硬着头皮上，只是他一上去就发现问题了，这钢筋虽然弯成一个凹字，两端嵌在水泥墙里，但也就六十公分宽的样子，曾雅一双手掉在上面，脚还悬空的，丁浩一上去就有点拥挤了。

　　“一起上。”曾雅信心满满的报了个微笑。有了这一路上的经验，曾雅算是见识了丁浩的强大，有丁浩在身边，她真是天不怕，地不怕！

　　说是一起上，但丁浩还是保持着两根钢筋的距离，因为他要在下面保护曾雅，而且他个子比曾雅也高出不少。

　　三根、第四根……六十公分宽的钢筋楼梯承担两个人的重量倒是没问题，但两个人脚离地后，问题就出来了，就算丁浩尽量抓住侧面，但身子不可能悬空，所以在空中的碰撞是难免的。

　　夏天天热，曾雅又是一条齐逼小短群，每一次肌肤相亲，都让丁浩有一种触电的感觉，因为曾雅老师的腿是那样的滑嫩，那样的凉爽。曾雅似乎不知道丁浩的窘境一个劲的朝上爬。而丁浩则在后面小心翼翼的跟着。

　　就在曾雅离着顶端还有四五个钢筋棒的时候，由于手中汗水太多，一只手居然没抓稳，她一紧张脚底一一滑，半个人就悬空了。

　　“啊！”虽然不是很高，曾雅还是尖叫了起来。

　　丁浩就跟在旁边，眼疾手快，单手抓住悬空的曾雅，然后脚迅速往上移了一步，然后将曾雅抱在怀里。

　　“谢谢！”丁浩宽大厚实的胸膛让曾雅很有安全感。内侧是钢筋棒，外侧是丁浩，很安全。

　　“小心点，要么我们不上去了。”

　　“就在这里歇会。”合着她被丁浩抱着，脚也踩实了，自然不怎么费劲，只需要休息好，平复下情绪就好。

　　在半空中抱着个女老师，对丁浩来说倒不是难事，他只需要一只手抓稳钢筋，一只手控制住曾雅的身体就可以了。但是让他不舒服的是他的小弟此刻又起义了。因为实在挨得太近，扑鼻而来的体香，软绵绵的臀部……

　　“唔……”曾雅也感觉到有异物顶住她的香臀，便是稍微挪动了下身子。不动还好，只是简单的顶着，曾雅这么一动，丁浩立马有了感觉，磨蹭的感觉实在是太好了。而曾雅不偏不倚的挪动了下身躯，原本只是顶住一边的小丁浩像是被束缚太久得到了释放一样居然顺着臀部中间那道沟滑了下去。将那条沟给填了扎扎实实！

　　“丁浩！”下面更加痒了，曾雅也终于不舒服了。

　　“对不起，对不起，我们还是下去吧。”丁浩也是一脸窘态，这小玩意居然顶住了曾老师的菊花，虽然还隔着几层布，但这样的刺激谁受得了？

　　“你往旁边挪挪。”曾雅也不好责怪丁浩，刚才自己那一抓脱手，丁浩奋不顾身可是为了救人，绝对不是趁机揩油。再说自己这一路上没少刺激丁浩，这丁浩还算是把持得住的。

　　“下去吧。”丁浩侧着身子，一脚悬空几近哀求地说道。

　　“哎……好吧！”

　　“可是我没力气了。”在钢筋上歇了一会之后，曾雅说出了事情的真相，刚才那一下就是体力透支的表现。

　　“那怎么办？”

　　“你背我。”

　　“这又不是上山，而且这么陡，你万一甩出去怎么办？”往上，丁浩在后面跟着，就算曾雅不小心，丁浩还能抓住她，要是让丁浩背着她，那么两只手就没空了。

　　曾雅看了看地面，又看了看钢筋棒：“有了，小丁子，你先下去一点。”

　　“啊？”丁浩按令往下走了两层。

　　“再下去点，再下去点，好了，好了……你抓稳了，我要来了！”

　　“什么啊？”丁浩一脸茫然，此刻他仰着头，头顶是曾雅那随风飘动的齐逼小短裙，还有那粉色的小内内，甚至两侧的毛毛都能看见了。曾雅似乎对这个距离还很满意！

　　“你先抓稳！把头低下。”

　　“哦！”

　　下一秒，之间曾雅麻利的两脚穿过丁浩的手臂，踩在肩膀上，然后继续往下，屁股顶住了丁浩的头，就在丁浩继续要发问的时候，曾雅的两只脚来到了丁浩胸前，这个女老师居然骑在了丁浩的脖子上！

　　“就这样，慢慢下去吧。”经过一番调整之后曾雅似乎对自己的姿势很满意。

　　“……”丁浩那个郁闷啊，两条雪白的大腿，夹着自己的脖子，蹭在自己的脸上，两个软绵绵的球压在头顶，两条小腿还不断在胸前晃悠，像极一个三四岁的小孩子骑在爸爸脖子上。唯一不同的是香艳了许多！

　　如果这个时候有人递给丁浩一块钢板，丁浩一定用自己的小弟戳穿它！这种感官的刺激立即让丁浩大汗淋淋，比爬了十坐云山还吃力。

　　“小丁子，走起，驾……”坐在丁浩肩上的曾雅毫无压力，两只手只需要抓住钢筋，随着丁浩的节奏往下就是了。

　　“……”

　　由于有了前面的教训，丁浩可不敢大意，每一步都像走钢丝一样小心翼翼，这样也不时引来了曾雅的嘲笑：“小丁子，你也忒胆小了吧，你倒是快点啊。”

　　从塔基上下到平台就像过了一个世纪，不过曾雅还算有良心，到了地面之后，拿出背包里的一本杂志给丁浩扇风取凉：“谢谢你。”

　　这样来回折腾一番，已经到了正午，曾雅便是从随身小背包里拿出干粮，两个人背靠背坐在平台上的充饥。

　　“小丁子，今天真的谢谢你啊。”

　　“应该的，应该的，尊师重教嘛。”

　　“今天要是没有你我肯定到不了山顶。”曾雅确实很庆幸她昨晚自慰的时候忍不住给丁浩发了个短信，要是跟着金梅和丁素芝两个人来登山，要是还背着那个户外行李包，怕是到不了半山腰，曾雅看丁浩不响便继续说道：“你知道为什么我一定要上来吗？”

　　“不知道！”本来丁浩想说你犯贱，我欠揍呗。看着曾雅一脸严肃又忍住了。

　　“因为我可能要离开云冈回省城了。以后说不定到了省城出去旅游还来找你，你可不能躲起来啊。”

　　“不会的，不会的。二中不是很好吗？为什么要回去。”

　　“太孤单了，我没有亲人在这里。原本以为只要将精力放在工作上就会没事……”曾雅越说越严肃，偶尔侧过头来对丁浩报以歉意的一笑：“还真让我妈妈说对了，我不适应这里的生活。甚至连个谈恋爱的对象都没有，这样下去我快要疯了……”

　　丁浩静静的听着，他知道曾雅没有说错，人都是有情欲的，得不到宣泄就会空虚寂寞，男人会用自己的左右手撸管，女人会用黄瓜、香肠充饥。曾雅从小在省城长大，又是大学毕业，这小小县城她能看得上的人确实不多。而这个年纪恰恰又是向往爱情，需要男人疼爱、呵护的时候。

　　听到这些，丁浩就觉得曾雅非要拉着自己上山实属正常，如果离开云冈回到省城，以后再来云山就不那么方便了。所以对于曾雅这路上的折磨也释怀了，甚至觉得她昨晚一个人自慰也是可以理解的，因为这个充满青春活力的女老师，其实也很寂寞！

　　原来每一个光鲜的外表下都有一颗不同的心，陈芳如此，曾老师也是如此。

　　休息了好一会，曾雅总算又恢复了活力，拿出相机咔嚓、咔嚓的四处拍着，最后还不忘了用手机与丁浩两个人来个合影。丁浩几次想要将手机骗过来，都被曾雅发现，想到曾雅手机那些照片丁浩就很郁闷。不过其实丁浩也不亏，昨晚他也拍了几张，或许今晚上还可以继续呢……

　　下山的路相对就要简单些，虽然平台下的那个陡峭、狭窄的石台阶，曾雅依旧是骑在丁浩脖子上下去的，不过这次两人都是屁股着地，半爬半溜下去。

　　期间有几次曾雅耍无赖，又让丁浩背着，不过是断断续续的。曾雅甚至还想趁机再骑在丁浩脖子上被丁浩拒绝了，两个大肉球在脑袋顶上不断拍打头顶，光滑的大腿不断夹击脸颊的刺激他实在受不了。他可不想曾雅看到自己直接喷射在中裤上。

　　“小丁子，今天你辛苦了。晚上住我宿舍吧，我睡床，你睡沙发。”两人下山之后，曾雅似乎有点过意不去，大方的向丁浩发出了邀请。本来这样的邀请要是换做以前，丁浩肯定巴不得，虽然是沙发，那也是近距离接触美女老师。不过丁浩又更好的去处，而且如果晚上曾雅又自慰的吧，他在沙发上肯定睡不着，还不如去对面，视角完整，还能淡定气闲。

　　这一晚，曾雅确实又自慰了，而且嘴里还是叫着丁浩的名字。这个丁浩不用想也知道，白天两人那么多次亲密的接触，比起学校里那些恋爱的男女生一年的亲密接触都不少，曾雅老师全身上下该摸的都摸了，不该摸的也摸了，该看不该看的都看了，现在的他和曾雅就差相拥而眠，一起上演爱情动作片了。


第030章 垫学费，夏琳寄宿

　　曾雅终于还是确定要离开云冈，尽管她最近认识了丁浩这个半大小伙，对他也很有感觉，但理智告诉她，自己是一个24岁的老师，而丁浩还只有十八岁，将来也会进入大学，大学的美好生活可能会让丁浩很快忘记自己这位英语老师。事关自己的将来，曾雅当然不会冒险，何况丁浩并没有表露出那种热烈追求的态度。

　　丁浩也只能表示遗憾，他没有理由要求曾雅留下来，而且丁浩自己也是要离开的，最多只会坚持到高考结束。本来丁浩还担心开学后自己在英语课上怎么面对这位美丽迷人而又十分熟悉的俏老师，现在曾雅走了，总算没有这个问题了。不过丁浩为了也少了一项福利！

　　接下来的几天丁浩便将全部精力放在魔幻空间里，短时间发生了很多事情，丁浩一直没能系统的升级，眼看着马上要开学了，以后时间只怕会更少，所以剩下的这几天假期丁浩不能再浪费了，一是为了多赚些钱，二来也是为了让自己更加强大些，以防万一。

　　丁浩整天在魔幻空间里呆着，小蝶和黄金幼龙无疑最高兴！尤其是黄金幼龙，打起怪来也格外卖力！连续两天的努力后，丁浩终于升到了10级。本来丁浩还想继续加力量，系统却提示不宜专加一个单项属性，因为系统中的怪物各式各样，而且一些特殊的装备还有智力、敏捷等方面的要求。

　　丁浩想想也对，如果只是一味的增加力量，很快自己就会成了一个四肢发达头脑简单的武夫。而且体质和敏捷在现实格斗中也非常有用。而智力就更加不用说了，丁浩现在的成绩拉下不少，还有几个月就要高考了，这个时候如果自己的智商能够有一个飞跃，或许成绩能够追上夏琳，也不用看那些老师的白眼。

　　而且因为张副县长的变故，想来今后在二中，余锋等人应该要躲着自己走了吧。所以丁浩决定先加几的智力再说。加完点之后丁浩的状态又发生了新的变化：

　　等级10

　　力量155

　　体质110

　　智力115

　　精力110

　　敏捷110

　　……

　　这样一个基础属性，再加上后勤术15%的移动加速和石头皮肤15%防御上升，只要不遇到专业特警和职业杀手，丁浩在这小小县城的很难有对手了。对于自己这样的变化，丁浩很满意，很想找机会感谢那个老仙人，可是自从有了游戏引导小蝶之后这位老者就从未出现过，好像也不怎么关心丁浩的进度。

　　自己想想丁浩也释怀了，想来自己现在在地球上可能还算不错，但在老者这个层面看来只怕是连蝼蚁都算不上吧。而且升级自己就会变强，打怪就有金钱，老者应该不担心丁浩会偷懒。谁会嫌自己太强大？谁会嫌自己的钱太多？丁浩自然也不会，所以他只要有空便会第一时间进入魔幻空间打怪升级。

　　直到开学前一天丁浩这才依依不舍的告别小蝶和黄金幼龙带着两个金砖出了空间，来到银行将金砖换成现金之后丁浩便来到夏琳家准备做动员，让夏琳去二中寄宿。在丁浩看来，以夏琳现在的成绩考取江浙大学应该问题不大。但高三这一年很关键，老师每天的进度也抓得很紧，他可不想夏琳因为经济问题而有思想压力！

　　当然如果夏琳父母和夏琳自己坚持，丁浩也不会勉强，自己的变化本来就让他们很难接受。而每个人都有自尊的，尤其是夏琳这种优秀的女孩子，内心里不那么容易接受别人的馈赠，尽管丁浩和她恨熟悉。这一次丁浩自然还要编谎话，他跟夏琳父母说自己和派出所杨所长的弟弟一起搞工程！

　　这一点丁浩有把握不穿帮，有杨新民的配合，夏琳父母自然也无从查起。当听说丁浩在搞工程，每天入账最少五千，连大学的学费都准备好了，夏琳父母很是吃惊。不过随即也觉得丁浩这孩子真是不错，以前没钱的时候就很靠谱，现在有钱了也没忘记自己家。

　　“叔叔、阿姨，夏琳成绩可是比我好多了。老师都说了，高三采取全密闭管理，每天的进度都很快，可不能再这个关键时刻拉下。我呢还有点余款，就算是我借给你们的，等将来夏琳大学毕业赚了钱再还我。你们就让夏琳去寄宿吧！”

　　“这个……”夏琳父母有点为难的看看丁浩，再看看夏琳。他们当然不想因为自己家庭的经济原因而拖累女儿的学习，可丁浩这孩子其实也很可怜。赚点钱也不容易……

　　“你将来上大学不要花钱啊？再说等我大学毕业了也不一定有钱还你啊。”夏琳只知道丁浩这些天手里确实活泛了，也不知道丁浩到底干什么，赚了多少钱。这样一味的花丁浩的钱也不是个办法。

　　“夏琳，叔叔、阿姨是看着我长大的，从小没少帮助我。我落下功课你也经常花时间给我补课。现在我手里有余钱暂时也用不上，就先给你垫上寄宿费。再说你寄宿了叔叔、阿姨也就更加自由了说不定能够找点其他的路子赚钱。”丁浩想让夏琳寄宿的另外一个原因就是周福全。

　　为了替自己的女儿筹集学费，还有将来大学的费用，这一年想必夏琳父母肯定会很忙、很忙。忙着赚钱就很难及时给夏琳提供一日三餐，而且周福全那个老流氓在村里，丁浩实在不放心。毕竟自己经常要进入魔幻空间练级。如果再让周福全抓住空挡，那夏琳可能就没那么幸运了。

　　当丁浩说出这个理由是，夏琳的父母也不由的点了头，他们觉得丁浩这孩子确实长大了不少。他们夫妻俩确实一直在想着找点路子赚钱。但因为要照顾夏琳的一日三餐，夏琳母亲王珍就无形之中被绑在了家里。

　　而夏琳自然想到了上次那惊魂的一幕，知道丁浩是担心自己安全。因为高三晚上要上课的。而丁浩不可能每天都跟在自己身旁，所以丁浩说出这个理由时，她也不再那么坚持了。

　　“那你呢？”

　　“我在学校的教师宿舍里租了一套房子，可以自己开火，你要是有兴趣还可以每天到那里去改善伙食！”丁浩当然是按照夏琳的作息来，如果夏琳不寄宿，那么他就陪她每天上下学。夏琳答应寄宿，他就住杨新民给他租的房子，毕竟练级还是需要相对自由的空间。

　　夏琳父母见女儿默认，也从内心里同意了丁浩的提议。前几日看到女儿的新手机王珍还以为女儿又乱花钱了，一问才知道是丁浩出钱买的，今天看这情况，这丁浩还真会赚钱了。

　　“好，那就这样说定了。不过我得先和叔叔阿姨说一句，我要是有不会的地方，找夏琳补习，你们可不能小气哈！”

　　“那哪能啊”王珍也是笑笑，本来夏琳平时给丁浩补习她们也没法阻止，再说丁浩也不是什么坏孩子，只是因为杨大爷去世了要赚钱养活自己猜落下了些功课。其实丁浩这么说也是为了让夏琳好受些，毕竟只有互帮互助才让夏琳接受起丁浩的借款来容易些。至少让她知道丁浩也是有求于她的。

　　最终丁浩总算说服了夏琳一家，然后自己拿出五千元让夏琳先交寄宿费，剩下的先留着买补习资料什么的，夏琳拗不过只好嘟囔着嘴说道：“没上大学呢就欠你一万多了……”

　　“没事，要是万一还不起你就卖身给我做奴隶！”

　　“黄世仁啊，果然没安好心！”说实话，夏琳还是挺感谢丁浩的，毕竟寄宿也是她希望的，但她也是个懂事孝顺的孩子，不想让父母为了给自己筹钱四处奔波。如今虽然欠了丁浩一个大人情，至少能够如愿寄宿了。她认为自己成绩还可以将来考个好大学一定能够将欠丁浩的还了，当然如果丁浩坚持不要还那是另外一回事。

　　丁浩当然没想过让夏琳还钱，他觉得如果夏琳肯和他一起去钱江读书就好了，不过这种事情不能那么明显，要慢慢渗透，而现在的最关键是尽快将成绩搞上去，丁浩可是没忘记夏琳那句话，有再多的钱，不读书还是土豪，我不喜欢！做土豪没关系，丁浩如今的身份已经是社会最底层了。但夏琳那句我不喜欢可是时刻提醒着丁浩。

　　也是啊，现在的女孩子，尤其是像夏琳这种单纯的女孩子肯定还是喜欢成绩好一点的男生。丁浩不确定夏琳对自己是个什么想法，反正只要夏琳开心，丁浩也不在乎，他觉得自己现在这副身板，这身肌肉应该能够迷倒一些花痴女，如果自己读书在努力些，加上游戏里赚了钱还是有资本去大学里好好谈恋爱的。

　　当然再不济还有陈芳姐呢，丁浩知道，只要自己愿意，陈芳可是随时实地让自己得到满足。但这也是丁浩的备份，丁浩觉得男女之间还是得有点感情才行，尤其是自己辛苦保存了十八年的处男身，不能就这么随便交代了。


第031章 献殷勤，被人抢先

　　新学期开学第一天，丁浩、夏琳结伴去学校报到。刚到校门口丁浩就被人围住了。与以往被人围住挨打不同的是，今天围住丁浩的虽然也是学校里的一些小混混，但大部分是来认老大的！他们有些本来就认识丁浩，一些不认识的就通过苏瑾领着。

　　丁浩一看，我了个去，这什么情况？把我当余锋了？其实丁浩不知道，他在游戏里的这几天无数的人都在找他，尤其是那些以前和余锋有过节的人。丁浩两次修理张永伟的事情现在云刚二中几乎是人人皆知。尤其是张副县长被双规让张永伟彻底失去了依仗。

　　在没有找到新的靠山之前，张永伟是不敢再惹丁浩了。张永伟是余锋的老大，张永伟萎了，余锋自然就蔫了，他以前可是没少欺侮丁浩，做梦也没想到因为得罪丁浩而让张永伟老爸双规。余锋可是打听过了，据说问题很严重，县里领导没有一个出面替张副县长求情的说好话的。

　　高中生其实还是很单纯的，无论成绩好坏，因为总归只有那么些经历。以前余锋在二中很威风，如今丁浩强势崛起，男生们自然一窝蜂倒向丁浩。见了面一个个都嘴里喊着老大！那架势就是要拥立丁浩成立一个新的帮派似的。

　　最后夏琳看不下去了，走到丁浩跟前狠狠的瞪了众人几眼，然后对丁浩说：“丁浩，还有几个月就要高考了，你要是再一天到晚想着打架，以后别想让我理你！”

　　本来丁浩还有些小得意，每个人都有些虚荣心的，被同学们围在中间喊着老大的感觉还真是不错。不过夏琳一句话丁浩顿时醒了！不行了，自己可不能搞什么帮派，将学习成绩搞上去才是真的。如果实在闲就练级为将来去钱江做些准备。

　　当下便收起笑容对着众人摆摆手道：“散了，都散了。叫个屁的老大啊！要是我们班学习委员都不鸟我，我不会的作业找谁去啊，啊？你们能帮我做吗？小混球……”

　　众人本来也是起哄的多，见丁浩这么一说便是散开了，几个和丁浩熟悉一点的则趁机做出一副痛心疾首的样子冲着夏琳背影高喊：“重色轻友！要不得啊要不得啊……哎，一颗巨星就这么被埋没了！”

　　“去去去……”面对同学们的取笑丁浩也是无所谓，一把拉过苏瑾说道：“你小子寄宿吗？”

　　“我老爸想让我寄宿，但我感觉没什么用，浪费钱。”

　　“不试试怎么知道！新学期我们一起努力，争取考上大学！”

　　“啊？”苏瑾这几天可是在心里将丁浩崇拜得不行，可今日开学了没想到这小子这么俗气，一点性格都没有，居然说什么一起努力，争取考上大学？有没有搞错！不过看看丁浩一脸严肃的样子，再想想先前夏琳说的话。估计丁浩是被这青梅竹马的邻居成功洗脑了、完了，堕落的队伍中又少了一大主力。

　　不过苏瑾还是不甘心，继续问丁浩：“你打算怎么对付余锋他们？”

　　“余锋？就他那吊样，我一拳能揍扁一堆，值得我对付吗？”

　　“……”苏瑾很是无语，不过丁浩说的倒是实话，张永伟都被丁浩收拾了，余锋可是真的只能算是吊样了。

　　“最后一个问题，尊敬的丁先生你和夏琳小姐什么时候好上的？”丁浩与夏琳是邻居班上不少同学都知道，苏瑾作为丁浩的同桌，自然知道，但是以前不见这两这么紧密啊，尤其是刚才，丁浩见到夏琳就像老鼠见到猫的样子，苏瑾一看就知道有猫腻。

　　“放屁！你那只眼睛看到我们好上了。”

　　“我说老大，咱们俩就不用隐瞒啥了吧，说说吧，我又不会到处宣扬。”

　　“你小子找事是吧，我和夏琳好了有十多年了，一直都这样啊！”

　　“且，谁信啊！”

　　“不信拉倒！”丁浩当然不能承认，别说这事没影，就算是真的也不能承认，现在学校对早恋的事情抓得很严。丁浩也怕影响夏琳的学习，万一有什么传言，夏琳可能会不理自己呢，那不是亏大发了……

　　当然要说丁浩和夏琳没关系，不光苏瑾不信，只怕大部分看到刚才那一幕的人都不会信，就算没看到。平时在班上从丁浩和夏琳有限的交流中也能捕捉到一些影子。曹哲就很擅长捕风捉影！曹哲一直是丁浩他们班的班长，父亲是学校教导处的一位副主任，因为这层关系，加上学习成绩也不错自然备受老师器重。

　　学校里是明令禁止早恋的，但曹哲认为那是针对那些不好好读书的学生的，比如丁浩。像他这样品学兼优的学生，谈恋爱不但不会影响学习，相反还可以促进成绩提高！因为他一直仰慕的就是班上的学习委员夏琳。他觉得如果他和夏琳在一起，那么课余时间就能很好的一起交流学习技巧，讨论疑难问题……

　　但夏琳似乎对他很不感兴趣，他一直不明白为什么，自己家庭条件不错，父母都是老师，尤其是父亲还是二中的副教导主任。当然要说缺点的话，曹哲认为自己形象稍微差了一点。但不是有许多名人说过么，女人的长相、男人的才华么？古语也不是说郎才女貌啊……

　　夏琳一直对他爱理不理，曹哲很纠结，但最近更让他纠结的是，原本没什么交集的丁浩最近突然和夏琳走得很近。余锋打丁浩的事情曹哲可是听说了，没想到夏琳两次为丁浩出头，而且手机还被余锋摔坏了。这意味着什么？曹哲开始也不相信丁浩和夏琳有关系。

　　但是直到那一天丁浩和夏琳两个人一起请假！丁浩请假那是家常便饭，老师和同学们都习惯了，学习委员夏琳可是一年都难得请假一次，可偏偏还是和夏琳一起请假，这事有蹊跷！而开学第一天在校门的事情很快就有人告诉了曹哲、曹哲一听越发觉得不对劲！

　　这么说来夏琳也不是石板一块，既然她是接受早恋的，那自己应该还是有机会的，他觉得自己应该比那个孤儿丁浩强。至少在成绩上，曹哲总是能够保持班上前五，而丁浩，上一次进前十应该是高二第一学期了吧。现在不是倒数前就很不错了。

　　所以就在大家忙于报到交学费和寄宿的时候，曹哲跑到校外买了只小米手机，下午同学们都在教室里自习的时候拿着手机和早就准备好的辅导材料来到夏琳座位旁边。

　　“夏琳，黄老师说过这套资料很好的。”曹哲将资料放在夏琳课桌上，瞄了一眼丁浩，发现这家伙居然在装模作样的做作业，心里冷哼下，又笑着对夏琳说道。

　　“嗯，是很不错。”这套资料夏琳当然知道，班主任推荐的，自己没钱买，结果在帮丁浩补习的是发现了，丁浩顺手便送了她。

　　“那这套资料你拿着用吧，我有两套。”见夏琳认可，曹哲很激动便说明来意。

　　“不用了，我已经有了。谢谢啊！”夏琳不紧不慢，她知道曹哲为什么无事献殷勤是因为什么，不过她也没说谎，自己真的已经有了。

　　“啊？你不是没买吗？”

　　“喏，我的大班长！”夏琳的同住看不下去了，她是个直性子，不喜欢曹哲，也知道夏琳不喜欢曹哲，便将手中的资料递过去。

　　曹哲接过资料有点尴尬的假装的翻了翻：“还真买了啊……”曹哲在扉页上看到了两个潦草的大字：丁浩！随即眉宇一皱：“这是丁浩的？你借他的对吗？”

　　夏琳脸一红，心想坏了，这套资料本来就是丁浩的，丁浩先在上面涂了名字，送给自己后就没把名字涂掉，本来这套资料也就是自己用，偶尔自己的同桌马桢也看看，马桢也是知道丁浩和夏琳是邻居的，所以并没有觉得奇怪。可被曹哲这么一说，马桢连忙用手捂住嘴巴，一脸歉意的看着夏琳。

　　“不是，是我自己买的，他闲着没事借去看了看，就画了个名字在上面……”夏琳也不知道为什么要跟曹哲解释，或许是怕曹哲去班主任那里告状吧。

　　“哦……”曹哲当然不信，心里恨透了丁浩，居然被这混蛋抢了先，他之前可是打听清楚的，夏琳没买这套资料，今天正好借着班长关心学习委员的名义送资料拉近下关系，可人家早就用上了，还是丁浩送的！

　　曹哲在原地瘆了好一会，这才又问道：“那你这学期寄宿的吧？”

　　“嗯。”夏琳见曹哲一直不走，便是将身子转了转，对着同桌马桢，马桢则一直捂住嘴巴在那里强忍着笑。

　　“寄宿好，寄宿好。以后有什么学习问题也可以及时讨论和问老师……”这是曹哲的第二步计划，他压根没想到丁浩那个王八蛋会花钱买这么贵的辅导资料送人。当然曹哲更担心的夏琳不寄宿，因为这样一来，必定是和丁浩一起上下学。本来两人加就挨得近。这天天在一起。

　　那句话叫做什么？放学了，我们一起回家吧！一起回家吧！好暧昧的字眼，我操，曹哲想想就郁闷，现在听说夏琳寄宿心情又好了许多，因为他知道丁浩可能连学费还没凑齐吧，寄宿费是肯定交不起的！


第032章 破手机，班长遭拒

　　曹哲当然还准备了另外一个版本，如果夏琳不寄宿，他就让自己的父亲出面给夏琳减免一些寄宿费，然后自己再用零花钱帮夏琳垫一些……

　　现在虽然这个方案用不上了，但只要能不让夏琳和丁浩天天在一起就行。尽管曹哲看出了夏琳很不耐烦，但他还是厚着脸皮不走，因为他还准备了东西。只见他伸手从裤兜里拿出刚买的小米手机递给夏琳：“听说上次余锋将你的手机摔坏了。正好我爸给了我一些零花钱，这个手机你拿着用吧……”

　　“噗嗤……”马桢再也忍不住了，今儿我们的大班长是怎么啦，这么大胆？是要表白的节奏么？好在还没有正式开学，今天只是报到，班上的同学并不多，而且大家都是交头接耳的在交流最近一周的八卦。也没几个人注意到班长和学习委员在说些什么。

　　就连丁浩都没注意，因为曹哲这人一向爱拿腔作调，这新学期开学，估计又要准备什么宣誓之类的，和夏琳商量下也正常。可是马桢不想听也全听到了啊，接连献殷勤都无从入手，总算逮到了个机会了，可你也那个好一点的手机啊，小米？可怜的孩纸，你不知道夏琳兜里装着个5S啊？

　　很显然曹哲的确不知道，夏琳也很少拿出来用，班上到目前为止除了丁浩也就马桢知道夏琳换新手机的，而且大部分时间也是马桢在玩，夏琳不舍，也没时间玩。

　　“这个，我不能收你的东西，谢谢啊！”夏琳没有伸手挡回去，而是摇摇头。

　　“没事，不值钱，有手机方便些。”曹哲还以为夏琳觉得太贵重不肯接受呢。

　　“我看看。”马桢从曹哲手中抢过手机放到手中掂了掂：“嗯，是蛮轻巧的，送给我吧。”

　　“啊？”曹哲完全没有思想准备，虽然马桢长得也不错，成绩也还可以，可是曹哲的目标是夏琳啊！

　　“啊什么啊？真小气，堂堂的班长，就拿这破玩意糊弄夏琳啊……”说完又将手机扔给了曹哲。

　　“你……”对于马桢的捣乱，曹哲真是不知道说什么好。对付男生他可以板起脸空装模作样，对于这样的女生，他没辙。

　　“大班长，夏琳有手机了，你就死了这条心吧。”马桢一边说，一边将手伸进夏琳的课桌抽屉，夏琳连忙将马桢手按住。

　　“拿出来让他看看，让他死心！”马桢的力气比夏琳大，而且更加坚决。所以很快一个崭新的5S出现在曹哲面前。曹哲脸上青一阵、红一阵的！

　　这时候丁浩大概也注意到了曹哲，班上好些同学也听到了马桢的话，齐刷刷的看向曹哲的方向。丁浩看曹哲手中那个一个粉红色的小米手机，再看看马桢那神情也是扑哧一声笑了出来。

　　曹哲心里那个恨啊，全部由马桢身上转移到丁浩！气呼呼的回到座位上还时不时朝着丁浩坐的方向瞄了几眼。心里盘算着该如何对付丁浩，让这混蛋知难而退。

　　“浩哥，怎么回事？曹贼怎么老盯着你看？”苏瑾很快发现了曹哲的异样，神秘兮兮地问道：“是不是因为嫂子的事情啊？”

　　“神经病，你再满口胡言，我跟你绝交！”丁浩恶狠狠的瞪了一眼苏瑾，这家伙一直在胡说八道，别说自己和夏琳还没到那个份上，就算真有其事，也不能总这么说啊，女孩子脸皮总是要薄一些，而且班主任黄荣武可是时刻关注着呢。

　　“别介，我不说还不行吗？”苏瑾吐了吐舌头，这丁浩本事长进了，脾气也见长啊，以前的老好人不见喽！

　　苏瑾还想进一步套一些丁浩和夏琳的事情，班主任黄荣武进来了。

　　“同学们，从今天起就正是进入高三了，高考倒计时开始了……过段时间全校高三年级要进行一次摸底月考，希望大家认真准备，将自己的真实水平拿出来，也好让老师们根据大家的实际情况因材施教……最后我再讲一下这学期的课程安排……

　　以后每周日下午休息半天，寄宿的同学可以回家拿点东西，其余时间都是白天八节课加一节自习，晚上两节课加一节自习。不寄宿的同学晚上两节自习课可以不参加……”

　　此言一出下面便是哀鸿一片，我的妈呀，八节课，还有两节晚自习！不过也有叫好的，就是那些不用上自习课的。其实班上六十几个人，不寄宿的基本上是成绩在后面十几个人，眼看着反正没多大希望的，也不想浪费钱，还失去自由，听说不用上自习自然很高兴。

　　“好了，没办好手续的赶紧去办理手续，办好手续的去宿舍里将自己的东西整理下，晚上要按时自习，明天就正式开始上课了，那个曹哲、丁浩你们两个到我办公室来一下。”

　　“啊？”两个不同的位置，两声惊叹，在众多同学不解的眼神中曹哲看了看丁浩，快速站起来跟在班主任后面。丁浩用手挠挠头，这班主任啥意思，怎么让我和曹贼一起去办公室，我跟他有交集吗？走在前面的曹贼也是很郁闷，不过班主任有请他还是表现出了作为一个班长应有的态度。

　　“丁浩，还有一个月学校运动会就要开始了，许多老师向我推荐你，所以我想从这学期开始起你担任我们班的体育委员。”到办公室坐下后，黄荣武便对着丁浩说道。

　　体育委员？曹哲和丁浩两人同时带着疑虑的看到黄荣武。

　　“另外，我建议你从现在开始你参加体育特长生训练，这样的话高考以体育生参加，应该可以考上一个好一点的大学！”黄荣武看了看丁浩，心想这小子身体素质确实不错，以前怎么就没发现呢？看那胸肌可是比曹哲多多了，而且站着也特别精神，是个练体育的料！

　　曹哲这下总算明白了，班主任是这样安排的。开学前丁浩揍余锋的事情曹哲也听说过了，只是没想到这小子突然这么厉害了。不过他更佩服班主任，让丁浩担任体育委员，这样一来，就安抚了一个不安定因素，避免班上其他同学受到干扰，而让丁浩以体育特长生参加高考，说不定班上又多一个重点上线的人。

　　站在班主任的角度，黄荣武的这个想法无可厚非，而且也是尽可能的替丁浩考虑了。因为按照目前丁浩的成绩，想要上一本难度很大！而曾雅离职之前就向黄荣武建议过，说这小子身体素质不错。

　　曹哲明白黄荣武的心思，也就不像刚进来那么排斥丁浩了，毕竟丁浩要是做了体育委员，那以后少不得有很多地方要两人合作，比如一个月后的校运动会！高三六个理科班班，三个文科班，高207班可是从来没拿过总分第一！

　　丁浩看看黄荣武，再看看曹哲。虽然这样的安排还算合理，但丁浩显然不能接受。第一，要是自己担任体育委员，那么久必须每天早上要到操场带操，还要督促大家跑两圈，中午课间的时候也要带操。很显然班主任肯定是知道了自己住在教师宿舍的事实，不然一个跑通学的怎么当体育委员？

　　当然一个更重要的原因就是丁浩不希望别人把自己当做四肢发达、头脑简单的人看待，夏琳可是说过了再多钱的钱，如果学习不好也是土豪，我不喜欢！所以丁浩早就下定决心要将功课补上来。而且丁浩也有自信，现在有魔幻空间在，自己的智商会逐步提高，超越常人。等到智商达到130，高考应该不是什么难事吧！

　　所以在对班主任表达感谢之后，丁浩婉言拒绝了黄荣武。理由居然是要即集中精力努力学习好追上大部队！一旁的曹哲看着丁浩那副懒散的样子实在忍不下去了，噌的站起对丁浩吼起来。

　　“丁浩，你知道你在干什么吗？黄老师可是为了你好！就你那成绩，如果不参加体育特长生，只会拖班级后退！”曹哲本来就看丁浩不爽，这会见他不识好歹就更加来气了。他是班长，集体荣誉感自然要比普通人强一点，在他看来正如他所说，丁浩这个成绩作为体育特长生希望还是很大的，但如果和普通人一样参加高考，必定会拉低班级的上线率。

　　“我成绩怎么啦？我会尽力赶上来的！”丁浩说的也是事实，他成绩也就是上学期拉下来的，如今只要自己急起直追应该用不了多久便能追上来！所以他希望班主任能够理解他。

　　“自大狂！我看是尽力跌下去吧！倒数前几名在向你招手！”曹哲刚才在教室里吃了瘪，将满腔的怨恨撒到了丁浩身上！

　　“你说什么呢？黄老师，要没别的事情，我先走了！”

　　“哦，那你先去吧，刚才跟你说的事情你再好好考虑下，尤其是参加体育训练的事情，这对你有好处的……”黄荣武不知道曹哲和丁浩有什么过节，只当是曹哲作为班长集体荣誉感爆发。

　　“好的！”丁浩说完径直走出了办公室回到教室。


第033章 为面子，男人打赌

　　原本丁浩只当这是一个小插曲，只是没想到他刚回到座位上坐下，曹哲也回到了教室里还特意跑到丁浩跟前说道：“你以为你是谁，自大的家伙，别到时候又拖累班级！”

　　“草，我怎么拖累班级了？”丁浩也不甘示弱！

　　“你这么差的成绩不是拖累班级是什么？我要是你就离夏琳远远的，免得影响她学习！”

　　“滚，不想看到你！”本来曹哲说自己拖累班级，丁浩还有点心虚，但很明显现在曹哲有点公报私仇了，是自己阻碍了他追求夏琳，所以才找机会在成绩上做文章。

　　“哼，我要是你会考结束就回家去，不要在这里影响他人，影响班级！”曹哲见吸引了不少同学的注意力，越说越得意。

　　“王八蛋，你怎么说话的？成绩差怎么了？就不活啦？再说现在不是还没到高考吗？我完全可以追上来！”丁浩原本想学着余锋的口气说，成绩差，我骄傲，但当注意到夏琳回过头来看自己和曹哲时又临时改了口。

　　“追上来？多久啊？哈哈……真是笑话！”

　　“笑你妹！我要是追上来怎么办？”丁浩也是急了，他不怕成绩差，不怕班主任吼，就怕夏琳不理他！

　　“追上来？这样吧，马上月底就要模拟考试，你还是先挤进年级前100吧！”

　　“年级前100？”丁浩在想，以前自己倒是经常进入，一个年级理科班六个班，总共有三百六十多人，而且能够进二中的大部分都是全县优等生，这年级前100基本上高考都能上重点。

　　“怎么样？要是进不了就离夏琳远一点！”

　　“我靠！”丁浩旁边的苏瑾忍不住骂了一句，这曹哲也太阴险了，丁浩上学期期末考试年纪两百五十名开外，这一下子要进入前150名，摆明了是要让丁浩知难而退，然后自己好追求夏琳。

　　前面马桢也是用手捅捅夏琳：“喂，好羡慕你啊。他们两个为了你快打起来了！”

　　“胡说什么啊？”

　　“你聋了啊？那曹哲明显是冲着你来的，这下丁浩有麻烦了……”

　　其实不用马桢说，夏琳也听到了，最近丁浩学习倒是用功了不少，只是一下子要进入年纪前100名可是有点难，自己虽然现在还不想谈恋爱，但她也不希望丁浩泄气，让然更不希望看到曹哲来纠缠自己。而班上其他的同学也早被曹哲提高了八度的声音吸引了。

　　“各位同学，刚才班主任找我们，希望他参加体育特长生考试，这小子却是自大得很，现在却怂了……”

　　“怂你妹！夏琳又不是你家谁，凭什么在这里乱吠！”

　　“别整没用的，你就说敢不敢赌吧！是男人吗？”曹哲现在很兴奋，毕竟论长相他完全没优势，但他是班长，成绩比丁浩好，父亲又是校领导，只要丁浩不缠着夏琳，他就有机会！

　　“草，我当然是男人！这事跟夏琳无关！赌点别的！”

　　“不敢就直接认输！”

　　“你他妈要不要脸啊？夏琳又不是你谁，凭啥拿她做赌注啊？而且大家都知道，以我的成绩要进入前100名有多难！我要是没进就离夏琳远一点……你想的倒是挺美！可你想过没，万一我进了呢？这样吧，我要是没进就去参加体育特长生考试！我要是侥幸进了前100名，你他妈的这班长就让给别人做好不好！”丁浩也是气不过。

　　曹哲这孙子太来劲了，不就是前100名么，大不了自己苦练几级将智力猛加，然后再想想其他办法！当然看到夏琳那郁闷的眼神，丁浩只能将赌注和夏琳撇清关系！当然丁浩也是希望曹哲知难而退，平息这场风波。

　　“好！”丁浩话音刚落，班上几个调皮的男生别跟着起哄，他们也是看不惯曹哲，丁浩说得在理，夏琳又不是你曹哲的女朋友，凭什么拿来当赌注？有本事拿班长当赌注！

　　在听到丁浩的赌注之后，曹哲稍微犹豫了一下，他这个班长可是来之不易，而且马上高考了，自己很有可能被评为优秀班干部，那可是有加分的。所以曹哲有点舍不得，他知道丁浩也是虚张声势，想吓退自己。本来如果没有人起哄，曹哲说不定就这样走了。只是现在，起哄的人越来越多！

　　“草，曹哲，你是不是男人啊！”

　　“是啊，你自己画出来的道道，怎么怂了！”

　　“靠，真没劲……”

　　“……”班上的男同学说什么的都有，马桢也闲不住从座位上站起来：“曹哲，你不是想追求夏琳吗？不打败丁浩你一丁点儿机会都没有！”

　　“马桢！”夏琳红着脸将马桢拉下来。

　　“噢噢……”马桢这一说更是一石激起千重浪！本来还有些不明所以的人，突然一副恍然大悟的样子，原来，原来这二人是情敌啊，为了夏琳打赌啊，这下有趣了！

　　“怂了就滚犊子！”看到曹哲的嚣张气焰被打下去，丁浩甚是满意的坐了下来。

　　“我……我跟你赌了！”曹哲也是被逼的，他很舍不得这个班长位置，不过他觉得自己输的可能性几乎没有！而且为了面子，自己今天不能退缩！

　　“好！我宣布丁浩、曹哲二人赌注即日起生效！月考成绩见分晓。”苏瑾也不知道怎么突然来了劲，跳到凳子上拍拍手高声吼道：“我来坐庄，有没有要下注的，欲买从速啊！”

　　叮铃铃……因为是第一天报到所以放学铃声很快响起！班上大多数人听到铃声便是冲了出去。毕竟很多人是第一天寄宿，很新鲜，都急冲冲的朝着宿舍走去。曹哲也很快出了门。教室里只剩下了丁浩、苏瑾、马桢和夏琳。

　　“丁浩，你干什么？”

　　“夏琳，你也看到了，这事不怪我，是他挑起的！”丁浩心虚的看了一眼夏琳，心想，我是在帮你啊。见夏琳很生气的样子，便又转向马桢，希望她能解围。

　　“你就那么有把握吗？”马桢刚才也有份，要不是她最后添油加醋，说不定二人也不会真的打赌。

　　“这个还真没有。”

　　“靠，那你不是把夏琳输给曹哲了？”

　　“……”丁浩一头暴汗，这傻娘们……

　　“马桢！”夏琳也是急了，马桢这话内容可丰富了，那潜台词是夏琳现在是丁浩的，然后丁浩用来做赌注……就连一旁的苏瑾也是一头黑线，心想这就是好闺蜜啊？

　　“马桢同学，我想你没搞清楚状况，我是说我进不了前100就去参加体育特长生考试！不就是多一个测试嘛，损失不大！……而且，离考试还有一段时间，我会努力的！”丁浩原本是想得意的说曹哲是气糊涂了，才跟自己打赌，反正自己没啥损失，看到夏琳还是很生气的样子，便是又借机表下决心！

　　“靠，那鸟是不是傻了！这样也赌？这班长就这么不值钱吗？”马桢从苏瑾的眼神里得到了肯定答案之后嘴里便是嘟囔道。

　　“谁说不是呢！”苏瑾也是不明白，要说让丁浩离开夏琳，这赌注还算公平，这参加体育特长生考试算哪门子赌注啊？

　　“夏琳，你们怎么还不去宿舍？有什么需要帮忙的吗？”丁浩知道在夏琳面前不好再纠缠着赌注的事情，连忙叉开话题。

　　“哦，没事了，我们先走了！”夏琳一边说一边拉起马桢就朝着教室外面走去。

　　“丁浩，你下午有没有事，陪我们去买点东西！”马桢像是突然想起来一样回过头来朝着丁浩说道。

　　“哦，没啥事，到时候电话联系吧！”丁浩知道这丫头肯定没啥事，无非就是想造成一个自己在追夏琳的事实。丁浩当然不介意！至少这样一来可以吸引曹哲的注意力，让他不再去骚扰夏琳。

　　“丁浩，你这是去哪？”一直跟在丁浩身边的苏瑾问道。

　　“去住的地方啊？”

　　“你不是跑通学吗？”

　　“谁告诉跑通学就不能住学校的？”

　　苏瑾本来打算去宿舍的，见丁浩神秘兮兮的便是跟着丁浩来到了杨新民给他租的那套教工宿舍。这地方自然不是学生宿舍可比的。

　　“老大，要不我搬过来跟你一起住吧？”

　　“滚！”丁浩不寄宿，图的就是清净，自己也好找机会进入魔幻空间。很显然苏瑾是误会了，他认为丁浩是想金屋藏娇！

　　下午丁浩又跟着马桢、夏琳去了学校附近的市场买了些生活必需品，苏瑾也是没皮没脸的跟在一旁。当然最没皮没脸的还要属于马桢，她一口咬定丁浩是夏琳的男朋友，所以买东西的钱全部由丁浩出！

　　丁浩是没问题，倒是让夏琳心疼不已，四个人就是四份！虽然都是些牙膏牙刷、香皂什么的，但那可是四份！丁浩的家境别人不知道，夏琳可是清楚得很。

　　丁浩当然一脸无所谓的样子，本来就没多少钱，这一点让马桢很满意，觉得丁浩比曹哲可是男人多了。那个傻鸟居然拿着小米来泡妞！苏瑾则是一副看外星人的模样一直惊讶的看着丁浩。这些天丁浩的变化是在太大，他一时没法适应。


第034章 泄私愤，班长阴人

　　告别了三人之后，丁浩便是第一时间回到租房内，简单的吃了些东西便进入了魔幻空间！跟曹哲的赌注虽然输了也影响不大，但丁浩却想以此为契机奋起直追！不说能够和夏琳一样，至少要能上一本线才行！而眼下提高自己的智商无疑是条捷径！

　　高三的生活是忙碌的，而丁浩比普通高三学生更忙。下午和晚上的两节自习课丁浩基本上是做完作业就进入魔幻空间打怪升级！好在他一个人住，并没有人来打搅他。为了尽快升级，丁浩有空便是带着黄金幼龙找高级一点的怪物。

　　现在丁浩的防御已经能够扛住二阶怪物了，不过为了保险起见，他还是选择了近身攻击的恶狼骑士作为对手。恶狼骑士在二阶生物当中攻击比较高，但防御比较低。就这样在紧张的学习之余丁浩便在空间里努力升级。当然他也没忘记自己与曹哲的赌注。

　　将自己的学习成绩搞上去是丁浩的既定目标，而如果又能顺便打击下曹哲，丁浩何乐意。所以接下来的几级丁浩毫不犹豫的选择了加智力！一个星期之后丁浩升到了12级，而属性也得到了大幅度提升。

　　等级12

　　力量157

　　体质112

　　智力127

　　精神112

　　敏捷112

　　……

　　两个星期之后，丁浩在游戏里升到了13级，而且在对付雷元素的时候掉了两瓶药水，智力永久性+1。如此一来，丁浩的智力就变成135！丁浩的功课本来就不是很差，只是高二第二学期因为杨大爷的去世而拉下了一些。如今丁浩奋起直追，丁浩自我感觉也很好。

　　等到第一次月考试，丁浩已经升到了14级，智力更是达到了141！不用说，这换算到丁浩的现实生活当中，目前云冈二中如果进行智商测试并且排名的话，曹哲一定会第一时间取消赌约。不过这是不可能的，因为学校是明令这类测试的。

　　丁浩很期待即将到来的模拟考试，这也是检验他这段时间的学习成果，也是为了向夏琳证明自己一直在努力。也是向班主任传达一个信号，自己不用参加体育特长生也能考上大学。当然还有一个人比丁浩更加希望模拟考试的到来。那就是曹哲，他希望丁浩原形毕露，这样一来就算暂时不能接近夏琳，至少要让丁浩在班上没脸面再追求夏琳。

　　当然在月考之前还有一项事情，那就是校运动会的报名工作。丁浩自然是不没有闲工夫参加的，三天校运动会，丁浩可以带着黄金幼龙杀很多怪物了，可以赚好多金币了！他才不会见时间浪费在那无聊的运动会上呢。不过丁浩没在意，曹哲却在意。

　　他不但替自己报名了擅长的三千米，而且擅自做主替丁浩报了三千米和四百米以及铅球、三级跳远！你丫不是很牛吗？运动会上就让你出丑。曹哲不担心丁浩不参加，因为根据学校规定，每个班级每个项目都必须有人报名，而且报名之后必须参加，否则倒扣两分。

　　而每个项目的前五名分别能够得到10、8分……2分，然后以年级为一组进行比赛和几分排名。曹哲一口气给丁浩报了四项，如果丁浩不参加，那207班可就是要扣8分，作为班长在比赛之前肯定会通过夏琳向丁浩施压！那可是8分，丁浩就算不屈服于夏琳的压力，后面的日子怕是要被班上的同学鄙视一段时间！

　　运动会报名工作刚结束就迎来了高三的第一次模拟考试，模拟开始安排在国庆节前，所有人都严阵以待，毕竟这是进入高三后的第一次摸底，谁都想考出自己真实的水平，最好的水平。学校也非常重视，题目都是一个月前就开始准备的，而监考则是每个班级出动了三名监考老师，而且都是不同班级的任课老师交换监考，统一阅卷，为的就是成绩真实！

　　丁浩也想知道自己的真实实力，所以考试前几天都停止了进入魔幻空间打怪，全力以赴准备第一次高三模拟考试。不过整过过程丁浩都觉得格外轻松，比起高二期末考试来，丁浩自我感觉好了不少。至于能不能进年纪前100，丁浩无从比照。不过他认为只要自己成绩有进步，在班主任和夏琳那里就都好交代。

　　至于和曹哲的赌注，丁浩觉得无所谓，随着自己智力的提升，就算现在进不了，在真正高考来临之前自己一定能够进入前100名，甚至前五十名！只要夏琳认可自己，丁浩觉得其他的都无所谓。所以考完之后他第一时间准备溜回租房去，好几天没见小蝶和黄金幼龙了，还真是有点想她们。

　　“丁浩！”丁浩刚走到教学楼下就被一个女生拦住，丁浩一看是谷雯。这谷雯高一、高二还是和自己一个班的，高三的时候分到了208班，不过却是和夏琳一个宿舍，跟夏琳关系不错，所以自然跟丁浩也是很熟悉。

　　“谷雯啊，什么事？”

　　“准备得怎么样？你是不是想你们班拿第一啊？”

　　“你说什么啊？”丁浩挠挠头，一脸茫然。

　　“还装！你校运动会一下子报了四个项目……”

　　“你说什么？我没报名啊？”丁浩这才想起来，谷雯可是真正的体育特长生，初中升高中就是靠着体育好考进来的，现在每天都训练呢，如果当初丁浩答应班主任怕现在的生活也和谷雯差不多。作为体育特长生，对于学校的秋季运动会自然十分重视，而作为班上的得分机器，在女生里，谷雯许多项目是铁定第一的。

　　在拿到报名表之后，谷雯特意的看了看各班级的报名情况，丁浩居然报了四项！这自然引起了谷雯的注意，而且谷雯也注意到了，丁浩这小子这半年确实变化很大。当初体育老师还说丁浩可能参加体育特长测试，让谷雯也有了几份期待，没想到，这小子一直没出现，这下到运动会了，很明显是想要给207班抢分啊。

　　“你没报名？”谷雯一副不可思议的样子。

　　“靠，肯定是曹哲那孙子干的！”谷雯是搞体育的，肯定和体育老师们很熟悉，自然不会说谎。

　　“你真没报名？”

　　“真没报名。”

　　“哈哈，那你可要做点准备，曹哲那小子可能是故意整你呢。”

　　“哎……”丁浩也是一脸无奈，为班级争光是每个同学的责任，丁浩不可能去找曹哲理论，他是班长。再说名都报了，你不参加，扣了分班主任不会理解你，班上同学也不会理解你。没办法只能看下赛程表，尽量少浪费点时间。

　　“那个谷雯，你知道是那四项吗？都在什么时间比赛？”

　　“四百米，铅球、三级跳远和三千米，都在下午……”

　　“草！”当丁浩听说三千米时更加肯定是曹哲干的，虽然自己现在不怵三千米，但曹哲不知道啊，这孙子是想成心看自己出丑，然后自己出风头呢！

　　“丁浩，这次考试怎么样？”夏琳见丁浩和谷雯两人在聊天，也是走了过来。

　　“还行吧。”

　　“嗯，运动会要加油哦。”

　　“……”夏琳都知道了，这事自然假不了。

　　本来想清静三天的丁浩不得已要抽出时间来参加校运动会。不过丁浩想好了，反正只要参加了就不扣分，所以当第一天下午三千米比赛开始第二次点录时才姗姗来迟。曹哲还以为丁浩这小子要溜号正准备让夏琳给他打电话呢。看到丁浩毫无准备的样子，曹哲心中一阵欢喜，等下看你怎么出丑。

　　丁浩撇了一眼曹哲，这家伙一身运动衣裤，脚上还穿着钉鞋，三千米穿钉鞋，看来真是发狠了！不过这也不奇怪，三千米本来就是曹哲唯一拿得出手的项目。而再看看自己，上面T恤，下面破烂的牛仔裤，普通的球鞋……其他人一看丁浩这打扮也是一愣。

　　丁浩本来就是为了凑个数，不被扣2分的，自然没啥准备。可其他人一看急了，尤其是夏琳和苏瑾。苏瑾更是跑过来问道：“老大，要不要我帮你去拿衣服换一下啊？”

　　“换啥，不是说跑满一千五就不扣分么，我争取四圈！”

　　“……”曹哲听到丁浩这副无所谓的样子也是无语了，他曹哲三千米最擅长，可丁浩压根就没打算和他比。这下他就觉得无趣了，因为他知道接下来丁浩肯定会跟同学们说自己没报名，是为了不被扣分而参加的。这样一来就算成绩再差，他丁浩也替班上挣了八分！

　　同学们肯定会惦记着丁浩的好，却忘记了他在赛场上的差劲表现，如此一来自己不是白费心机了？不过很快他就释怀了，因为夏琳和马桢等人也来到了赛道边准备为即将进行的比赛加油。曹哲这才将注意力收回来，准备好好闭塞，一定要在比赛中向夏琳证明自己！

　　校运动会不比专业运动会，三千米没有预赛，直接决赛，随着一声哨响，二十多个男生互相推搡着冲了出去，只有丁浩一人不紧不慢的看了一看裁判，然后跟在了队伍后面。为了不至于太难看，丁浩这才装模作样的偶尔加速跑上几步，保持着与倒数第二名三四米的距离。


第035章 为了行，丁浩爆发

　　而曹哲却是很专业的跑在了第一集团，不过不是领跑，而是跟跑，第一圈就稳定在第三的位置。

　　“加油！加油……”一圈，两圈，随着比赛的进行，旁边的拉拉队也开始进入状态，尤其是那些没有比赛任务的女生，过剩的精力全部用在了这场比赛。

　　“加油！林华！咦，夏琳，你男朋友不行啊……”谷雯在一旁替自己班上的男生加油，开始他还以为丁浩是采用跟跑战术呢，可是眼看着三圈过去了，丁浩还是最后一个。

　　“……”夏琳也是脸一红，她本来在马桢的撺掇下来给丁浩加油的，可现在这情况……而谷雯嗓门还特别大，生怕周围的人呢听不到！

　　“……”丁浩也是郁闷，他经过魔幻空间的锤炼，身体素质各方面得到了加强，听力自然也比常人灵敏，最关键是他没怎么费劲跑，所以谷雯的话他可是听得清清楚楚，这丫头怎么说话的呢？什么叫你男朋友不行啊？这要是在那个房间里，人家听了还以为这是在3P，女配角埋怨男主角呢。

　　“丁浩，你行不行啊？”马桢也是看得直邹眉头。自从她听说丁浩将余锋等人揍了一顿之后就觉得丁浩和夏琳挺般配的，可是今天这小子在众目睽睽之下抱着个尾巴不肯撒手？

　　“我都说他不行！”谷雯似笑非笑的看这丁浩，再看看夏琳：“可惜了我夏琳妹纸了……”

　　尼玛，这真的是说哪方面不行了！丁浩一头暴汗！我是个男人，你可以在事后对于尺寸、硬度和时间方面有所挑剔，但你不能裤子都没脱就说我不行吧？当然这话要是曹哲说的，丁浩会毫不犹豫冲上去揍他一顿，但这是谷雯说的，人家是个女生，而且好像说的还是事实！

　　第四圈！就在丁浩准备冲过出发点然后退出比赛的时候，夏琳实在看不下去了，在场边跟着跑起来，一边跑还一边喊：“丁浩，加油！”很显然这小妮子比丁浩还紧张，虽然马桢和谷雯都说丁浩是她男朋友，她死活不肯承认。但现在谷雯说丁浩不行，夏琳不干了！心里也只埋怨丁浩，你起码弄个倒数第二啊，倒数第一是怎么回事啊？

　　暑假里丁浩揍余锋，揍张永伟夏琳可是每次都在现场。而且她觉得丁浩是个勇敢的男生，不会这么随随便便放弃比赛，哪怕一直是最后一名，也要坚持到底！这是一种精气神，夏琳不想让丁浩输在这上面。不管了，豁出去，赛后随那几个死丫头嚼舌根了。夏琳很是卖力的跟着丁浩跑了有五六十米，嘴里一直在喊着加油。

　　这让在场上比赛的丁浩有点难为情了，本来加油的女生有很多，但像这样为一个倒数第一名的一直跟跑加油的，夏琳是唯一一个。丁浩现在可是最后一名，这夏琳得需要有多大勇气一直替他加油？马桢就不好意思，虽然她在心里是支持丁浩的，但老是最后一名太扎眼了。

　　“曹哲，加油！”

　　“林华，加油！”

　　“丁浩，加油！丁浩加油！”别人都是喊一下休息一下，这夏琳可是憋足了气不断的在旁边喊。丁浩有点难为情，也有点不好意思了。夏琳可是脸都红了，刚才一直跟跑，喘气都不均匀了。

　　“你别跟着跑了，我加油就是。”丁浩朝着夏琳挥挥手，加快了步伐，很快超越了倒数第二。

　　夏琳一看丁浩有进步了，这便停了下来和马桢、谷雯等人站到了一起。

　　“呦，不跟着跑啦？我说了你男朋友不行吧，你跟着跑也没用！”

　　“谁说没用！”

　　“哈哈，你承认他是你男朋友啦？”谷雯很快抓住了夏琳的把柄。

　　“你……不和你说了！”

　　“哈哈，小妮子，看你脸红成这样还不承认！”谷雯一点也不肯放过夏琳，她也是觉得奇怪，虽然丁浩看起来还是蛮帅的，但夏琳成绩这么好，两人似乎不怎么般配啊？要是丁浩改练体育，倒是和自己很登对！

　　“……”兴许是刚才累了，兴许是丁浩刚才那从容的笑容让夏琳觉得没必要跟谷雯争论，所以干脆站着静静的观看比赛。

　　“曹哲，加油，曹哲加油！”很显然这个女生是曹哲的仰慕者，虽然她没有和夏琳那样跟跑，但当看到曹哲跑过来是便是提高声调拼命的喊，生怕曹哲听不到。

　　“丁浩，你行不行啊，不行赶紧下去，别在那里丢人现眼！”当曹哲过去很久之后丁浩姗姗来迟时，这名女生忍不住了！

　　丁浩一看，我靠，滚筒！班上最胖的女生，这丫头老爸是个屠夫，所以近水楼台……只是你喜欢曹哲你去追曹哲啊，怎么来损我？嗯，对了，我和曹哲有过节！丁浩想到这一层也明白了。人家还真是有骄傲的资本，这曹哲三千米还真是强项！

　　再说丁浩就没想过拿名次，只是被这滚筒这么一刺激，心里就有点不爽了，再想想刚才夏琳为自己加油那费劲的模样。要不我也往前冲冲？反正来都来了。还有四圈，也就几分钟的事情！说干就干。丁浩调整了身体，然后加快速度从外道开始超越。

　　以每几秒钟超越一个人的速度，丁浩很快就脱离最后一个集团来到了队伍的中间，比赛也进入了第五圈。当丁浩再次来到夏琳所站的位置时，夏琳明显兴奋了许多：“丁浩，加油！”

　　“丫头，没用的，他落后太多了。曹哲他们都拉开两百多米了……”谷雯立即一盆冷水泼下来！

　　丁浩心里那个好气啊，要不是他知道谷雯和夏琳是一伙的，他肯定以为谷雯和曹哲有一腿，或者和滚筒是一伙的。不过人家谷雯说得也对，第一集团六七个人已经在两百米开外了。还有不到三圈！三圈要追两百米……

　　“丁浩，赶紧下去吧！丢人现眼！”

　　草，又是那滚筒！丁浩白了她一眼，却加快了步伐，朝着前面冲过去。旁边的男同学吃惊的看着远去的丁浩，也是白了一眼滚筒，娘们多事，要不然我们的名次又提前一位。

　　在滚筒的一再刺激下，丁浩也不再保留！而丁浩疯狂的追赶也引起了旁边拉拉队的兴趣。

　　很多女生很快尖叫着跟着丁浩一起跑：“丁浩，加油！丁浩加油……”这些女生本来就没什么倾向，只是特别好奇这家伙为什么突然加速，而一打听，是207的丁浩！

　　很快又是一圈，再次来到夏琳等人所站的位置时，丁浩已经超越了十多个人，虽然还没有挤进第一集团，但差距却从两百米缩到了不到一百米。见此情景，夏琳更是激动的在原地直跳，却忘记了加油。倒是马桢和谷雯这个时候毫不犹豫的喊着：“丁浩，加油！”

　　这两丫头是自己人啊，丁浩心里暗笑。想来也是，夏琳一个宿舍的嘛。好吧，我再加油给你们看！我冲！

　　“傻帽，留点力气跑完比赛还有1分呢！”突然丁浩听得旁边一个声音说道。扭头一看，是曹哲那货，敢情这家伙见我四圈没下去，就想着让我跑完比赛多拿1分。作为班长还真是称职啊。

　　只是丁浩并没有停下来，他要在经过滚筒所站的位置之前超越曹哲！所以丁浩冲着曹哲冷笑一声便飞了出去！之所以说是飞，因为三千米到后面两圈，这些高中生几乎是在散步了，而丁浩却是以百米冲刺的速度在不断超越。等到第七圈时丁浩居然一马当先了。

　　而先前的第一集团开始出现慌乱，本来第一名是从他们几个人当中产生的，他们一直采取轮流领跑的方法与后面的拉开距离。这丁浩突然杀出来，完全大乱了他们的部署，所以被逼着提前加速。而丁浩可是在前面轻松得很，拐弯的时候还时不时朝后方看看。

　　丁浩从倒数第一冲到了第一，可是乐坏了207班的同学，尤其是女生。而女生当中夏琳自然最兴奋，这时候她全然不顾谷雯在旁边说什么男朋友，不停的冲着丁浩挥手，就差没有飞吻了！

　　谷雯也是一脸诧异的看着场上的变化，不过作为搞体育的她看得出来，丁浩一直没出全力。只是没想到这家伙这么厉害？你看他现在领先了这么多还这么轻松！这家伙不练体育真是太浪费了。就在谷雯略带遗憾的继续为选手们加油时，突然不远处，哄的一声，几个身影轰然倒下。

　　定睛一看，原来的第一集团为了尽快突围互相推挤，居然有人摔倒了，而后面的人来不及刹车，直接撞了上去！当然这一切已经与丁浩五关！丁浩再次经过滚筒时，已经略有一些得意。如果不是怕赛后体育老师来缠着级搞特招，丁浩可能就此要匀速跑到终点。

　　为了照顾大家情绪，也为了赢得更多的尖叫。最后一圈，尤其是最后一百米，丁浩故意放慢了速度！尽管如此，丁浩还是比第二名领先了将近一百米抵达终点！

　　“老大，你忒牛逼了！”在一旁加油的苏瑾看到丁浩这副打扮跑到终点，简直不敢相信自己的眼睛。


第036章 体育好，学习更牛

　　很快夏琳、马桢等人也围拢过来向丁浩表示祝贺。人群中，高个子谷雯特别扎眼。丁浩朝着这丫头看了看，心说，可别说男人不行哦。不想还没继续，谷雯朝着丁浩说道：“丁浩，行啊！夏琳没看错人！”

　　“谷雯！”夏琳恶狠狠的瞪了一眼谷雯，虽然她现在很开心，但这周围人实在是太多了！

　　“行，不说，不说了。小气样，我要是有这样的男朋友可使劲显摆了……哈哈……”

　　“……”良久之后第二进团陆续冲线，只是让人意外的是以前成绩都稳定在前三的曹哲，因为刚才的事故居然跌出了前五，只得第七名，好在是三千米，跑完全程有1分可拿。不过和丁浩的第一名10分比起来，曹哲自然躲在人群中不敢出来了。

　　而不远处，滚筒也是一脸失落的看着自己的英雄没能进入前五！三千米的比赛，居然这么有戏剧性，而那些坐在看台上看丁浩比赛的体育老师则是不断的交头接耳，这小子怎么不来练体育，不然我相信北师大肯定没问，搞不好还能进一类名牌呢。

　　当然丁浩在享受了几分钟的明星待遇之后立即回到了租房，下一场比赛要明天，而且他今天替班上拿了10分，就算后面三项全部不参加，也还有4分进账，曹哲不敢惹他，班主任也赖不到他头上来。

　　他现在要抓紧时间去打怪升级了！就在众人的羡慕、惊讶当中，丁浩从容的离开了操场回到了租房。

　　接下来的两天，曹哲是放过了丁浩，可班主任黄荣武没放过他。

　　本来听说曹哲没能进入前三，黄荣武觉得很是可惜。可一听说丁浩拿了三千米第一，便是连连问体育委员，丁浩报了哪几项。体育委员只好如实相告。这下黄荣武便是给曹哲和体育委员下达了死命令，务必要让丁浩参加剩下的比赛多拿分。这下两人可是忙坏了，丁浩那人这段时间本来就神出鬼没，再加上和曹哲有过节。

　　所以后来两人只好求助于苏瑾，让他务必每场比赛前第一时间通知丁浩。苏瑾不得已第二天便是不断的拨打丁浩的手机，还是没能找到丁浩，最后也不知道是谁告诉班主任唯有夏琳出面才能请得出丁浩。眼看着自己班级的分数被208班拉得越来越多，黄荣武也只好给夏琳派任务了。

　　夏琳无奈，便是和马桢二人来到丁浩的租屋，在门口等了大约一小时后，丁浩才出来开门。丁浩谎称自己睡着了。夏琳则一脸严肃的给丁浩上起了政治课，丁浩被逼无奈，为了班级荣誉，为了自己的安宁便答应参加接下来的比赛。

　　第二天是铅球和三级跳远。丁浩没控制好，铅球一不小心就拿了冠军，轮到跳远的时候便故意控制距离，结果还是得了第二名，第一名是209班那个专业搞体育的，仅仅比丁浩远了1公分。即便是这样，丁浩的成绩也是让其他班级的班主任和班干部抓狂了，因为丁浩原本根本不在他们的计划当中，凭空给207班多抢了28分。

　　当天晚上，丁浩就迎来了一位客人，那就是208班的谷雯！

　　“丁浩！求求手下留情行不行啊？我们班主任脸都快黑出水来了！”作为208的体育委员，抢分机器，谷雯在女生组也抢了不少分。但丁浩的横空出世，让她压力陡增。原本一些项目只要拿了前五就可以了，现在班主任度是要求她务必全力以赴，个个争取冠军！

　　“你不是说我不行吗？我这是被你刺激的。”

　　“……”谷雯顿时无语。

　　“我说的是真话！”丁浩倒是没说谎，除了谷雯之外，滚筒也刺激到了他。原本他只是想三千米上去跑四圈就下来的。可是你不能说我不行是吧？我是男人啊，行不行，只有事后才知道！

　　“那接下来的四百米，你能不能手下留情啊？”

　　“我也不想参加啊，都跟你说了是曹哲给我报的名。而且现在我们班主任黄荣武可是亲自点将了，让夏琳负责提醒我参加比赛，而且你看夏琳那高兴劲，你说我怎么办？”丁浩不是那种班级荣誉感至上的人。谷雯是夏琳的朋友，按理谷雯有求，自己应该考虑，但前提是不能让夏琳不高兴。

　　“邓老师让我问问你，你现在跟着谁训练，成绩提高这么快？还有你到底打算不打算参加体育特长测试？”见丁浩一脸无所谓的样子，谷雯知道想要丁浩放弃接下来的比赛是不可能的。于是便想着另外一个任务。

　　“你问这个干嘛？我又没跟谁训练，要参加体育测试我早就跟着邓老师训练了。”

　　“那可就是太可惜了！”谷雯说的是实话，也是邓卓的原话。

　　“呵呵……”

　　“这就是你和夏琳约会的地方？”

　　“胡说什么啊？我租的房子。这不高三了，每天赶来赶去怪辛苦的。你可别乱说啊，夏琳虽然来过几次，但每此都是和同学一起来的。”

　　“瞧你紧张那样，我又不会到处乱说！你小子挺邪乎，难怪夏琳喜欢你。”

　　“你……”

　　“为了表达你心中的愧疚，做点好吃的给我吧。”谷雯四处看看，没发现有女生起居的痕迹之后便是在沙发上坐了下来。

　　“厨房里啥都有，要吃什么你自己做，我可是要休息了，累死我了。”

　　“小气鬼，我打电话给夏琳。”

　　“……”

　　很快夏琳和马桢二人也来到了丁浩的出租房。丁浩便交代了谷雯企图色诱自己放弃比赛的险恶用心。谷雯自然被夏琳和马桢好一顿鄙视。最终三女下厨做了许多吃的，在再三确认丁浩会准时参加明天的比赛之后，夏琳这才拉着谷雯、马桢回了宿舍。

　　第三天的比赛，丁浩自然成了班级的主力。除了个人赛四百米，班级的三项接力赛丁浩也被要求全部参加。如此一来最终丁浩为班级得到64分，被学校评为本届最佳男运动员。而207班以六分之差位居208之后列全年级第二！

　　当丁浩和曹哲同时出现在领奖台上时，与丁浩满脸微笑不同的是曹哲的笑比哭还难看。原本是想接着运动会让丁浩出丑，没想到竟然成了这种局面。运动会之后，丁浩肯定成了学校的风云人物，这下不光是夏琳，只怕许多花痴女生都会对丁浩投怀送抱，这是曹哲最不愿意见到的。但这一切却是曹哲自己一手造成的。

　　只是曹哲没想到还有让他更加难堪的事情在等着他，校运动会之后便是国庆假期，高三只放一天假，而老师们更是马不停蹄的阅卷。在10月3号，第一次模拟考试的成绩出来了。刚刚在校运动会上取得了好成绩，班主任黄荣武很开心。

　　“同学们，高三第一次摸底考试成绩已经全部统计出来了。满分750分，我们班的夏琳以692分名列全年级第2……”

　　“哇！猛女！”一些调皮的男生起哄道。夏琳一听，心里也有些开心。不过大部分人是见怪不怪了。夏琳成绩一直不错，每次都是年级前10，这次拿第2很正常。

　　“……李杰685，全年级第9。”黄荣武也有些小得意，虽然这一次，夏琳和理解没能拿下第1，但全年级六个理科班，前10名207占了2个，很不错了。当然更高兴的还在后面。

　　“曹哲680，第12名……”

　　曹哲得意的看了一眼丁浩，心想，体育再好也不过是四肢发达头脑简单而已。

　　“曾若斌677第17名……王红梅671第24名……咳！咳咳……丁浩667第43名！”

　　“草！”班上好几个男生第一时间爆了粗口！尼玛，第43名，这牲口是怎么做到了？

　　“老大，667啊，你怎么做到的？”苏瑾再次像看外星人一样看着丁浩。

　　丁浩没理他，而是故作镇定的看着班主任，黄荣武满脸微笑，似乎很满意。而夏琳也很快扭过头看了一眼丁浩，眼神中满是鼓励！丁浩自己也说不清楚为什么提升这么快。其实这一点也不奇怪，因为这次考试的大部分是暑假补课和九月份学习的内容，而丁浩以前虽然拉下了不少功课，但天地良心，这段时间丁浩可是特别用功！

　　当然最主要的是丁浩智商141，各位，正常人是86-120吧，这141是什么概念我不知道，但在云冈二中恐怕没几个吧？高中这点知识自然难不倒丁浩！想明白了这一点，丁浩也就淡定了许多，嗯，继续努力下去有希望追上夏琳了。嘿嘿，到时候和她考一个学校，曹胖子，你吃灰去吧。

　　与丁浩淡定从容不同的是，曹哲原本还是狠开心的，他这次全班第三，全年级12名，也算是非常不错的发挥了。可是问题是丁浩是全年级第43！如果说运动会曹哲被丁浩打脸的话，这成绩一公布，等于扒皮抽筋了。这下曹哲坐不住了！这混蛋是怎么做到的？难道他考试作弊了？对！肯定是作弊了，我要趁早向班主任举报这混蛋！


第037章 常思念，曾老师好

　　“同学们，这只是一次普通的模拟考试，总的来说我们班这次发挥还不错。全年级前60名占了13个。但我要告诉大家的是，这仅仅只是一个开始，明年三月的提前招生，和6月的高考才是终点。所以考得好的人不要骄傲，要继续努力。考得不理想的也不要气馁，认真寻找差距迎头赶上……”

　　“那个丁浩，你到我办公室来一下！”临下课了班主任黄荣武将丁浩叫到了自己办公室。

　　“黄老师。”尽管丁浩对于世故的班主任很鄙视，但今天有好事，丁浩心情不错。

　　“丁浩，这次考得不错，今后要继续努力！还有，你想想办法寄宿吧，这样有助于你的成绩提高！”对于丁浩的成绩，班主任黄荣武和曹哲想的可不一样。一来这次监考非常严厉，作弊的可能性不大。二来丁浩这小子高一、高二以前的成绩也还算可以，尤其是高一。

　　加上前面的运动会丁浩可是大肆替207班捞分，使得原本认为要垫底的207班居然名列第二。黄荣武对丁浩的印象自然大大改观。而且他可是记得曾雅老师一再向他推荐丁浩。而自己也打算让丁浩参加体育测试，没想到这小子拒绝了。这意味着什么，这小子自信，自信全凭文化课也能考上好大学。

　　这是值得鼓励的，所以黄荣武单独将丁浩叫来除了鼓励一番之外，就是和他说寄宿的事情。最后丁浩不得不承认自己住在学校教工宿舍的事实。反正早晚要被知道的，还不如自己主动承认了。听说丁浩住在教工宿舍后，黄荣武也不再勉强丁浩。

　　回到教室后，丁浩立即被许多男生围住。这时候马桢从座位上站起来：“各位同学，安静下来，大家还是抓紧时间选一下新班长吧！”

　　“……”曹哲心里那个恨啊，原本以为丁浩正得意，不会提这事了，没想到这娘们……

　　丁浩一听乐了，恶人自有恶人磨啊！

　　“对啊，曹哲，你不会不认账吧，我可是公证人！对了，先前下注的现在公布结果了，输了的自觉点补钱。赢了的放学之后一起分钱啊哈……”苏瑾也是很兴奋，没想到丁浩这么牛逼，校运动会将曹哲的脸打得稀里哗啦，这次月考更是让曹哲无地自容！

　　“对啊，我的大班长，你还是不是个男人啊？”

　　“噢噢哦……”

　　此时如果有个地洞，曹哲会毫不犹豫的钻进去，他后悔当初自己怎么那么冲动。可恨丁浩这小子怎么就考了个第43名？而那些男生更是无聊，不关他们的事情竟然也跟着起哄……

　　“别闹了，我会去跟班主任说的！”曹哲知道躲是没办法了，只好主动出击。

　　丁浩一脸玩味的看着曹哲，心说，这孙子其实也没那么讨厌的嘛。当然前提是他不再骚扰夏琳！

　　换班长的事情最终还是被黄荣武一句胡闹压了下来。毕竟丁浩也没怎么坚持，再说了曹哲的老爸还是教导处副主任呢。黄荣武可不想得罪他老爸。不过经过这事以后曹哲在班上的威信大打折扣。而他也暂时没有再去骚扰夏琳。

　　这样的结局让丁浩很满意，最重要的是事实证明自己还是有希望的，能够得到夏琳的认可。那句土豪，我不喜欢可是深深的印在丁浩心里。接下来的高三生活相对平静，学校里因为有余锋的教训，那些小混混躲丁浩还不来不及。而曹哲因为有了新目标而暂时没有精力对付丁浩。

　　说起曹哲的这个新目标，丁浩也是很熟悉的，那就是208班的谷雯。在曹哲看来，丁浩既然德智体很全面，加上和夏琳青梅竹马，自己怕是很难再插进去。而夏琳身边的马桢是个小辣椒，他惹不起。倒是隔壁班级体育特长生谷雯很不错。

　　与一般的体育生不一样，谷雯的文化课还算不错。而且也没有像其他几个搞体育的那样粗俗，关键是四肢发达，头脑不简单！和夏琳比起来，虽然夏琳要文静许多，但二人相貌相差无几。而且因为经常训练的缘故，谷雯平时经常穿训练服而不是校服，她的身材似乎更丰满，更加凹凸有致。

　　因为早操后要在操场上训练，曹哲经能够看到谷雯穿着运动短裤和运动短衫训练的情形。那丰满而不肥腻的身材相当火爆。接近1米7的个子，修长的大腿……

　　还有一个原因，比起夏琳的冷艳来，谷雯似乎带人更热情，不管喜欢不喜欢的，谷雯都能笑脸相对，这让曹哲产生了错觉，甚至产生了幻觉。他觉得夏琳或许觉得自己高高在上，不容易接近，那么这谷雯应该要好很多，就算将来高考也不会比自己的大学好，这个很重要！

　　当然郎有情，妾无意这是后话。相对安逸的高三生活，对别人或许是紧张中带着几分沉重，而丁浩是巴不得高考早一点到来，等考完就可以去钱江了！不过丁浩在抓紧学习的同时也没有放松在魔幻空间的升级。毕竟将来要去钱江面临的变数会有很多。

　　而且谁会嫌自己的钱多呢？尽管夏琳是个很朴实的女孩子，但将来大城市的物质诱惑谁知道呢。丁浩也不想自己将来的那个女朋友不管是不是夏琳都不能跟着自己吃苦，所以多打点金币也是必须的！

　　对于谷雯的大胆，丁浩从此便有了领教。经常性的洗完澡后穿着内衣内裤就来到了客厅，将正在客厅看书的丁浩羞个满脸通红。她却在那里哈哈大笑，真不知道安的什么心思。有时候甚至要求丁浩给她递毛巾，内衣内裤等。谷雯不是陈芳，丁浩自然一概拒绝！不管谷雯是故意的，还是大大咧咧，丁浩可不想在谷雯面前流露出半点猥琐来。

　　开玩笑，如果自己稍有异动，说不定谷雯回到宿舍就将一切告诉夏琳。也正是由于丁浩的“老实”，让谷雯好感大增，经常在夏琳面前夸奖丁浩。不过这些是女生之间的秘密，丁浩就无从知晓。

　　期间曾雅老师来过几次电话询问了丁浩的近况，当得知丁浩学习进步很快目前已经能够进入年级前30名时非常开心，便询问丁浩打算考取哪所学校。对于这位美女老师，丁浩也是知无不言。

　　这一日曾雅又打来电话：“丁浩，你是不是认识陈涛？”

　　“陈涛？是啊，你怎么知道？”

　　“嘻嘻，陈涛是我同学。好你个丁浩，英雄救美啊！”电话那头曾雅声音提高了八度。

　　“……那个曾老师，你现在在钱江？”丁浩可是知道陈涛来自钱江，只是奇怪的是既然她和曾雅是同学怎么当初来云冈旅游不找曾雅结伴而行呢。野怪自己当初在山洞里只说了英雄救美的事情，却没有告诉曾雅故事的女主是陈涛。

　　“是啊，我回学校一趟，然后遇到了陈涛才知道她曾经去过云冈。对了，那个张永伟最近怎么样？他没有继续找你麻烦吧。”

　　“哦，没有，没有。他老爸已经被双规了。对了，曾老师替我谢谢你那陈同学啊。”丁浩一直觉得肯定是陈涛在背后运作，所以张副县长才会那么快被双规。如今曾雅旧事重提，丁浩倒是觉得自己虽然帮了陈涛一次，但陈涛可是彻底帮自己解决了一个大麻烦。要不然杨所长也不会像现在这般对待自己。

　　“你们俩啊都是假客气。好好加油，等你考入江浙大学，你就有机会好好宰一宰她了！我可告诉你哦她的能量很大的，你在云冈那边有什么事情尽管打电话给她！”

　　“知道了，谢谢曾老师……”

　　“嗯，你也要加油哦！”

　　“我会的，不管结果如何，高考结束我便会去钱江的……”

　　“哦……”丁浩不知道自己一句很随意的话让曾雅做出了一个重大决定，原本从云冈二中离职后，曾雅回到长沙，父母答应帮她在长沙的高校里找一份工作。而她抽空去了趟钱江，原本只是想看看母校，谁知道碰上了陈涛，然后两人聊起来。曾雅才知道当初丁浩为了救陈涛而得罪的张永伟。

　　想到丁浩那个英俊的小伙子，想起他陪自己爬云山……虽然和丁浩只是短暂的几天相处，曾雅再次听到丁浩的声音就有种说不出的激动。而当知道丁浩一心要去钱江时，她当下就下了决心，留在钱江，能够回母校任教最好，就算是去教中学，只要留在钱江，未来就经常能见到丁浩！

　　丁浩不知道自己无意当中又犯了桃花。对于曾雅的鼓励，丁浩也没有放在心上，从目前的状况看来，只要自己不断努力，考入江浙大学的希望非常大！因为10月、11月连续两次模拟考试丁浩都进入了年级前30名。班主任黄荣武也正式将丁浩纳入重点培养范围。

　　当然与夏琳等人埋头读书不同，丁浩给自己的压力不是太大。因为魔幻空间的存在，自己不断变强。读书已经不再是丁浩唯一的出路！所以现在的丁浩在外人看来是最轻松的一个，甚至成为了劳逸结合的典范。


第038章 谷雯抓狂

　　让谷雯都感到奇怪丁浩这小子，一放学就不见踪影，有时候半夜都不见回宿舍。也不见他早上起来跑操，晨读。

　　可偏偏人家身体棒棒，成绩棒棒！不过丁浩神龙见首不见尾，谷雯更开心，等于出租房就成了她的。现在除了睡觉，谷雯大部分空闲时间都在这里度过。现在已经进入冬天了，宿舍里和教室里都冷飕飕的，丁浩这里有空调，那小子可是说过了水电随便用！

　　谷雯自然不会客气，一下课就来到房间里将空调打开。直到温度上来了才准备洗澡。看了看时间已经十一点半了，丁浩这小子还没回来。这家伙今晚怕是不会来了吧？想着宿舍里那冷飕飕的被窝，谷雯毫不客气的将丁浩卧室里的空调也打开。

　　她想好了，反正丁浩这家伙不回来睡，那么自己今晚就睡这里了。想着洗完澡钻进暖烘烘的被窝，谷雯就得意的笑了。哼着小曲走进了卫生间……

　　吁……魔幻空间里丁浩站在原地长舒一口气。今天带着小黄打怪的时候碰到一群恶狼骑士首领。主仆二人小心翼翼的应对着，杀完这一群怪可是二十小时过去了。所以回到房间里时已经晚上十二点多。为了不耽误明天早起，丁浩甚至没有洗澡就钻入了被窝呼呼大睡……

　　洗啊洗啊洗澡澡……谷雯开始还哼着小曲，后来慢慢的就安静了下来。因为不准备回宿舍睡觉，这一次她足足洗了半个小时。洗完之后披着浴巾出来发现丁浩似乎还没有回来。因为她放在门口的“警报器”还是原封未动。看来这家伙是不会回来了。

　　嘿嘿……谷雯伸手关掉客厅的空调和灯，快速的跑进卧室。借着窗外微弱的灯光，迅速的钻进被窝……

　　“啊！鬼啊！”就在谷雯略带得意的钻进被窝准备美美的睡一觉的时候，却在被窝里碰到了一个火热的身子，而且局部带毛的！谷雯立即尖叫起来。

　　“搞什么啊？”睡梦中的丁浩被吵醒，满脸不高兴的坐起来，顺手拉开了电灯。

　　“啊……”一声更加凄厉的尖叫，随后谷雯快速的从床上弹起，双手捂着胸前跑向了客厅。

　　丁浩揉揉眼睛，被眼前香艳的一幕惊呆了。谷雯此时仅穿了个裤衩，凹凸有致的身材暴露无遗。尤其是胸前那……丁浩不由自主的咽了下口水，然后看着谷雯像撞鬼一样跑了出去。

　　这不是做梦吧？这丫头怎么在自己房间里，还脱了衣服？嗯，好像刚洗完澡直接进来的，她不会是以为自己没回来吧，哈哈！不好，这丫头性子烈，这下可怎么办？丁浩吞完口水，知道自己不是在做梦就有点心虚了。

　　“喂，你没事吧？”丁浩此刻睡意全无，这丫头怎么跑到自己被窝里来了？这下糗大了，这深更半夜的，如果把警察招来就麻烦了。所以丁浩套了一件T恤便蹑手蹑脚的来到客厅。

　　“你别过来啊！”此刻谷雯正蜷缩在沙发上，双手紧紧的捂住胸前，生怕走光。丁浩无可奈何的摇摇头，这女孩在还真是奇怪的东西，平时看着挺大方的一个女孩子，真遇到事情了也这样，她不是急着穿衣裤而是捂着胸口生怕自己走光！

　　“你先把衣服穿起来吧。”丁浩说着将谷雯的衣裤递过去然后转身将房门关起来，坐回到床上，好久没有这样香艳的刺激剂，小丁浩居然有了反应！他也需要冷静下，坐回床上之后连忙将衣裤穿好，等待即将到来的审讯。

　　不一会谷雯就在外面敲门了：“开门！”

　　“哦……”丁浩心虚的将房门打开。谷雯已经穿戴整齐，虽然胸前那团巨大还是呼之欲出，但脸上的却换了副表情，气势汹汹的走进丁浩房间。虽然脸上还红扑扑的，但凶样子确实吓人。

　　“小流氓，你从哪里冒出来的！”

　　“……”

　　“不说话是吧，不说话我喊人了，非礼啊！”

　　“……喂，这里好像是我的房间！你半夜三更呆在我房间里不说，还钻到我被窝里来，不知道是谁非礼谁！”

　　“你！”谷雯没想到丁浩反应这么快，她怎么也不明白丁浩是怎么进来的。门口的警报还好好的摆在那里，一定动静都没有。难道这家伙趁着自己洗澡的时候悄悄的进来，然后又将警报放好？不可能啊，这警报碰到不是会响的吗？谷雯走到门口拿起凳子上的玩具，滴滴滴滴……

　　还是很灵验的啊？谷雯更加疑惑的看了看丁浩。

　　“干什么，这么晚了还不回宿舍睡觉去？”丁浩决定化被动为主动，说破天这是自己租的房子，睡在自己的床上，你管我是裸睡还是和衣而眠？

　　“早关门了……”谷雯似乎意识到了是自己理亏，刚才算是被丁浩白看了。眼下最重要的问题是解决睡觉的地方。宿舍过了十二点就关门的，如果让辅导员知道自己夜不归宿，肯定会告诉班主任，然后……哎，这下可怎么办？

　　“丁浩，你欺侮人，你耍流氓！”谷雯心中一急，眼泪都快掉下来了。

　　“又来了……”丁浩无奈的摇摇头。

　　“我不管，今晚我要睡你房间！”

　　“那我睡哪？”

　　“沙发啊！”

　　“为什么不是你睡沙发？”

　　“我是客人，而且我是女生！”

　　“我又没请你来。”

　　“那我跟夏琳说你非礼我！”

　　“好吧，你睡床，我睡沙发！”丁浩果断认输，这种情况下跟女生叫板是不明智的。何况刚才确实是自己鲁莽了让谷雯受了点小小的刺激，就算是做好事吧……

　　说着丁浩操起一床被子来到客厅的沙发上躺下，被谷雯这么一折腾，都十二点半，再不抓紧时间睡觉，明天肯定起不来。

　　谷雯看到丁浩出去，心中一阵窃喜，连忙将房门关上，再次钻入被窝。

　　“丁浩！”

　　“嗯？”

　　“你睡了没？”

　　“睡了……”

　　“骗人，睡了还说话？”

　　“……”

　　“丁浩。”

　　“……”

　　“丁浩，你晚上不准进来啊！喂……说话啊？”

　　“……”

　　再三确认丁浩睡着了之后，谷雯这才关灯睡觉！不过虽然躺下了，却是睡不着了，刚才确实被丁浩吓了一跳，自己在黑暗中不知道是不是摸到了那玩意，好像毛茸茸的。这家伙难道裸睡？还有那胸肌，怎么就那么发达？自己刚才也没穿内衣，岂不是被他看光了。

　　不过这家伙确实挺帅的！要死啊，他可是夏琳的男朋友啊！人家只喜欢夏琳。谷雯啊谷雯你什么时候变得这么贱了。丁浩是好朋友的男朋友，只是一个普通的男性朋友啊！你可不能胡思乱想。

　　越是这样，谷雯越是睡不着。虽然平时看起来大大咧咧，但真正近距离和一个男生坦诚相见，这绝对是第一次！

　　谷雯先是纠结丁浩是怎么进来的，然后是纠结万一让夏琳知道自己在丁浩房里过夜会怎么看自己啊？还有丁浩这家伙会不会半夜趁自己睡着了摸进房间来啊？好几次谷雯甚至悄悄的来到房门旁，咲开房门看看丁浩的动静。

　　谷雯的担心显然是多余的，虽然她的身材很诱人，但碍于夏琳，丁浩可是不敢胡思乱想。加上下课后一直在魔幻空间里刷怪，可是累得够呛，所以关了灯之后便呼呼大睡，很快客厅了就响起了呼噜。

　　这下谷雯更加睡不着了，心里那个气啊，这混蛋怎么这样啊？刚欺侮了人家，这会跟没事人一样，在沙发上还睡得这么香……

　　心里气归气，谷雯终究还是不敢在去招惹丁浩，只好回到房间迷迷糊糊的睡到天亮。起床后总算逮到了报仇机会，谷雯洗漱完毕，丁浩还在沙发上呼呼大睡。谷雯于是从卫生间拿来丁浩牙刷，慢慢的将带毛一端伸到丁浩鼻子旁。

　　好一阵，丁浩鼻痒难忍，一个喷嚏，然后醒来了。发现谷雯正蹲在一旁偷笑，巨大的胸部随着笑声一颤一颤的，春光无限……

　　“喂，你能不能不这么缺德啊，我还没睡醒呢？”

　　“都六点多，快起床，跟我去跑操去！”

　　“不去！那么无聊的事情，我才不去！你赶紧去吧，我回房睡会！”跑操是锻炼身体的，可现在丁浩都有点嫌自己的胸肌太发达了，在中学里实在是逃招眼了。还是保持点神秘好，让别人不知道自己平时是怎么锻炼的。所以谷雯让丁浩去跑操，他肯定一口回绝！说完抱着被子朝着卧室走去。

　　“等等！”谷雯突然想起了一件事情。

　　可是已经来不及，丁浩径直走进了卧室，然后钻进了被窝。只剩下谷雯气急败坏的追进来，有了昨晚的教训，谷雯也不敢掀被子，只得气鼓鼓站在床边：“丁浩，你给我起来！”

　　“阿姨，晚上我都让你睡床了，你还要怎么样啊？你知道睡沙发有多累吗？让我再躺一会行不行啊？”丁浩以为谷雯想捣乱，所以将头伸出被窝朝着谷雯不耐烦地吼道。

　　“那个……我的内衣、内裤还在里面。”谷雯无奈只好实话实说，早上起床刚换了套，还没来得及洗，谁知道丁浩这混蛋就直接钻进去了！

　　“哦，给你！”丁浩伸手在被窝里摸了一下，果然摸到了两件东西，便是拿了出来递给谷雯。

　　“丁浩，你混蛋！”谷雯一把夺过内衣，愤怒的转身离去，留下一头雾水的丁浩。

　　“这丫头也太小气了吧？不就是内衣内裤吗，我又不要你的！哎，继续睡觉，继续睡觉！”

　　“……”谷雯见丁浩如此恨不得将丁浩从床上拉起来剁碎了喂狗，可又担心丁浩这流氓裸睡，只好作罢！


第039章 曹哲暴走

　　话说谷雯因为是班上体育委员，所以只是将内衣内裤藏到了卫生间的包里，然后匆匆的跑下楼去准备去操场带操。只是不巧正好碰到了曹哲从家里出来，他是班长，虽然住教工宿舍，但每天也坚持跑操。这个点正是时候。

　　“谷雯？”

　　“早！我先走了！”

　　“等等，一起走。”曹哲加快步伐追上谷雯：“你怎么从上面下来，你昨晚睡这里吗？”

　　“没有，没有，我只是去喊个人！喊人起床……”谷雯本来跑下楼就有点气喘，被曹哲这么一追问，脸更红了。眼睛望着别处不敢看曹哲，其实谷雯也不知道自己为什么要心虚，这曹哲又不是自己什么人，也不是自己班上的！

　　见谷雯吞吞吐吐，脸上红扑扑的，曹哲更是加大了怀疑：“你是去叫丁浩吗？”

　　“嗯……”谷雯的声音更小了，这曹哲怎么什么都知道啊？

　　曹哲一听觉得不对啊，要说叫人起床谷雯何必这么紧张？更何况丁浩这王八蛋从来不跑操，这么早起床干什么？谷雯还特意跑过去叫他起床？莫非……曹哲一种不祥的预感涌上来！

　　随即上前一把抓住谷雯：“你昨天晚上睡在丁浩屋里？”

　　“放手！你弄疼我了！”谷雯也慌了，这家伙怎么回事啊？大清早，怎么什么都知道了，难道昨晚他跟踪自己不成？曹哲喜欢自己，谷雯是知道的，难道他真的和电视里那些色情狂一样玩跟踪吗？

　　“是不是？你是不是昨晚睡丁浩那里？”

　　“我睡那里关你什么事啊？神经病！”谷雯费劲的挣脱曹哲，然后飞快的朝着操场上跑去。

　　“丁浩，你个王八蛋！”曹哲的心在滴血，双手紧攥拳头。这次他没有再去追谷雯，而是扭头往丁浩的出租屋跑去。曹哲彻底暴走了，本来当初自己追求夏琳，如果不是丁浩在中间横插一杠说不定还有希望。好吧，夏琳让给你，我去追求谷雯！

　　曹哲将注意力从夏琳身上转到谷雯身上，费了好长时间才说服自己。虽然到目前为止谷雯还没答应做他的女朋友，但曹哲觉得希望很大！这下可好，谷雯居然和丁浩睡在一起了！这代表什么？两个人又不是一个班的，平时又没什么交集，为啥谷雯会在丁浩屋里过夜……

　　曹哲越想心越寒，对丁浩的恨也越深！这个王八蛋，吃着碗里的还霸着锅里的，太过分了！曹哲一路狂奔，一路想着平时的一些细节。越想他越觉得这就是事实！丁浩肯定和谷雯同居了，平时好像谷雯也经常跟着夏琳去丁浩那里。原来，原来这二人明修枧道暗渡陈仓！

　　曹哲跑得很快，他现在就想第一时间跑到丁浩房间里看个究竟！

　　啪啪啪啪……丁浩刚刚好不容易盼走了谷雯，又是一阵急促的敲门声，本来丁浩不想理会，但敲门声一直不断，丁浩又怕谷雯那位姑奶奶落下什么东西，这大清早的惊动左邻右舍可不好！只好起身开门。

　　“曹哲？”丁浩揉揉惺忪的睡眼，有点不敢相信的看着眼前这位大班长，自从上次打赌输了之后，曹哲就老实了许多，丁浩也一直和他没什么交集。本来嘛，只要他不去骚扰夏琳，丁浩才不在乎他是不是当班长。今天是怎么啦？难道奉命叫自己去跑操？

　　曹哲看到丁浩这副打扮更是心里一凉，谷雯不是说来叫丁浩起床吗？这王八蛋那里像已经起床的样子。曹哲不理会丁浩，一个箭步冲进屋里，直奔丁浩的卧室……

　　“喂，搞什么啊？”丁浩一脸的郁闷，这家伙发哪门子疯啊？

　　很显然曹哲是想在卧室里找一些谷雯在这里过夜的证据！很快他就如愿了，因为除了丁浩穿在脚上的拖鞋，丁浩的床前竟然还摆着一双红色的拖鞋！女式的！而床上并没有其他女人。从拖鞋摆放的位置来看，很明显是起床后换下来的！而卫生间里还有谷雯留下的包。曹哲越发坚定了谷雯在这里过夜的事实！

　　“丁浩，你个混蛋！”曹哲已经出离愤怒了！

　　“喂，大清早的，什么事啊？”

　　“我问你，谷雯昨晚是不是在这里过夜？”

　　“你怎么知道的？”丁浩说完就后悔了，莫非这小子是因为这事而来。

　　“王八蛋！”曹哲一拳就砸过来。丁浩当然不能让他打到，本来曹哲身体胖胖的，但个子没有丁浩高，真打起来也不是丁浩对手。更何况丁浩有了魔幻空间之后身体变得何等敏捷。脸上往旁边一闪，躲过曹哲的拳头，然后伸手抓住曹哲的手腕。

　　“疯子，你干什么？”丁浩完全不知道为什么曹哲这么愤怒，谷雯不是208班的吗？带操也应该没迟到啊！这疯子怎么知道谷雯昨晚在这里过夜？不好！这小子不会以为……

　　“我跟你拼了！”曹哲也是真急了，谷雯可是他今后半年生活的动力啊，就这么被丁浩睡了！

　　“你发什么神经啊！”尽管丁浩有所准备，但显然没想到曹哲是来找自己拼命的，小腿被曹哲踢了一脚。丁浩连忙推开曹哲，跳到一旁。曹哲不依不饶，操起旁边的一本书就砸向丁浩。

　　“够了！大清早的你发什么疯？”

　　“我发疯？你个王八蛋不是人，夏琳我让给你了，你为什么还要霸着谷雯？”

　　“放屁，谁霸着谷雯了？”

　　“自愿的也不行！”曹哲还是没有罢手的意思，丁浩也火了。本来他跟谷雯没什么，就算有什么，你情我愿的，关你曹哲鸟事！

　　看到曹哲不依不饶，丁浩捡起被曹哲扔掉的书，拍了拍说道：“赶紧滚出去，不然老子不客气了！”

　　“草，我弄死你这王八蛋！”曹哲蹲下身子操起沙发旁边的一个板凳就朝着丁浩砸过去。

　　丁浩一看，这王八蛋是要拼命啊！便是尽量的躲着曹哲，可这房子总共就这么大，一室一厅，丁浩想躲也躲不掉。曹哲则像一头愤怒的公牛不断的朝着斗牛士丁浩发起攻击！

　　最后丁浩也不管了，上前夺过曹哲手中的板凳，然后一脚揣在曹哲肚子上，将曹哲踹了个四脚朝天，曹哲躲不及，额头刮到沙发上，当场就流血了。

　　“妈的，再不滚老子就不留情了。余锋他们五个人都打不过我，你以为你是谁啊？”丁浩也知道不能再继续了，毕竟曹哲不是余锋。余锋打了那是白打。这曹哲虽然无理取闹，但真要是受伤了，医药费还得自己出！

　　“你等着！”在地上躺了一会，曹哲似乎也冷静过来了。这里是丁浩的主场！丁浩说的都是事实，余锋五个人都没能奈何丁浩，自己一个人继续下去还是要吃亏。于是便从地上爬起来摔门出去了。

　　虽然额头出了血，但曹哲根本感觉不到，现在他最疼的是心！心在滴血！谷雯那个好的一个姑娘怎么就被丁浩给睡了呢？夺妻之仇啊！！

　　曹哲也不知道怎么回到家里的，开门的是他老妈，一看儿子跑个操的功夫额头都流血了，还以为是跑步的时候摔在地上了。再一问，居然是跟同学打架！这娘们不干了，连忙对着里屋吼道：“老曹，快起来，你儿子被人打了！”

　　“妈，我没事！”曹哲也心虚，自己老爸是副教导主任，平时对自己还算严厉，这事不能让他知道。可他老妈那里肯就此罢休，继续追问。曹哲只好撒了谎，说成了丁浩被自己捉奸恼羞成怒动手打人……

　　“老曹，这事你得管一管！现在的高中生就敢同居，被发现了居然打人！”

　　“好了，知道了我会了解的。”曹哲老爸毕竟是领导，就在曹哲叙述事情经过的时候他也起床了。不过他可是知道自己这个儿子的，平时被他娘惯着在学校里也不安分，这次八成没有说实话。

　　“你怎么老是这样啊？那个女生可是儿子的女朋友啊！你不管可不行啊？”曹哲老妈明显早就知道了自己儿子在追求谷雯。

　　“屁，才多大，不好好念书，搞什么早恋。什么男朋友，女朋友，我看他就是欠揍！”

　　“哎呀，老曹，那个女生可真是不错的，不能这么便宜了丁浩。儿子你没事吧？要不我带你去医院验伤？”看到自己的儿子不啃声了，曹哲老妈又急了，生怕儿子被丁浩打坏了。

　　曹哲也是心虚了，没想到老妈嘴这么快将自己早恋的事情说出了。他是怕老爸发飙所以才不敢出声的。只是这样一来曹哲老妈就更紧张了：“不行，老曹，这事不能就这么算了，我儿子可是受伤了，他丁浩敢打学校领导的儿子，还有没有王法？儿子，你先坐会，我报警，将那王八蛋抓起来！”

　　“……”两个男人一看这女人都要报警不约而同的摇摇头，可曹哲老妈并没有停下，而是真的报警了。本来曹哲还有点心虚，不过听老妈一分析也对。早恋虽然属于学校管，但伤人就是治安事件了。这回就算学校不开除丁浩，派出所也不会让你好过！


第040章 气不过，曹母报警

　　丁浩本以为曹哲发泄完了就这么算了。他也是觉得自己晦气，等下见了夏琳还是要主动向她说明情况才行。不然让曹哲这小子抢了先，那可就所不请了。可是等丁浩下楼才发现，教工宿舍楼下聚集了许多人，而故事的女猪脚谷雯也在场。夏琳和马桢也来了。班主任黄荣武也来了！

　　很显然黄荣武十分不高兴，本来学生打架就不是什么好事！何况挨打的是教导主任的儿子，更郁闷的是屁大点的事情居然报警！而打架的双方居然是班上两个尖子生！要是那些捣蛋的家伙抓一两个进去也无所谓！

　　丁浩一看黄荣，心虚了，夏琳那里可以慢慢解释。相信夏琳是信任自己的。可班主任要是听信了曹哲的胡言乱语就麻烦了，至少对谷雯影响不好。只是让丁浩意外的是很快一辆警车开了过来。从车上下来两个民警。这二人丁浩认识，是上次给张永伟助阵的那两位。

　　两位民警朝着人群走过来，上前问道：“谁报的警？”

　　“我，警官，我儿子被人打了。事情是这样的……”曹哲老妈见警察来了，两眼放光，她铁了心要替儿子出口气。今后看谁还敢跟我家曹哲抢女朋友。曹哲老妈在一旁滔滔不绝，黄荣武在一旁听得直皱眉！

　　直到曹哲老妈说丁浩被捉奸在床，恼羞成怒，所有在场的人都不淡定了。黄荣武恶狠狠的瞪了一眼丁浩。夏琳更是一脸迷茫的望着谷雯。

　　“曹哲，我草你妈。你不知道情况胡说八道什么？什么叫捉奸啊？我跟你有关系吗？别说我和丁浩没事，就算有事，管你鸟事啊？你分明是去找打，打不过人家丁浩就报警，你还要不要脸啊？”谷雯也是火了，没想到曹哲这混蛋将事情闹这么大！这事如果不说清楚今后还怎么在学校里混？还怎么面对夏琳和丁浩！

　　丁浩开始还有点心虚，听着听着就乐了！对啊，老子就算和谷雯男盗女娼，管你曹哲鸟事？你不是找打是什么？当然丁浩从两位民警的脸上也察觉到了一些情况。很显然曹哲老妈不明白杨所长和自己的往事。而这两位是被关过紧闭的！

　　要知道上次的主角可是张副县长的儿子，而结果是丁浩鸟事没有，张副县长被双规，自己则被所长关了紧闭！而且杨新民可是再三告诫派出所的民警，不要惹丁浩，不要惹丁浩！这下好嘛，这位祖宗又惹事了？

　　两人耳语了几句，其中一人便离开了现场掏出手机给杨新民打电话，另外一位则继续在现场了解情况。

　　这位也不笨，听完一方之后。便是转过身来笑着对丁浩说道：“丁同学，这位说的事实吗？具体的你再说说……”他不怕麻烦，他是在拖时间等待杨新民的指示，这一位是学校教导处副主任的儿子，一位是小祖宗，他可不想得罪任何一个。

　　“警官，曹哲这王八蛋胡说八道！”没等丁浩开口，一旁的谷雯忍不住了：“事情是这样的……我下楼的时候碰到曹哲，这王八蛋不知道吃错什么药了……后面的我就不知道了，警官你问丁浩吧。”本来谷雯像解释下昨晚的事情，见丁浩一个劲朝着她使眼色便停了下来。本来也是捉奸在床，曹哲又没看到自己在丁浩床上，何必解释那么多？

　　民警看了看谷雯，再看看丁浩，心说，这小祖宗还真是有女人缘，不是和村里的陈芳好吗？怎么学校里还有女人啊，这才几岁啊，就这么厉害啊？真是很特别啊，很屌啊！

　　见谷雯理直气壮，曹哲心虚了。而曹哲老妈更是没底气了。她之所以报警是因为气不过丁浩打他儿子。可是如果丁浩啥事也没有，自己的儿子打上门去，那就是自己理亏了。而周围的师生见谷雯说的那么理直气壮倒也相信了她。毕竟这是高中，丁浩平时的名声没坏到那种程度。

　　而曹哲则明显属于吃醋哪一种！尤其是夏琳和马桢，她们可是知道曹哲一直在追求谷雯。而她们二人也经常去丁浩那里，要按照曹哲的说法，岂不是都成了早恋了？当然谷雯在丁浩那里过夜是有点过了！尤其是马桢，她觉得应该找机会好好敲打下丁浩和谷雯，不然两人老是在一个屋檐下眉来眼去的早晚出事！

　　轮到民警问丁浩，丁浩挠挠头：“警官，我要报警，这货入室行凶！”

　　噗嗤，周围好多人看着丁浩装出一副憨厚的样子，说话却是一口吐沫一个钉，咬人很厉害！都笑了。

　　“警官，真的，我早上还在睡觉呢。这货啪啪啪啪的敲门，进来不分青红皂白抡拳就打。我躲过了第一轮，谁知道这家伙得寸进尺，操起板凳打。我一想我是在自家，要是被人就这么干趴下了还怎么上学。于是就过去抢下板凳，顺便推开他。谁知道他没站稳就自己摔地上了，然后头磕在沙发上了。”

　　“尽管他受伤跑了，但我还是要告他私闯民宅、入室行凶！警官你可要为我做主啊！”丁浩想到过曹哲回家将事情告诉父母，然后政教主任找自己谈话的场景。还真是没想到这点破事就报警了。俗话说捉贼拿赃，捉奸拿双，你妈的凭着自己的想象就来我房间里闹事，居然还报警，真是奇葩！

　　“呃……这个，那她说的前面的事情是不是属实。”那民警也是有点郁闷，自己这是被骚扰了，尼玛两个小屁孩这点破事也报警？不过当着这么多师生也不好发作，因为县里公安局一向对二中以及周边的治安很重视。只好继续拖延时间。

　　“什么事情？”丁浩开始装傻。

　　“就是你和那个叫谷雯的女同学……”

　　“警察现在也管早恋了吗？”丁浩听见了远处哪位民警正在跟杨新民汇报，自然更有底气了。

　　“不是，警察不管这个，只是这可能和整个案件有关联。”

　　“哦，警官。我跟你说啊，这位谷雯同学不是我们班的，是隔壁班的。也不是曹哲的亲戚啥的，也不知道这位大清早的发什么疯！你问问他进屋的时候我房间里有几个人？”

　　那名警官正准备继续问曹哲，那边电话打完了，满脸笑容的走过来：“这就是一般的纠纷，我看就算了吧，哪位是校领导，或者班主任借一步说话。”杨新民可是有指示，先找领导了解情况，如果报警的没什么其他北京，自然要保护好丁浩。

　　“什么？算了？老曹，老曹，快来啊！”曹哲老妈一听说算了，就不干了，便想拿自己老公的身份给民警施加点压力。旁边的师生这下有点看不下去了，纷纷白了她一眼。你家娃娃分明是吃醋。人家丁浩没说错，私闯民宅，入室行凶哈！

　　曹哲老爸也是很郁闷，没想到这婆娘还真报警了。就算自己儿子真是无辜被打也不至于啊，毕竟惊动警察对学校声誉不好，他是校领导自然不好出面。可自己老婆在下面大喊大叫，他就硬着头皮下了楼。

　　黄荣一看主人来了，便上前给两位民警介绍：“两位，这位是我们教导处的曹主任。我是这两个学生的班主任黄荣武。”“哦，黄老师，你先带学生走吧，我们跟曹主任谈谈。曹主任，你看要不去我们车上？”这两名警官也很郁闷，这么小点事情也报警。要不是这里是云冈二中。学校里有许多省市领导的子女在这里就读，县里对二中的治安铁北重视，他们才不会这么早从被窝里爬起来处理呢。

　　目前为止丁浩的背景是深不可测，如果这曹主任没其他事情的话，他们会立刻开着车子走人，当然走之前也要跟他说清楚，毕竟已经出警了就要解决好。曹常龙何尝不郁闷，这娘们真是蠢，你就是想护犊子，那也交给学校处理啊，自己是教导处副主任，你还怕什么？现在好了，报警，公事公办！曹常龙可不认为自己的儿子吃了多大亏。说破天你是上门闹事！

　　不过当两位民警来到警车上将丁浩的背景告诉曹常龙时，他连忙说道：“警官同志，都是我那不懂事的老婆兴师动众的害你们大清早跑一趟。都是孩子不懂事，你放心，等会下了课我亲自去向丁浩道歉！”

　　“曹主任，后面的事情我们管不着，你看这警是不是消了。如果同意的话就在这里签个字吧。”

　　“好，好，好！”曹常龙连忙接过本子在上面签上了自己大名。开玩笑，他可不想和张副县长一样。人家张副县长最起码还有资格双规，自己一个小小的教导处副主任，老师和学生尊敬你叫一声主任，在官场那屁都不是！连双规的资格都没有！

　　送走警察，曹常龙匆匆来到黄荣武办公室，黄荣武正在有模有样的教训两个学生，尽管丁浩最近成绩上升很快，但是这回他打的是曹哲，曹哲可是班长，教导主任的儿子！所以黄荣武批评很严厉，而且主要是针对丁浩。丁浩也不解释什么，毕竟曹哲额头上破皮流血是事实，班主任这是例行公事，多少要给点面子。


第041章 比背景，主任吓尿

　　曹哲心里很是不爽，原本想让老爸将事情搞到校长那里，就算不能开除丁浩，至少也要给个处分，来个什么通报批评也好。要知道高中生，自尊生还是很强的。如果丁浩被通报批评了，只怕很多男生、女生都会躲着他把。可是老妈却选择了报警。

　　本来曹哲还想在警察面前表演一番，将事情说的严重点。就算不能拘留，让警察训斥一顿也好解解恨。但警察来了之后完全不是那么回事。现在看着班主任劈头盖脸的教训丁浩，曹哲心里总算好受了点。不过很快情况发生了变化。曹常龙进来了！曹哲更加神气了。

　　黄荣武一看是主任，连忙起身：“主任，我正在批评丁浩，你看这事是不是就这么算了……”毕竟丁浩成绩也不错，重点没问题，黄荣武也不像丁浩受这件事情影响。

　　“黄老师，你先出去下，我有话跟他们说。”

　　“哦……”黄荣看了一眼丁浩，那意思是我已经尽力了，你自求多福吧！

　　黄荣武出去后，曹常龙将门反锁上。然后走向曹哲。

　　“爸，刚才丁浩胡说八道，其实……”

　　啪！一个响亮的巴掌！愁得曹哲两眼直冒金星。

　　“爸！”曹哲一脸委屈，平时虽然老爸对自己很严厉，但现在这种情况，你要严厉先回家再说啊，你这么当着丁浩打我岂不是更加助长他的气焰？

　　“小王八蛋，你是越来越没王法了是吧？上次我可是听黄老师说了，你冷嘲热讽丁浩，结果怎么样？若不是黄老师保你，若不是丁浩不跟你计较，你以为你还能继续当班长吗？你非但没有吸取教训。现在居然为了一个女同学吃醋上门闹事，还惊动了警察！你这小兔崽子到底想怎么样？”说着抡起巴掌又要抽曹哲，吓得曹哲连忙跑开。

　　丁浩在一旁看着想笑又不好意思，这曹主任这是在演戏给自己看啊。看来那两名警察走了，而曹常龙应该知道了些什么。要不然他绝不可能这么大义灭亲，要知道曹哲额头上可是红艳艳的一个伤口呢。

　　办公室的气氛和先前黄荣武在的时候完全不一样，到最后丁浩实在是看不下去了：“曹主任，其实也没多大的事情，我出手重了点，害曹哲跌了一跤。要不就这么算了？”

　　“不行！曹哲，今天你必须给丁浩道歉，并且保证今后不再惹是生非！”

　　“爸！”曹哲心里那个气啊，曹常龙，你到底是谁老爸啊？难道这丁浩是你的私生子不成，就算是私生子也不带这么偏袒的。

　　“丁浩，对不起啊，都是我管教无方。你放心，今后我决不让他再胡作非为。实在不行我就让他转学！曹哲，你道歉不道歉，不道歉从明天开始你就去一中！”

　　“……”这下曹哲彻底无语了，一中比起二中来可是差远了。而且没了老爸护着，别说什么班长没得当，只怕从此要夹着尾巴做人了。关键是以后就看不到夏琳和谷雯了……没办法，只能道歉！权衡再三，再看看老爸那坚毅的态度，曹哲认了。

　　“对不起，丁浩，今天是我太冲动，不该不分青红皂白……”

　　“我是没什么，你这样胡说八道人家谷雯一个女孩子的名声可是就被你搞坏了。”丁浩却是没什么，自己睡觉被曹哲吵了，不过也揍了曹哲一顿，人家都破相了什么气都出了。

　　“嗯，事后你找个机会向谷雯也道个歉。丁浩你看这样行吗？”曹常龙现在担心的是丁浩不爽，非要给曹哲个处分什么的，那就糟糕了。曹哲成绩不错，考重点是没问题，但如果背上处分就影响大了。万一不给录取曹哲就只能复读了。

　　“曹主任，你是主任，你说了算。我是没事的，但谷雯那……而且这是经我们的大班长这么一嚷嚷搞得满城风雨，只怕学校里还会因为我早恋而给我个处分啥的。”看到曹常龙这副谄媚的样子，丁浩突然想起了杨新民，肯定是这家伙将我们的曹主任吓住了！

　　“你放心，学校里我去解释，而且我一定督促曹哲当面向她道歉。”

　　“那我先出去了？”丁浩心中暗爽，看来那个陈涛就是自己的神秘后台，在这小小的云冈显然很管用，下次到了钱江应该找个机会好好感谢人家。

　　“好，好！”曹常龙一看丁浩没有继续追究的意思，心里轻松了不少，连连用手搽拭额头上的汗珠。

　　“爸，你这是干什么？”看到丁浩悠然的走出去，委屈的曹哲再也忍不住了，眼泪都不争气的下来了。

　　“小王八蛋你给我记住了，今后不许再去惹丁浩！就算他主动找你，你也给老子躲起来，他打你你就跑！跑不掉也不许还手！那小祖宗你惹不起！”

　　“爸，你怎么啦？他丁浩不就是一个孤儿吗，至于你这样吗？”看到自己老爸一脸严肃，曹哲更是一脸迷茫。

　　“孤儿？张永伟你知道吧？他老爸是副县长，就因为头一天张永伟跟丁打架第二天就被双规了！你老爸我在学校里说话还有分量，要是论级别……”

　　“什么？你说的是真的吗？”

　　“杨所长我也认识的。那两名警察怎么可能说假话！你小子记住了千万别再惹他了！”曹常龙刚才也被逼无奈当着丁浩的面给了儿子一巴掌。其实心里还是很心疼自己这个宝贝儿子的。所以临了一再提醒他不要再惹丁浩。

　　“知道了！”曹哲这下算是明白了，合着丁浩睡自己看中的女人是白睡了，自己这顿打也是白挨了。现在她总算明白为什么余锋等人怎么在学校里突然老实了。

　　“你去将你们黄老师叫进来，我看你这班长就让给丁浩吧。”

　　“爸！”

　　“这也是为了你好，你的成绩也不差那几分的！谁让你惹到他了，老爸还想在学校里干下去了。只要丁浩高兴，你牺牲点也是应该的。”

　　曹哲垂头丧气的来到办公室外面，黄荣武正在紧张的朝里张望，刚才丁浩笑嘻嘻的出来他还以为曹常龙要处分丁浩了，正想进去跟主任求求情。

　　早自习的时候几乎整个高三年级都知道了，207班的丁浩又惹祸了，将班长曹哲给打了，还惊动了警察！众人都为丁浩担心，这小子这一次怕是要背处分了。

　　尤其是夏琳，她听了谷雯的叙述也知道了曹哲是因为吃醋故意找丁浩的麻烦。想到曹哲老爸是教导主任，本来学生之间打架的事情可大可小，但曹哲心眼本来就小，再加上一个极品的妈，这下有丁浩受的了。丁浩也是，安心读了几个月书，成绩上升很快，本来是件值得高兴的事情。怎么又打架了？看来这小子需要经常敲打才行。

　　所有关心丁浩的人，不包括倾向于丁浩的都在替他担心，丁浩却像个没事人一样该干嘛干嘛。这让同桌苏瑾十分佩服，不为别的，就人家这份淡定的气魄，苏瑾就自愧不如！

　　下午第一节是班主任黄荣武的课，令人意外的是他并没有宣布学校给丁浩的处分。而是说曹哲同学因为功课紧张压力很大，提出辞掉班长职务，因此这节课大家重新选一名班长出来。当然黄荣武推荐了丁浩！

　　“草，浩哥，什么情况啊？”苏瑾推了推正在假寐的丁浩。与此同时全班六十多好人除了曹哲之外，齐刷刷的将目光投向了丁浩，都希望得到答案，这什么情况，打了教导主任儿子，非但没有处分，班主任还推荐他当班长？谁不知道班主任推荐是什么意思啊？

　　说是让大家普选，既然班主任推荐丁浩，那么这班上只要有一个人投丁浩的票，黄荣武就可以行使自己的权力直接任命丁浩为班长。本来马上放寒假了，高考一日日逼近，谁当班长大部分人还真不在乎。但今天这事太邪门了！虽然大家都还只是高中生，等反应过来都一致认为这次曹哲踢到铁板了！

　　尤其是余锋等人在一旁暗自惊叹！丁浩的后台明显比教导主任硬实！当然丁浩平时在班上的人缘也不算差，这选班长之事几乎毫无悬念。丁浩看班主任黄荣武一脸认真的模样也是苦笑不已。没想到这曹哲老爸如此精明，办公室演戏不说，还硬生生的让曹哲将班长让出来！

　　丁浩不喜欢当班干部，但现在是众望所归，是曹主任的一片心意，为了让曹主任安心，丁浩也就勉为其难了。丁浩虽然以前没当过干部，但他也知道，等过了年，学校里就要选省优秀班干和三好学生，都是有高考加分的。丁浩虽然不是迫切希望加分，但至少当个班长在将来学校录取的时候有优势！

　　当然还有一层原因，当了班长之后自己就可以名正言顺的找夏琳讨论班级工作了！夏琳也是直到在白纸写上丁浩的名字还没明白事情为什么发生这样的转变，找机会要好好拷问下这家伙。这半年来丁浩身上发生的变化太多了。莫名其妙的兜里装着几万块，打余锋，揍张永伟……


第042章 庆功

　　对了，还要拷问下他到底和谷雯是什么关系？嗯，得小心谷雯这妮子了。嗯？为什么要小心她，她跟丁浩好关自己什么事？呸呸呸呸……不能早恋，不能让丁浩陷入早恋，夏琳似乎找到了一个理由。

　　“夏琳，晚上敲诈丁浩去，当班长了无论如何让他请客！”马桢见夏琳正在发呆，用手捅捅夏琳。

　　“你去吧，我不去。”经过曹哲这么一闹，要是自己和马桢去丁浩那里被那个好事的看到告诉班主任免不了又是一阵咸风闲雨。

　　“怎么？吃醋啦！不至于吧，你又不是不知道谷雯一向大大咧咧的，肯定是在外面玩过头了宿舍关门了。再说丁浩那小子借他十个胆也不敢对不起你！”

　　“你在胡说什么啊？”

　　“不去就是吃醋了，不吃醋就去！”

　　“……”夏琳没有说话，她被马桢这么一怂恿也是想去丁浩那里看看，心里甚至还希望丁浩能够给她一个合理的解释。

　　“那这么定了，我给丁浩发短信！”马桢一看夏琳并没有反对，便要出手机给丁浩发了条短信。

　　“帅哥，恭喜你荣升班长，晚上请客，早点去准备好吃的，我和夏琳都去！”

　　“好的，我下课后去买菜，不过我厨艺差还是你们来做吧？对了夏琳没生气吧？”

　　“生不生气就看你表现咯！”

　　“……”

　　下午下课后，丁浩并没有因为当班长而自觉在教室自习，而是利用跑通学的特权是校外的菜场转了一圈。夏琳和马桢下了自习后相约来到丁浩出租屋。不过谷雯直到吃晚饭也没有出现，平时她训练完了都要到丁浩这里冲凉，一日三次！很显然，今天被曹哲这么一闹，谷雯有点不好意思去。

　　马桢虽然通知了她，但她总觉得有点心虚，害怕面对夏琳。当然更加难为情的是害怕面对丁浩！昨晚那一幕然谷雯纠结得很，加上曹哲这么一闹，谷雯还真是有点被捉奸的感觉。高中女生脸皮总是薄的。

　　“丁浩，你和谷雯怎么回事啊？”菜过三巡，马桢正式开始大嘴巴。

　　“什么怎么回事？”

　　“别想抵赖，你要是不说清，别说夏琳，我都不原谅你！是吧，夏琳！”

　　“……”夏琳内心是希望丁浩解释的。不过自己除了和丁浩走得近一点，并没有公开交往，更不是马桢嘴里的男女朋友，自然不好以女朋友的身份质问。

　　“曹哲那混蛋说的你也信？”丁浩本来想解释一番，后来一想这种事情怎么解释？难道说谷雯钻到自己被窝里来了，然后自己不小心看到谷雯那个了？谷雯也摸了自己那个？

　　“无风不起浪！今日你非说不可！”

　　“大姐，你要想听八卦就去问你的舍友谷雯啊，实在不行问曹哲也行，反正我这里无可奉告！”开玩笑，如果夏琳私底下问起，或许丁浩还真的如实相告，有马桢这个大嘴巴在打死也不说。

　　“夏琳，你管不管啊，这小子快翻天了！”

　　“……”夏琳脸一阵火热，嗔怒地说道：“吃你的饭吧，大姐！”

　　“好啊，你们夫妻两个合伙欺侮我，我不玩啦！”

　　“……”夏琳和丁浩相视一对，都选择了闭嘴。再不闭嘴，不知道这大嘴巴会说出什么来。如此一来马桢怎么也问不出八卦啦，洗碗的时候还气鼓鼓的，说什么夫妻同心……合伙欺侮人……

　　虽然丁浩什么也没有说，但夏琳还是感觉得到，丁浩行的正坐得端，应该不至于和曹哲说的那样，而且曹哲也没看到，只是出于吃醋而捕风捉影。当然如果有机会让谷雯亲自说那就更好了。

　　谷雯这一天都在躲丁浩和夏琳，直到第二天下午下课后才到丁浩的房间里来。

　　“丁浩，钥匙还给你！”谷雯是下了很大决心的，但见到丁浩之后还是有点脸红。

　　“神经啊，你要是以后都不来了还真就让曹哲说中了。怕是夏琳她们都会认为我们俩那天真的有事呢。”

　　“可是……”

　　“可是什么？就当那孙子放了个屁，以前咋样还咋样。大不了你以后想在这里睡觉提前给我发个短信，别搞突然袭击就行。”

　　“你……”看着丁浩满脸坏笑，谷雯脸更红了，曹哲说的事情是没影的，她也不怕。可那天晚上……拿可是真实发生的！

　　“好啦，你的衣服还在卫生间呢，再不洗就要臭出来了。”

　　“……”谷雯红着脸进入了卫生间，连忙拿出自己内衣内裤准备走人。

　　“不是吧，刚训练完连澡都不洗吗？真是个臭丫头！”

　　“丁浩，你混蛋！”谷雯啪的一声将门关上下了楼。一边走一边想着混蛋真是可恶，他那晚上到底是怎么出现在床上的啊？自己明明锁了门，洗澡之前自己还特意在卧室里转了一圈。空调都暖起来了，这混蛋倒是会享受，回来直接睡觉。

　　不过话说回来，这小子其实还是蛮帅的。成绩越来越好不说，就那身肌肉，二中没几个人有吧，那些练体育的男生都比不上，而且大部分是四肢发达头脑简单的。这小子就不一样，打了教导主任的儿子非但没受处分，还当了班长？要不是他是夏琳的男朋友，自己倒是可是尝试和他交往。

　　要是丁浩做了自己的男朋友，那么那晚让他看了也不吃亏，反正早晚整个人都是他的。呸呸呸……谷雯啊谷雯你在想什么呢？现在可是高三！学习任务这么重，你是一定要考上大学的！而且丁浩是人家夏琳的男朋友啊！

　　这一下午和晚上谷雯都在混乱中度过，脑海里想的全是和丁浩有关的事情。她担心夏琳生气，也怕今后自己不好与丁浩相处。不过让谷雯高兴的是显然丁浩表现的很男人，说以前咋样以后还咋样！丁浩是不知道这一句话对谷雯的影响有多大。这丫头甚至准备好了做夏琳的第一替补，而在做替补的过程中自然是时刻关注丁浩和夏琳二人的感情。

　　曹哲事件和当班长并没有改变丁浩的生活，他现在除了努力学习，还要努力升级努力赚钱。随着智商的增加，他越发觉得自己从钱江流落到云冈十分的不寻常。所以无论身体上还是金钱上丁浩的实力每增加一分在将来就有可能更有助于自己前行！所以丁浩的日程永远是没有空闲的。

　　春节前的模拟考试成绩出来了，丁浩历史性的进入了全年级前10，现在的他可以说与夏琳并驾齐驱了。这让班主任黄荣武很高兴，本来还担心丁浩当班长有人不服，现在谁不服？曹哲吗？论成绩人家比你好，体育？更是甩你三条街，剩下拼背景更是让曹哲自惭形秽！

　　对于所有高三的学生来说这个春节其实是可有可无的，学校给高三放假七天，但大部分同学宁愿不放假，要知道现在是在跟全省乃至全国的学生竞争，经过老师这么长时间的熏陶早就养成了一种只争朝夕的习惯。

　　丁浩也不愿意放假，他倒不是有多么爱学习！而是春节长假和平时不一样，大家放假都回家过年了，可自己是一个人！以前有杨大爷在日子虽然苦一点但挺温暖。现在丁浩在魔幻空间存的黄金都能换上千万的现金。但亲情用黄金是换不来的！当看到同学们一个个背着书包往家里赶时，丁浩顿时觉得心里空落落的。

　　当一个人流落街头乞讨的时候，或许你不希望你的家人知道，但当你坐拥千万的时候那种迫切的希望和自己最亲近的人分享的心情是很难用言语来表达的！丁浩是多么希望给杨大爷买好多好多好吃的！甚至买一套新房，再请个司机……可惜子欲养而亲不待！

　　一定要尽快回到钱江！要尽快找到自己的父母和其他亲人，这种日子真的是一种煎熬！丁浩甚至不愿意回到自己家里去，他害怕自己回到那里就想起杨大爷！没办法，既然一个人过就去魔幻空间打怪升级吧！

　　“主人，今天过年哎，你怎么也不休下？”小蝶问道。

　　“过年是全家团圆的日子，我一个孤儿过啥年，要不小蝶你和小黄陪我去过年吧。”

　　“我也想啊，可是我们出不去，而且小黄那德性出去还不吓死人啊？”

　　吼！黄金幼龙很是不满的朝着小蝶吼了一声，现在他个头都比丁浩还高了，体重更是达到一千多公斤，小蝶一口一个小黄让它很不爽。

　　“哎，要是能将你们带出就好了。”

　　“主人，你加油升级啊，说不定那一天就能将我带出去啊。”小蝶鼓励道。

　　“嗯，大过年的这空间里也不知道有没有奖品发，小黄走，去附近碰碰运气！”现在丁浩16级，加上装备攻防得到了大幅度提升，而黄金幼龙更是变态，除了攻击不如丁浩外，其他的属性都比丁浩高，生命值更是变态的达到了上万，整个一超级BOSS。


第043章 过大年，谷雯表白

　　不过让丁浩失望的，这魔幻空间里似乎没有过年这一说，因为装备的爆率还是和往常一样，铜钱的爆率也还是一样。最后丁浩带着小黄去打三阶生物狮鹫。让小黄在前面扛着，丁浩在凭借自己快速的移动不断消耗着狮鹫。或许是老天可怜丁浩，又或者是越级打怪，杀狮鹫的经验和金钱明显增加。

　　当杀到第200多只的时候居然爆出了100金币！丁浩自娱自乐，这大概就是红包吧。得！收了红包就过年去吧，一个人也得过过！再回到出租房里，发现谷雯竟然在客厅里看电视。丁浩一看表，下午三点，这不是全国人民过年的日子吗，这小妮子怎么来啦？

　　“丁浩？你从哪里冒出来的？”当再次看到丁浩从卧室里出来时，谷雯使劲揉自己的眼睛。

　　“这里是我的家，我当然有很多办法进来。倒是你，大过年的不在家里陪家人一起过年来我这里干嘛？”

　　“我来看看你啊，夏琳怎么没和你在一起？”

　　“瞧你这话说的，今天是过年，她当年在自己家啊。”

　　“你们不是男女朋友吗，她怎么舍得让你一个人孤零零的过年？”

　　“说什么呢？我们只是从小一起长大，所以走得比较近。”

　　“真的？”谷雯像发现新大陆一样。

　　“那还能怎样，现在大家都在拼命迎接高考，那有心思想那些。”

　　“你骗人，别人拼命是真的，我看你就挺悠闲的。”

　　“别说那些了。你既然来了，帮我做几个菜呗。”

　　“没问题！”谷雯吃过中午饭就出门了，先是赶到丁浩的家，结果丁浩不在。又来到这出租屋里，发现丁浩的手机在，人却不在，还以为是和夏琳出去了。没想到这小子还真是一个人过年。他刚才说自己和夏琳只是因为邻居所以走得近，那马桢说的都是假的？

　　如果是那样的话，自己岂不是又机会了？不对啊，夏琳好像从来没有否认过？不过好像也从来没承认过！那他们到底是不是男女朋友啊？不管了，反正现在丁浩是一个人，自己就陪他一起过年吧。如果丁浩和夏琳不是男女关系那么自己岂不是和丁浩关系大大亲近！

　　嗯，就这么定了。对了，难得的二人世界，可不能让人打搅了！谷雯悄悄拿出自己的手机按下关机，然后又朝着丁浩喊道：“丁浩，我手机没电，借你手机给我爸妈打个电话。”

　　“在卧室里你自己拿吧。”丁浩正在厨房里洗菜，那知道谷雯的小九九。

　　谷雯心中一阵狂喜，来到卧室找到了丁浩的手机也按下了关机。

　　由于是放假七天，所以丁浩准备得很充分，厨房里、冰箱里全是吃的。两人便一边闲聊一边准备饭菜。做到一半，谷雯突然说道：“这大过年的不能没有酒，丁浩你喜欢喝什么酒，我下楼去买。”

　　“别喝了吧。”

　　“怎么不喝酒，你是不是男人啊？”

　　“呃！”丁浩觉得这话好熟悉，不过这大过年的，准备了这么多菜，整点酒也没什么，所以就没阻拦谷雯。外面爆竹声不断，丁浩在厨房里也忙得叮叮当当，因为谷雯的到来，丁浩也变得兴奋了许多。一直忙到下午五点多，终于整出了一桌子菜。

　　“哇，看的我肚子都饿了，看不出来你水平不赖啊，平时怎么那么懒？”

　　“我这叫发愤图强、自力更生。”

　　“来，咱们走一个！过年好！”谷雯端起酒杯朝着丁浩碰了一下，就在刚才到楼下拎了一箱红酒上来。很显然她是打算这几天在丁浩这里长期作战了。

　　“过年好！”

　　……

　　“再来！”

　　“谷雯，你行不行啊？要不别喝了。”

　　“小气，又不是你掏钱买的酒。继续喝，大不了你送我回家。你不会耍流氓趁人之危的对吧？”

　　“……你喝多了。”丁浩白了一眼谷雯，这小妮子几杯下去连红扑扑的，喘气都急促了不少。平心而论，确实很可爱！

　　“没有，要不你问我几个问题测试下？”

　　“大姐，你贵姓啊？”

　　“小女子免贵姓崔，芳龄十八，荥阳人氏……”

　　“崔莺莺啊？你……”

　　“怎么样，没喝多吧。来祝你和夏琳有情人早日双宿双飞！”

　　“又开始胡说八道了，还说自己没醉！”

　　“我真没醉，来干杯！”咕噜一声，谷雯又是一杯下肚。

　　“丁浩，我问你几个问题，你要如实回答……”尽管谷雯不承认，但舌头已经开始打卷了。

　　“问吧，今日高兴，小生我知无不言，言无不尽！”

　　“好！本小姐漂亮不？”

　　“漂亮！花一样的漂亮！”丁浩此时也是有点兴奋了，毫不吝啬赞美之词。本来谷雯在二中也算得上一个大美人，加上是搞体育的，身材甚至比普通女生更要出众。

　　“那我和夏琳谁更漂亮一些？”

　　“哎，哎……大姐，你跑题了啊？”

　　“如实回答！”

　　“都很漂亮！”

　　“那你喜欢夏琳不？”谷雯似乎并不满意丁浩的回答，又是猛的一杯下去。

　　“喜欢……”丁浩知道瞒不过这小妮子，犹豫了一会，小声道。

　　“那你喜欢我不？”

　　“……”真是喝醉了，不然谁会问这种连贯性问题啊，丁浩此时虽然想极力阻止谷雯继续喝下去，可又怕谷雯生气，自己上次和她的那些误会，一直没找着合适的机会道歉。

　　“不许耍赖，要实话实说。”

　　“谷雯，你很漂亮，也很聪明。喜欢你的人一把大……”

　　“答非所问！”谷雯打了个饱嗝，将凳子朝着丁浩的位置挪了挪：“帅哥，脸都红了要实话实说哦？”

　　“谷雯，你醉了！”

　　“我没醉！你刚才都说了我和夏琳一样漂亮，那你为什么不喜欢我！”

　　“我扶你到房间休息会吧？”

　　“不要，我要继续喝！还有你妹回答我问题呢？”

　　“什么问题？”丁浩只能装傻！

　　“这样吧，你要是喜欢我，就把这杯酒喝了，要是讨厌我就把倒了！”谷雯开始不讲理了。

　　“……”丁浩眉头一皱，这算什么啊？我不讨厌你啊，可是喜欢这事，你都知道了我喜欢的是夏琳啊……

　　“喝！”正在丁浩纠结的时候，谷雯突然站起来，一身子半靠着丁浩，一只手靠住酒杯往上一扶，将酒倒入丁浩嘴里：“哈哈，你喜欢我！”

　　“……”这分明是耍赖啊！不过丁浩也不能跟谷雯计较。

　　“丁浩，你知道吗？我很喜欢你！真的真的很喜欢，很喜欢！可是我听马桢说你和夏琳在谈女朋友……你知道我有多么痛苦吗？但是我知道，我不能破坏你们俩，所以我忍啊忍，真的很辛苦的，你知不知道啊？还有你为什么对夏琳那么死心塌地啊，你倒是睁开眼睛看看我啊？

　　虽然我学习成绩没她那么好，但我一直在努力啊，我训练很刻苦，邓老师都说高三进步很多。学习上虽然有点吃力，但我从未放弃啊……我知道你们俩郎才女貌。可是……可是我不甘心啊！你知道吗？”

　　“你真的醉了！”

　　“没事，在你这里我不怕，就算醉了也没事。你要是想要我就给你……”

　　“……”

　　“别愣着，我都表白了，虽然你不能喜欢我，陪我喝一杯总不过分吧！”

　　“好吧，喝了这杯真的不能再喝了！”

　　“干！”谷雯又是一饮而尽，然后准备再倒酒，丁浩连忙抢过酒瓶放到一旁。

　　“给我，你给我！你不喜欢我，也不让我喜欢你。怎么连酒都不让我喝个够吗？”谷雯几乎整个身子都靠在丁浩身上了，可她还是挣扎着找到酒瓶，然后做了一个让丁浩呆在当场的动作，拔掉瓶塞直接对瓶吹。

　　“谷雯！”

　　“你不用心疼我，今天我高兴！能和你一起过年我真的很开心！虽然夏琳才是你女朋友，可是她太狠心，居然让你一个人孤苦伶仃的在这里。她不来最好，有我陪你哈……你永远不会孤单！永远不会！”

　　“谷雯……”谷雯这话触动了丁浩的神经，是啊，自己是喜欢夏琳，可是夏琳呢，她心里是怎么想的。为什么过年连个问候的电话都没有？难道我在她心里那么不重要吗？看到谷雯，丁浩想起了陈芳。丁浩之所以选择不回家过年，其实也有躲陈芳的成分。

　　但谷雯和陈芳不一样，陈芳找自己不一定是喜欢，而是出自性需要。自己是个男人倒是不会吃亏。但丁浩不喜欢那种无爱的性关系，至少要有一段时间的感情培养吧？当然被下了药的时候除外。这谷雯其实也是个很可爱的女生，而今天这番告白怕是经过反复的思想斗争吧。

　　谷雯带有挑拨性的话也是让丁浩很伤心啊，天大，地大，人海中没有人真正关心自己！虽然强忍着不让自己的眼泪流下来，但只有他自己知道自己心里有多苦。自己不自觉的又跟着谷雯喝了几杯！这几杯下去丁浩也差不多了！在谷雯不断的煽情之下，想要保持清醒已经不可能了！

　　“丁浩！”

　　“在呢，你要不要休息下。”

　　“我喜欢你！”下一秒，一张湿润的嘴唇突然盖住了丁浩的嘴。


第044章 悬崖勒马

　　“谷雯……”丁浩想要推开谷雯，却发现谷雯几乎整个人都瘫软在自己身上。似乎已经神志不清了。但你要说谷雯完全醉了又不像，至少那张嘴和那小香舌就非常厉害。不但小嘴巴紧紧的封住了丁浩的大嘴。正在用力试图顶开丁浩的牙关。是不是还配上一句：“丁浩，我喜欢你！”

　　本来喝了许多红酒的丁浩也有点兴奋，被谷雯这么一闹有点把持不住，不过理智告诉他谷雯醉了，不能趁人之危，得想办法将她扶到床上去。可是谷雯现在几乎整个人都扑在了丁浩身上，双手紧紧搂住丁浩的脖子。像是一个饿极了的老鼠发现了猪油一般，不断的啃着！

　　丁浩不得已将谷雯抱起，一步一步的走向卧室。而到了丁浩怀抱里谷雯也不老实，或许是没后顾之忧，于或者是知道丁浩要抱她去哪里，小妮子居然腾出手来开始解衣宽带。丁浩心里那个汗啊，这边嘴里刚能呼吸，那边眼睛就受不了了。

　　谷雯小脸在酒精的作用本来就红扑扑，而当谷雯将自己的外套甩到地上时，胸脯那两团肉随着呼吸不断起伏，由于紧贴着丁浩胸部，丁浩都已经能够感受到文度了。

　　冷静！冷静！丁浩一边走一边拼命的直摇头。好不容易来到卧室里将谷雯放到床上。刚要起身离开，又出状况了！

　　先前丁浩将全部精力放在了谷雯的嘴上，抱着她的时候尽量避免不与她接触。谷雯似乎也没坚持，而是开始的甩衣服。可是等丁浩将其放下之后，这小妮子好像突然惊醒一样，伸出双手勾住丁浩的脖子突然往下一拉。丁浩此时弯着腰，立马失去重心，整个人便压在了谷雯胸脯上。

　　这还没算完，谷雯便是趁火打劫，又将她那张热情的小嘴封了上来。丁浩试图挣脱，却发现谷雯突然嗯了一下，原来丁浩整个人压在上面，这么一动，谷雯便来了感觉。丁浩不得已只要努力别过头去，想救出自己的嘴巴才说。本来呼吸就有点急促的谷雯一招扑空便是有些恼怒。

　　“丁浩……我爱你！你还是不是男人啊，你是不是不行啊？”一边说一边接着力双手试图抱着丁浩往自己身上去。

　　我了个去！这小妮子！尽管丁浩还有几分清醒，但确实被谷雯刺激到了，这已经是第二次了，什么叫做不行啊，我行给你看！什么叫是不是男人啊，等下你就知道了！

　　不行，丁浩，冷静，她是谷雯不是夏琳！

　　管她是谁，这个时候不上就真的不是男人！

　　不行啊，趁人之危，情同禽兽。

　　可是这要是不上，禽兽不如！

　　“哇……”突然谷雯吐了出来，整个外套到处都是，丁浩连忙将谷雯扶到床边坐下，然后费劲的将谷雯的外套脱下！脱掉外套的谷雯更加迷人，身材是那样的突兀有致！哎，真是个小美人啊……可惜喝醉了！醉了更好，不会反抗！

　　……丁浩正在激烈的思想斗争，谷雯却双手紧紧的勾住丁浩的脖子不让他跑掉，而双腿也早已夹住了丁浩的腰部，嘴里喃喃自语：“丁浩，我爱你……丁浩……”很明显谷雯已经进入了状态！

　　本来丁浩还是清醒的，谷雯这么双腿一用力。丁浩就彻底迷失了。小丁浩早就起义了。而压在谷雯胸脯上就像过电一样，快感快速传遍全身！当谷雯再次送上热吻的时候，丁浩没有再躲开，而是学者电影里那样迎接谷雯。

　　得到回应的谷雯心中大喜，更是加大了动作，趁机解开了自己内衣的扣子。嘴里大声地说道：“丁浩，丁浩！要我，要我！”此时的谷雯双眼已经喷火，直勾勾的盯着丁浩，生怕丁浩就突然离去一样。

　　本能的让开谷雯的手，却发现自己眼前多了一对白花花的兔子，这兔子以前见过，只是没想到能够这么近距离的接触。好可爱！丁浩忍不住伸手上去抚摸！那陈芳醉酒就是故意的勾引自己，被那个女人抓住命根的时候，丁浩恨不得化作暴龙将那女生生吞活剥了，现在在酒精用下，丁浩想控制也是没门了！

　　“嗯……”谷雯舒服的叫了一声，更加疯狂起来。谷雯本来就是个美人坯子，在酒精的作用下如此主动。丁浩可是个标准的处男！被谷雯这么以刺激也是忍不住了，开始配合着谷雯很快将自己和谷雯剥了个精光！

　　叮铃铃……叮铃铃……一阵刺耳的电话铃声响起，谷雯掉在地上的电话一边响还一边剧烈的震动着，丁浩租的这房子卧室是实木地板，配合着手机震动的节奏也是哒哒作响。正是这一巨大动静让丁浩突然惊醒！

　　自己这是在干什么？趁人之危？为什么自己变的这么好色了？当初陈芳给自己都跑了，现在却是趁着谷雯喝醉了胡作非为！要知道躺在自己身下的是谷雯而不是夏琳啊！更不是陈芳啊！

　　自己如果需要发泄可以去找陈芳啊，自己就这样稀里糊涂和谷雯发生了关系的话，等谷雯醒来怎么办？夏琳知道了怎么办？丁浩使劲摇摇头，努力让自己清醒，随即，站起身来跑到卫生间放出冷水拼命的冲着自己的脸。

　　许久之后，丁浩心情总算平静了些，他望着镜子里的自己，平心而论，论相貌、论身材谷雯一点也不输给曾雅老师，尤其是那两条修长的大腿！要是谷雯清醒的时候这么对自己，说不定丁浩就将事情办了！因为确实太诱人！

　　但现在不行，谷雯喜欢自己并不意味着自己就可以恣意妄为的去伤害她！她是一个好女孩，大年三十还没忘记自己，这让丁浩很感动！谷雯越是对自己好，丁浩岳思觉得不能够随随便便去伤害她。毕竟大家还都只是高中生！而且丁浩也一时无法说服自己放弃夏琳转而喜欢谷雯。

　　确定自己清醒之后，丁浩这才又回到卧室。而谷雯这傻丫头竟然光着身子睡着了！丁浩连忙铺开被子盖在她身上，然后捡起地上凌乱的衣物快速的来到客厅沙发上。

　　丁浩知道，如果自己继续在卧室里待下去，肯定又会控制不住！很快丁浩也撑不住了，在沙发上睡着了。

　　数小时之后，“啊……”一阵凄厉的叫声将丁浩吵醒。丁浩连忙一骨碌坐起来，然后倾听者卧室里的动静。

　　“丁浩！你个混蛋！我要杀了你！”

　　完蛋了，这丫头发飙了，丁浩这才想起，先前是自己将谷雯剥光了！这女人果然是善变的动物，先前还是那么主动，一口一个我爱你，要我，要我……这会清醒了，居然要杀人！

　　“丁浩！”谷雯高声吼道。

　　“在，什么事？”

　　“你给我滚进来！”

　　“哦……”丁浩想一个做了坏事的孩子一样耷拉着脑袋慢慢的来到卧室门口：“对不起，谷雯，刚才我们两个都喝醉了。你吐了很多次，将衣服都弄脏了，所以……所以我就帮你将衣服脱了。”

　　“内衣也脏了，内裤也脏了？”谷雯此时已经找到了内衣内裤穿上。

　　“那倒没有，我也不知道为什么就……不过，你放心，我发誓我没有碰你！”说完丁浩快速的将门关上，又回到客厅，因为她看到谷雯已经从被窝里出来了。虽然身材还是那么有杀伤力，但那眼神似乎在喷火，一不小心就能秒杀自己！

　　赶紧躲起来，这是丁浩的第一反应！呆会无论这丫头干什么，自己一定要表现出足够的诚意，骂不还口，打不还手！自己确实有点过分了，这丫头发飙也是情理当中的！

　　“丁浩！我恨你！”谷雯突然打开房门，朝着丁浩喊了一句，然后快速的跑向卫生间。

　　什么状况，我已经说明情况了啊，而且已经道歉了。丁浩心怀忐忑的来到卫生间门口，敲敲门：“谷雯，对不起，我错了，我真的不是故意的！我喝多了，你也喝多了！对不起啊，别生气了！”

　　“呜呜……”谷雯突然在卫生间放声大哭！这下丁浩更慌了！恨不得将自己千刀万剐。丁浩啊，丁浩，你真是个禽兽，人家谷雯这么单纯的一个女孩子，跑来陪你过年，你倒好，想趁着人家喝醉了欺侮人家！

　　谷雯此刻在卫生间是真哭！当她在丁浩床上晃悠悠醒来时，是吓了一跳，自己竟然光着身子睡在这里？所以她下意识的喊了出来。但当她自己回忆之前的情形，再加上丁浩的解释，她算是一颗心放下了。

　　丁浩这个混蛋还真是个好人，没有趁人之危！没有做出禽兽的事情来。可是转念一想不对啊，我内裤都脱了，你就跟我说对不起，难道我就那么令人讨厌吗？为什么这个混蛋居然做出禽兽不如的事情来！

　　所以她刚才那句丁浩，我恨你！不是恨丁浩欺侮她，而是恨丁浩禽兽不如！这么好的机会，你要是顺水推舟，我俩的事情不就成了吗？你个混蛋怎么那么清醒？难道在你眼里，我谷雯衣服全脱了倒贴你都不要吗？

　　丁浩那里知道她是因为这个恨自己，所不断的道歉！丁浩闭嘴不说话还好一些，越是道歉，越是显得丁浩斯文、绅士，越是这样，谷雯越想越难过！想着想着便在卫生间里哭了起来！


第045章 巧应对，左右逢源

　　女生就是这么奇妙，如果当初丁浩不顾一切的将她叉叉了，她醒来之后说不定也是一阵哭泣。现在丁浩像一个绅士一样在千钧一发之际悬崖勒马！保住了她的清白，并且就之前的不轨行为向她道歉，她还是哭泣！

　　谷雯一直哭，丁浩自然就更慌了，可谷雯不开门，他也不能冲进卫生间去。只好回到沙发上坐好，等待谷雯哭完了对自己进行审判！

　　不知道过了多久，谷雯总算从卫生间里出来了：“你有外套没，借我一件。”

　　“有，有！”丁浩像一个被释放的囚犯一样，冲进卧室里，翻出几件外套来供谷雯选择。谷雯接过其中一件披在身上，然后将自己的外套收拾好装进一个塑料袋。这一切都在沉默中进行，做完这一切之后，谷雯这顺着床沿坐下抬头看着丁浩。

　　这绝对是丁浩有生以来最尴尬，最沉闷的一刻！最后还是鼓足勇气对坐在床上的谷雯说道：“我送你回家吧。”

　　“好！”

　　原本准备了千言万语的两个人谁也不愿意打破这平静，就这样两人一前一后下了楼，到校门打了辆出租车直奔谷雯家，在路上谁也没说话……

　　一直到下了车，丁浩将谷雯送到谷雯楼下，谷雯这才转过身来对着丁浩说道：“我知道我喝醉了，就算你……我也不怪你，我是自愿的！”

　　“谢谢你，这个年我过得很好！”丁浩也不知道怎么回答，突然蹦出这么一句。你早说啊，早说老子肯定将你办了，上帝作证，面对你这么一个小美人，还是脱了衣服的，你知道我忍得有多难受！

　　“也谢谢你，我爱你！啵……”谷雯飞快的在丁浩脸上亲了一口，然后跑开了。

　　丁浩伸手摸了摸带口水的脸，笑了。女人果然善变，一会爱，一会恨！

　　远处的谷雯很是满意丁浩的举动，朝着她挥挥手然后钻进了楼道。如果丁浩真的和她发生了关系，她觉得也没什么后悔的，反而那是自己希望的。因为她喜欢丁浩！

　　当然丁浩像个绅士一样没有趁人之危，谷雯也没有理由责怪他，这样的男人才可靠，才更加值得自己去爱！只是他们之前还夹着个夏琳，想到夏琳，谷雯的心情又开始黯淡……

　　回学校的路上丁浩才发现自己的手机竟然关机了。打开手机无数条短信。其中有十来个未接电话，其中一个是曾雅的，一个陈涛的，陈芳播了四次，夏琳每个半小时拨一次，整整八次！看来自己并不孤单，这个世界上还是有很多人关心自己的。

　　看着满屏幕的短信和未接电话，丁浩突然觉得自己并不像谷雯先前说得那么可怜。一看时间都十点多了，原来陈芳和夏琳两个人都是一个目的就是希望丁浩到自家去过年。当然陈芳的目的是趁着好节日将丁浩办了。而夏琳则是按照父母的要求找丁浩去她家吃团圆饭！

　　哎，居然关机了，不过关机也好，不然去陈芳家要是被夏琳知道肯定会很生气，而去夏琳家，被陈芳发现只怕半夜也不会放过自己。不过现在两个人应该都很生气吧？尤其是夏琳要是知道丁浩关了手机在和谷雯喝酒，差点还激情大战……丁浩没来由的打了个寒颤！谷雯那丫头真厉害！

　　丁浩突然觉得其实这些女人都蛮可爱的，只可惜新社会只准一夫一妻……想起自己和谷雯刚才的事情，丁浩突然觉得原来做男人就是为了下半身是这么有哲理的一句话！嗯，陈芳姐其实也蛮不错的，下次如果她再给我下药的话，就从了吧。

　　不过出于礼貌，眼下应该给亲朋好友发短信拜拜年，然后再给夏琳、陈芳等人打个电话解释一番。等丁浩回到出租屋里，电话也基本打好了。夏琳只是觉得丁浩神神秘秘的并没有多说，可陈芳那简直就是一个怨妇！

　　这也难怪，丁浩毕竟是个高中生，而且高三，平时以学业为重，陈芳也能理解。可如今放假了都不回家，分明是存心的躲避自己！

　　自从上次丁浩在张永伟手里救下陈芳之后，陈芳就认定了丁浩，无论如何也要得到手！可丁好好偏偏不让她如愿。陈芳知道对付这种青涩的小伙子是不能来硬的，不然容易引起他的反感。

　　高中学校里，将来的大学里肯定美女如云，丁浩如果对自己没感情，转眼就会忘了一干二净！可是这感情也太难培养了吧？而且丁浩总是在躲避自己，这样下去不是办法啊！陈芳在考虑是不是再次下药！

　　而丁浩最终还是没有给陈芳机会，大年初一，丁浩回村转了一圈，最后在夏琳家吃了午饭，然后就回学校了。回到学校之后自然是一头扎进魔幻空间！这难得的假期，丁浩自然要加快速度升级、赚钱！而这七天，丁浩担心的事情最终没有发生。

　　谷雯并没有像电视剧里那样天天上门来缠着丁浩，只是偶尔发个短信问候下，这让丁浩觉得有点难为情。后来谷雯甚至在短信里说，她不会破坏丁浩和夏琳的，只希望丁浩记着这份情谊！丁浩无奈的回复道：“傻丫头！”

　　其实丁浩也没有想好将来是跟谷雯在一起，还是追求夏琳。他不愿意伤害谷雯，但也清楚自己喜欢夏琳多一些。虽然自己和谷雯已经有过几次近距离的暧昧接触！

　　感情就是这么奇妙，如果谷雯寻死觅活的，丁浩说不定就会放下夏琳对谷雯负责到底。可谷雯似乎很洒脱没那么做，就等于在纵容丁浩！

　　七天连续奋战，成果自然也非常显著，丁浩在空间里又连升两级。考虑到转职后穿装备的需要，丁浩在将智力加到152之后就又重新开始加力量！十八级的丁浩又得到几瓶特殊药剂永久性+力量和智力的，能力又得到了全面提升。

　　等级18

　　力量181

　　体质118

　　智力152

　　精神118

　　敏捷118

　　……

　　加上后勤术和石头皮肤的加成，丁浩的移动速度比正常成年男子平均速度快百分之三十五，攻防是常人的好几倍！由于二十级可以转职，所以丁浩打算在三月份各名校自主招生前先升到20级，然后全力以赴迎接即将到来的自主招生，能够提前进入江浙大学自然更好，不行则只能老老实实的参加六月份的高考了。

　　新学期开学后高三的生活更加紧张了，谷雯很快参加了体育测试，成绩还不错，接下来就全身心的投入到文化课的复习当中。所以去丁浩出租屋的次数就明显减少了。每次看到谷雯，丁浩心中就一阵难受。

　　在他内心里自己都将谷雯的衣服都脱了，谷雯也是那么主动的要求。他很想将谷雯当做自己的女人。可这傻丫头视乎在可以回避。尤其是夏琳在场的时候，她几乎不和自己说话。

　　丁浩只好自己主动，每次问她准备考什么学校，谷雯一口咬定北师大！而每次说完之后似乎都能看到脸在抽动，因为她早就从侧面了解到丁浩是一心要考江浙大学的，而且的鼓动夏琳也考这所学校。按照目前二人的成绩应该差不多。

　　谷雯也想考江浙大学，但很显然文化课有点吃力！而且爸妈都想让自己考师范类，这样也省点学费。这也是她最近对丁浩退避三舍的一个原因。

　　如果自己去了北师大，丁浩和夏琳同时考入了江浙大学，那么她的机会就更少了。谷雯是那种大气的女孩子，她可不愿意用上次的事情牵住丁浩，她知道那样只会引起丁浩的反感，失去得更快！

　　过年后后丁浩和谷雯之间的种种亲近行为很快被马桢发现。多次带着夏琳到丁浩出租屋盘问，不过丁浩随机应变并没有露出什么破绽，而且很快到来的二月模拟考试帮了丁浩一个大忙。

　　因为丁浩历史性的成为了全年级第一。谁说我早恋了？早恋能有这么好的成绩么？对于丁浩这种变化许多老师倒是习惯了他们带过很多次毕业班知道有些男生到了高三冲劲很足，往往在最后一个学期许多女生会被超越。

　　这是生理方面的原因，也有心理的原因。大部分女生都比男生早熟，会有各种负担。而夏琳就是铆足了劲道却还是后退的那种。虽然只是从年级第三退到了年级第五。却是让夏琳好一阵紧张！

　　成绩出来后，夏琳发了个短信给丁浩：“晚上有空么，下自习后陪我走走！”

　　“好！”印象里这是夏琳第一次主动约自己，而且是晚上，丁浩自然有些激动。晚上自习都没上，早早的回宿舍洗了澡，梳了头然后来到教室里等夏琳。

　　“为什么你一副吊儿郎当的样子，成绩却稳步提升？而我……”两人来到操场后夏琳问丁浩。

　　“呵呵，可能是我潜力比较足吧。其实不是你退步了，而是我们几个进步比较快，所以你也不用担心的。”

　　“下个星期就是自主招生考试报名了，你最终决定了吗？”

　　“早就定了啊，江浙大学啊。”


第046章 立志留学

　　“哦，你不试一试清华、北大么？”以前丁浩跟夏琳说自己要考江浙大学的时候还是年级二三十名左右，现在既然来到了最前面，理所当然的应该冲击下清华、北大。

　　“我就考江浙大学，哪怕是考满分750，我也只报江浙大学。你呢不会再变了吧？”丁浩略带紧张的问道。

　　夏琳摇摇头：“你报哪我就报哪！”

　　丁浩一阵狂喜，趁机从侧面拉着夏琳的小手，夏琳犹豫了一下并没有松开。丁浩胆子更大了，干脆张开手指与夏琳十指相扣：“那你打算报什么专业啊？”

　　“英语。”

　　“你一个理科生学啥英语啊真浪费人才。”

　　“没有啊，语言学好了到国外就方便了。”夏琳突然停住了脚步转过身来有点严肃的对丁浩说道：“丁浩，我们大学毕业后去美国留学好不好？”

　　“怎么突然想起来留学啦？”

　　“我听说那里很好，想去见识下。”

　　“随你，你去哪我去哪！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！而且费用我全包！”

　　“你真好！”

　　“光说没用的！”

　　“嗯啊……”夏琳用右手放到嘴边做了个飞吻的动作。

　　“没收到！”丁浩耸耸肩膀。

　　“讨厌！”

　　“你敢说我讨厌？我讨厌给你看！”丁浩顺势抓住夏琳的右手将她揽入怀中，然后头一歪，照着夏琳的小嘴就吻过去。

　　“嗯……”夏琳猝不及防，使劲挣扎，最后甚至用脚踢丁浩，这才逃脱磨爪。

　　“生气啦？”丁浩见夏琳脸红彤彤的不说话就急了，这下坏菜了。夏琳可不是谷雯啊，这丫头保守的很。

　　“没有，丁浩，感情的事情等毕业后再说好吗？”

　　“对不起，我不是故意的，我保证……我保证以后不会再强迫你了！”

　　“没什么，只是马上就要自主招生考试，我不想分心，你也要加油！”

　　“嗯，一起努力！一起去浙大，一起去美国！”

　　“嗯！”夏琳使劲点点头。夏琳其实在约丁浩之前似乎也确认了自己是喜欢丁浩的，而刚才丁浩答应自己一起去美国让她很开心，在她的心里，以后就要在大学里和丁浩好好谈恋爱，然后毕业了去美国。夏琳自信以自己和丁浩的成绩考入江浙大学肯定吗诶问题，在大学里继续努力争取公费出国也不是没有可能。就算是自费，丁浩这小子居然攒了不少钱，好好的敲一笔！

　　两个懵懂的高三学生，在学校操场上手牵着手走了好几圈，直到接近宿舍关门的时间这才依依不舍分手，林州市为了补偿丁浩，夏琳还是在丁浩的脸颊上轻轻的亲了一口，然后飞快的跑了。害得丁浩在原地愣了好久，不是飞吻，她真的亲我了？哦也！

　　就在丁浩回到房间里考虑是不是要洗脸还是留着夏琳的唇印美美的睡觉，却发现谷雯一个人坐在沙发上发呆，连灯都没有开。

　　“怎么啦？”

　　“丁浩，我考砸了！我已经很努力了，可是最近我一上课就没法集中精神……你说这么下去怎么的了啊？”谷雯说着说着甚至开始哭起来。

　　“傻丫头，别急啊，有问题咱们找问题嘛，还有时间，一次模拟考试考砸了没关系的，只要高考的时候发挥正常就好了。”丁浩拉开灯坐在沙发上安慰道。

　　“可是……可是……”

　　“可是什么啊，这可不像你哦，平时那个潇洒的谷雯那里去了？”了卡看到谷雯一副小女人的样子，丁浩也觉得不妥，难道谷雯的变化这么大？是不是根源哈在自己这里。

　　“丁浩，你这次考了第一名，下周自主招生考试你不会不会报清华啊？”

　　“不会啊，我就考江浙大学！”

　　“为什么啊，为什么不考清华？”谷雯自然不知道丁浩的钱江情节，在她看来虽然自己这次没考好，但丁浩考了年级第一，那岂不是可以考清华，如果是这样的话，那自己如果努力考上北师大就被丁浩在一个城市了。而夏琳说不定不敢冒险报清华，那么自己近水楼台……

　　没想到丁浩这么坚定，自己这么多天朝思暮想算是白瞎了，这个混蛋心中还是只有夏琳！谷雯无比的失望！

　　“我以后再跟你解释好吗？”

　　“不用解释，我知道你是为了夏琳！当初我还以为你考不上江浙大学，夏琳准备报江浙大学是为了你，现在看来错了，你是为了她才不报清华的。”

　　“不是你想象的那样。就算我考不上大学，毕业后我也是要去钱江的！”

　　“为什么？”

　　“因为我的身世！”

　　“身世？”谷雯第一次觉得丁浩这么严肃，她知道丁浩是个孤儿，甚至以前对杨大爷都来不及了解，当听丁浩说跟他的身世有关，谷雯也就安静了下来。

　　“嗯，还是说说你的状况吧，你不是一直很努力的吗，怎么现在不用体育训练了怎么成绩还下降了？”

　　“人家……人家上课老是想你……”谷雯的声音由高到低，最后几乎听不见了。

　　“对不起，是我不好，可是……”一个高中女生和自己发生过那种事情，上课的时候开小差也是难免的，丁浩也终于意识到了问题的严重性，谷雯肯定平时没少关注自己和夏琳。看到自己和夏琳在一起，不管是在做什么，这小妮子肯定不好受！

　　“我真没用！我只是忍不住想你！我知道你和夏琳是金童玉女，天生的一对。你放心我不会破坏你们两个的！可是我就是忍不住，我真没用！”

　　“傻丫头！”丁浩靠过去伸出右手将谷雯揽过来：“喏，我跟你说傻丫头，你现在如果不认真学习，高考肯定危险，到时候别说北师大，怕是连都梁师专都危险！考不上大学那可就是要去工厂打工做苦力了……你想想，是天天看着我重要？还是认真学习重要？”

　　“我知道！”

　　“知道就好。从现在开始咱们来个约定，有什么不懂的你可以先记下来，等自主招生考试结束了，你可以找我也可以找夏琳帮你辅导。”

　　“我要你帮我辅导！”谷雯嘟囔着嘴说道。

　　“没问题！但关键还是要看你自己，如果上课不认真听讲，指望着课后辅导，那就是本末倒置了。”

　　“嗯，丁浩！”

　　“怎么啦？”

　　“夏琳做大，我做小行不行？”

　　“……”丁浩一头黑线，这小妮子脑子里都是些什么啊？

　　“怎么啦？我不要名分，也不会破坏你们，只要你空了还记得我就行……”

　　“你电视剧看多了！我们现在还很小，我和夏琳八字也没有一撇。我们目前最主要的任务是学习！一切等高考结束之后再说好吗？要知道等上了大学，外面的世界那么精彩，说不定没一个月你就把我忘干净了！既然是那样，现在又何必纠结影响学习呢？”

　　“你们男人都不是好东西！”

　　“不要学电视里的台词！”

　　“本来就是嘛，人家不要名分，倒贴给你做小，你还推三阻四的！”谷雯假装生气地说道。

　　“傻丫头，等我们毕业，大家都大了想法就会变，到时候说不定我追你四五条街，你都不理我呢。”

　　“我不会的！”谷雯仰着头说：“只要你愿意，我会一直陪在你身边！”

　　“好好好，我们谷雯是个乖宝宝！”

　　“讨厌！”谷雯挣脱了丁浩的怀抱：“我先走了，等下又关门了。”

　　“嗯，要加油哦！”丁浩朝着谷雯挥了挥手拳头鼓励道。

　　“嗯！”

　　从丁浩的房间里出来谷雯心情好多了，她也不知道为什么丁浩说的那些模拟两可的话怎么对自己有那么大的影响力，是啊，虽然自己和丁浩有过亲密接触。可丁浩现在一门心思在学习上。

　　自己不应该打搅他，也应该将心思全部放在学习上，一切等高考结束再说。你们俩不是考江浙大学吗？我考浙工大，浙理工……哼哼，别让我知道你们俩吹了！姐第一时间替补上阵！

　　谷雯的这些小九九，丁浩自然不会知道，虽然这次学校会根据二月份的模拟考试成绩向各大高校推荐，但接下来的自主招生笔试和面试都不容松懈。在丁浩看来最好是自主招生的时候就拿下！然后剩下来时间尽快升级，提前去钱江！

　　三月份在前期确认资格和报考专业后，华约、北约、卓越联盟已经各独立自主招生的笔试便在全国铺开。云冈二中是云冈县唯一的考点。丁浩、夏琳和马桢等人有资格参加。丁浩感觉考试的题目还没有二月份模拟考试的难，笔试应该能偶顺利过关，考试结束后，夏琳也是信心满满。

　　在等待面试的时间里，夏琳仍旧每日非常用功的复习。而丁浩在适当了放心，加大了游戏的时间，终于在考试后一个星期升到了20级。这是魔幻空间里一个很重要的等级，能够学习攻击加速技能，以及许多魔法。最重要的是进行转职。在魔幻空间李分各种阵营，每个阵营有两种选择，既物理攻击和魔法攻击型。


第047章 思亲人，雏鸟展翅

　　丁浩是人类，而考虑到在现实生活中的映射需求，自然选择了光明阵营的骑士，物理攻击型，与之相对应的是魔法攻击型的牧师。转职任务完成之后便完成了转职，骑士有两项特长属性加成便是在原来的基础上力量与体质增长60，其余三项属性增加20。丁浩在转职成功之后第一时间查看了自己的状态，非常开心。

　　丁浩人类骑士。

　　等级20

　　力量251

　　体质180

　　智力174

　　精神140

　　敏捷140

　　……

　　这样的也给属性，就算同时被七八个成年男子围攻，只要不用枪丁浩都毫不惧怕，再加上后勤术速度15%加成，攻击加速攻击15加成，以及石头皮肤15%的防御集成。现在丁浩缺少的是实战经验，光就数据而论怕是一般的特警战士都不是丁浩对手。

　　当然更让丁浩开心的是背包里那满满当当的金块！今后几年自己和夏琳的学费生活肯定是不成问题了。听说钱江的房价很高，全国前几名，但对丁浩来说是小菜一碟！

　　而且现在他的财富正在每天几十万的速度增加。如果他自己进入空间里增加的速度还要快。随着转职的成功，丁浩已经完全可以轻松对付魔幻空间里的三阶生物。

　　三阶生物比二阶生物可是要难对付了许多。当然最让丁浩省心的转职后，自己在现实生活中一些没有生命和意识的用品也可以带入魔幻空间，也就是说只要丁浩愿意，在魔幻空间里一直呆到带进去的食物和水用光为止。而另外一个让丁浩兴奋的是侦察术。

　　侦察术配合丁浩的精神，丁浩能够敏锐的发现五十米范围内的危险，空阔地带甚至能够达到百米。而且借助窥视镜，丁浩在魔幻空间里可以随时查看地球上丁浩曾经到过的任何地方五十米范围内的情况。比高空侦查卫星可是清晰得多。

　　唯一遗憾的是不能将生物带入魔幻空间，就算带进去，也是没有意识的。不然有机会将夏琳待到魔幻空间里，一定会让她大开眼界。当然能够自由的切换保存物品这样确实很方便，丁浩从此行天下不需要背着那沉重的背囊了，一些隐秘的东西比如存折、银行卡等就不用担心在公交车上遇到小偷了。

　　让丁浩唯一感到欠缺的就是实战经验，虽然在魔幻空间杀怪无数。但毕竟在现实生活中面对的是活生生的人，智商不是那些怪物能够比拟的，而且有可能这些人人身上带着刀和枪。

　　打起架来才不管说什么你不打他就不会有仇恨值。让你一个一个的单挑。所以丁浩在面试成绩出来之后去书店找一些格斗类的书籍，然后去市里面的一些武术馆见识下。

　　自主招生的成绩很快出来了，满分750分，丁浩得了730分，连自我感觉良好的曹哲的只有干瞪眼的份。同学们大呼牲口，而班主任黄荣武更是乐开了花。一个劲鼓励丁浩继续努力争取全国高考的时候拿下省理科状元。

　　夏琳得了708在整个湘南省报考江浙大学的学生里排名第15位，自然也顺利的进入了面试。

　　为了应对即将到来的面试，丁浩又从新华书店抱回一大堆资料，天文地理无所不包。同时也给夏琳准备了一套。现在的丁浩记忆力惊人，几乎过目不忘，加上融合网上查来往年的一些资料。丁浩的知识面得到了前所未有的扩大。

　　面试那天几个老师对于丁浩的状况非常满意。730分在全省数一数二，加上丁浩一身的肌肉，一米七八个的个子。学校的推荐书说他竟然打破了三项校运会记录！同时还是班上的班长！这不是德智体全面发展是什么？

　　而且前面所有的面试问题丁浩都对答如流。许多见识已经超出了一般的在校大学生。快结束时，主持面试的老师问了丁浩一个大家都关心的问题：“为什么你能考这么高的分，却没有报清华？是不是你之前信心不足？”

　　“江浙大学很差吗？”丁浩一脸坏笑地答道，从老师们先前的表情他知道自己发挥还算不错，随后发现情况不对，做人要低调，连忙加上一句：“我有钱江情结，就算考不上大学，打工我也会选择钱江。”

　　“哦……”所有的面试老师若有所思！他们并没有深究丁浩的所说情结是什么意思。反正丁浩的理由足够了。而且那句江浙大学很差吗？本身就很犀利，江浙大学时国内老牌名校，这几年更是排名紧随清华、北大之后。

　　丁浩这么问也是在告诉有所人，谁说省状元一定要去清华，去江浙大学不是一样吗？还需要理由吗？

　　丁浩的优秀是全方面的，不服不行。你见过运动会连破三项纪录的理科状元吗？你见过面对数名面试老师的盘问口若悬河将老师噱得一愣一愣的高中生吗？

　　丁浩就是这样一个人，无论是风评还是笔试成绩、面试成绩丁浩都非常出众。进入江浙大学完全没有问题，如果不录取丁浩是学校的损失，旁边的清华和北大概盯了很久了吧？很快丁浩就如愿拿到了通知书，而且是他自己报的专业。

　　不过他和夏琳不是一个专业，他觉得学英语太枯燥了，自己现在背包里那么多黄金应该先学会理财，所以她选择了经济管理，虽然这看起来是一个文科生的专业，但老师们非常欢迎丁浩这种学生！

　　通知书到手，丁浩自然高兴，夏琳也高兴，她和丁浩的约定已经实现了第一步，接下来小姑娘有大把的时间憧憬美好的未来。而班主任黄荣则一再要求丁浩不要骄傲，希望能够在全国高考的时候一举夺魁。丁浩嘴上应着，心里却早已飞到千里之外的钱江。

　　丁浩和夏琳双双被江浙大学录取，最郁闷的当然是谷雯，尽管她是夏琳的舍友，闺蜜。但真的看到这一对金童玉女毫无意外的获得了成功之后她还是有点难受。

　　倒不是她希望丁浩或者夏琳考不上。只是如此一来，二人之间会更加亲密。而且没有了高考的压力，后面几个月两人甚至说可以为所欲为了！就算公开谈恋爱，学校也没人管吧？

　　自己也要加油了，只是考江浙大学时没什么希望了。考其他的学校不知道爸妈会不会同意啊，听说钱江那边消费高，学费也高。老爸让自己考北师大就是想着师范生能够免学费，而且女孩子好就业。

　　将来到大学里或者中学当个体育老师。可现在谷雯纠结了，她不想去北京，她想去钱江，哪怕只能远远的看着丁浩心里也是舒服的，她不知道丁浩身上有什么魔力，反正自己就是愿意为他心甘情愿的付出一切！

　　而让谷雯受打击的是四月底，丁浩居然来辞行，他要去钱江了！如此迫不及待！这混蛋可是答应过要帮自己辅导的。其实谷雯也没指望在丁浩的辅导下能够提高多少。

　　但只要有更多的时间和丁浩单独在一起，她心里就变得踏实。上课也安心。这样成绩自然就会稳步上升。当然趁着辅导的时候再和丁浩那个……增加下感情她也是愿意的！

　　但现在这混蛋居然要去钱江了！谷雯得到丁浩的通知后第一时间跑到丁浩的出租屋里，手脚并用将丁浩一顿猛打！

　　“好了，别闹了，我是有苦衷的……”丁浩也心虚，前面自己确实答应过谷雯帮她辅导的。现在看来这个任务只能交给夏琳她们了。

　　听完了丁浩叙述，谷雯安静了许多，她知道丁浩是个孤儿，但没想到这家伙原本就是钱江人。这么说来他报考江浙大学就变得那么理所当然。大城市的人基因就是要好一些，不但身体素质好，学习起来也是倍棒……

　　谷雯一切所有的疑问都有了答案。不过丁浩已经这么优秀，如果再有个显赫的出身，那么谷雯就越发不甘心了！我一定要考到钱江！这就是谷雯现在的想法。对于丁浩要去钱江，班主任无奈，夏琳很淡定，她理解丁浩为什么会这么心急。

　　试想一下，一个小孩子，七岁的时候被迫离开钱江流落到了云冈这么一个小县城。现在考上了江浙大学，已经没有什么能够阻止他去寻根，他能不急吗？

　　当然还有一个人更急，那就是陈芳，她这些日子真是饥渴难耐，但她也听夏琳父母说了丁浩在学校里成绩是越来越好！而且丁浩在学校里租了房子，陈芳并不知道，还以为小犊子寄宿呢。

　　自己再喜欢和丁浩那个也不能影响他的学习。听说丁浩和夏琳双双考入了江浙大学，陈芳就觉得，如果不在两人上大学前搞定丁浩，那以后丁浩肯定是指望不上了。

　　现在倒好，还没高考呢，丁浩就要去钱江了，谁知道这小犊子还回不回来？所以陈芳说要替丁浩庆功，让丁浩回家一趟，请他吃饭。丁浩何尝不知道陈芳是怎么想的，只是现在他根本没有心思推倒陈芳。

　　他就想尽快回到钱江，那怕是找不到任何蛛丝马迹，也算是了了一桩心事，今后在上学期间再慢慢寻找线索。



第二卷 初出茅庐


第048章 围观

　　班主任黄荣武留不住丁浩，陈芳留不住丁浩，谷雯也留不住丁浩。所以在跟大家做了个简短的告别之后，丁浩就准备前往钱江。而他的风骚人生也从此翻开了新的一页……

　　第二天丁浩一早就赶到汽车站，结果只买到九点钟发车的票，更让丁浩郁闷的是车子在县里又兜了好几圈，一直等到座位都满了，司机这才咧咧嘴开上了告诉。车上的人也早已习惯了，这些车大部分是私人承包的，一天就是来回一两趟，费用是固定的，但收入却是可以争取的。

　　似乎开始的不顺利一直在延续，上了高速居然堵车，甚至在开了五个小时离着钱江的南站还有十几公里，最后全车人崩溃了，因为车子抛锚了！丁浩不打算继续等下去，因为他知道这些司机不怎么靠谱，不知道是车子真坏了，还是打算磨时间和后面的人拼车、换人。

　　要是以前丁浩也只能听任黑心司机摆布，毕竟这是在高速上基本上不会有车愿意载着半路的人呢，而且打车太贵了，可今天丁浩不打算继续等下去，谁知道下一班车什么时候到，傻傻的干等着太浪费时间了。

　　丁浩于是信步走出了高速公路，来到了空旷地，任凭司机怎么喊也不理睬。丁浩可不是犯傻，他估摸着这点路程坐车和自己走差不多，而且自己还可以直接去钱江，顺便看看沿途的风景。

　　有人的时候，丁浩尽量用跑，让大家看起来正常些。遇到偏僻的地方，便用尽全身的力量检验下自己的速度！很快丁浩便接近了钱江，他才重新恢复了正常速度。像一个待业青年一样晃悠悠的准备进城。

　　钱江还是那样热闹，不过丁浩离开已经十一年，而且是七岁的时候离开，记忆还不算很健全，而城市却在日新月异，丁浩已经分不清东南西北了。刚到郊区就基本上迷路了！

　　每个地方都有好多人。丁浩路过一个小商铺，门口有四五人在围拢在地上扎金花。吆五喝六的嬉笑着，丁浩只是顺便看了他们两眼，立马就有人站起来吼道：“小子，看什么看，再看把你的眼珠子挖出来。”

　　丁浩没有理会，继续走自己的。他知道就这些人，自己不用一个回合就能全部打趴下，只是这些人虽然看起来凶恶，却没有实质性的得罪自己。丁浩犯不着跟他们计较。今非昔比，咱也做一回高档、大气、上档次的。

　　渐渐的丁浩这才发现钱江其实真的很大，也不知道过了多久，似乎已经穿越了整个城区，接近城东的高教园区了，路上的行人和车辆也越来越少。丁浩这才收住了脚步准备往回走。

　　“嗯？”丁浩的耳朵动了一动，附近有不少人？经过魔幻空间的体质改造，现在的丁浩五官感觉变得异常灵敏。丁浩站在原地定睛一看，不远处，有一个烂尾楼，地下好像是个停车场。

　　丁浩现在有一身的力量所以并不害怕，但也十分小心的提神屏息慢慢的靠近，生怕引起里面人的注意。

　　“都出来吧！”一个中年男子对着四面空气喊道。

　　啪！啪！啪！突然之间，掌声响了起来，随后唰一下，车库之中的灯全部打开，照得两百多平米的停车场雪亮。

　　丁浩连忙找掩体躲起来，透过缝隙看到场地的中央站着一名身着黑衣的中年男子，年岁看起来和班主任黄荣武差不多，不到五十岁。只是身材要健壮得多。如果在学校里见到，人们肯定会认为他是个大学教授。

　　他站在一辆黑色的奥迪车旁，看样子是专门开车来这里等人的。只是不知道为什么会选择在这样的地方见面，能开得起奥迪，身份也不会很差吧，市区里随便找个咖啡厅、写字楼不是很方便么？

　　再一看车面前不远处，站立了一个穿着黑色风衣的年轻男子，这年轻男子鼻子挺拔，黄头发，眼睛却有点蓝色，显然是个外国人，白人。现在这个季节穿风衣，真是很特别。

　　不得不承认他长得十分的英俊，脸上还带着一丝玩世不恭的轻笑。这种男子如果去大街上去勾搭华夏女孩子，简直百发百中，无一失手。现在看起来他好像是在做一件很重要的事情。

　　英俊的男子打了个响指，手上不知道什么时候多了一把匕首。

　　“你们都出来吧。是时候收割了。”男子把匕首挂在指头上转得飞快。似乎这把匕首是跟随了他多年的玩具。

　　与此同时，另外几个高大的身影不知道从哪里迅速飘出来，从四面八方封锁住了车库的出路。连刚才那个英俊的男子在内一共五个人，很显然这个中年人被包围了。

　　丁浩极为小心的稍微走近一看，另外的几个男子，一个是黑衣人，黑T恤，黑色长裤，起码有一米九，肌肉非常发达。还有一名男子倒是穿着短袖白衬衣打着领带像是刚下班从单位里出来的。

　　站在中年男子正对面的是一名穿青衣的瘦子，旁边的一个穿着白色T恤，似乎比青衣男子还要虚弱。

　　“青龙、白虎，你们为什么到这里来了？见到长官连起码的礼节都忘了吗？你们什么时候开始和中情局合作了？”

　　青龙、白虎，还有人叫这样的名字？丁浩转念一想，可能是江湖诨号吧，只是这中年男子说长官，难道他们是一伙的？可怎么看都不像啊。中情局都出来了？拍电影么？怎么没看见摄像组和导演啊？

　　“不不不……”那名英俊的老外摇了摇头笑着说：“你很聪明，虽然我不是中情局的，不过中情局确实给了我们很高的报酬，所以你今天必须死！”

　　“是吗？是他说的这样吗？”中年男子并未理会那个白人，而是将目光扫向了青衣瘦子和白衣男子。看样子他们就是青龙、白虎。而且应该是中年男子最忌惮的两个人。

　　这二人穿着倒是挺应景的啊。青龙穿青衣，白虎就穿白衣，那要是大冬天怎么办？凤凰是不是该一身火红色，玄武岂不是要土灰色？

　　最让让丁浩很纳闷那个白人，虽然他自己不承认，但中年男子一眼就看出来了他的身份？这年头中情局的人已经多得跟蚂蚁一样了吗？在华夏的大路上随随便便就能碰到他们办事情？曾几何时美国佬变得这么嚣张了？

　　“对不起，柳老，我们也是受人所托，请你自裁吧。”说话的是那个看上去很虚弱的白衣男子，但语气却十分强硬和自信但又不失礼。而且都是江湖笑说里那种口吻？

　　只是这年轻人好嚣张，张嘴就要人家自裁，丁浩不由得一阵紧张，有人的地方就有江湖！看来这不是拍戏，可能是一场江湖争斗！

　　不会这么狗血吧，如果自己老老实实呆在客车上这会应该还在汽车站吧，本想步行尽快熟悉下钱江，没想到却在这里遇到了一曲戏。丁浩的兴致也被几个人的对话提了起来，直觉告诉他，这不会是一般的打斗，会很精彩，所以他打算留下来观摩下。

　　“白虎，不要跟他啰嗦了，动手吧！”那个白人用英语说了一句，旁边两个穿两人的人似乎也等得不耐烦了。要知道，为了等那名中年男子，他们已经在这个破车库埋伏近两个小时了。

　　突然，中年男子一动，几个围着他的人显然都是身经百战，手底下有无数人命的高手，中年男子只是微微一动，他们都察觉到了。当然丁浩也察觉到了！

　　只见那个白人像一匹狼一样，助跑，急速前扑，马上就接近了中年男子，匕首朝着他的颈部砍将过去。所有参与伏击的人当中显然他是最心急的一个！或许也是最自负的一个。

　　高手！直觉告诉丁浩，这个老外不简单！刚才还像玩具一样的匕首，转瞬间就成了杀人利器！移动速度在丁浩看来都很快！

　　中年男子头稍微一低，身子往旁边一闪，就差那么一点点。

　　不过那白人男子的匕首还是砍到了中年男子的手臂上。

　　很显然这个人是经过专门训练的杀手，手腕力量极大，听风声就能知道。就算只是被他砍中手臂，换做一般人也能将人的肩关节和手臂一起削下来。

　　但奇怪的是，被砍中的中年男子似乎一点也不在意，反手一挥。

　　暗劲发出！

　　马上白人男子脸上露出一丝痛楚，好像全身被闪电击中了一样，整个人呆呆的僵在那里。中年男子并不停手，转身朝着白人胸口拍出两掌。

　　那男子接近两百斤的身躯像炮弹一样被打飞了！整个躯体在墙壁上挂了有足足两秒钟，然后啪的一声滑落到了地上。他落下来的时候，眼睛之中瞳孔涣散，张开嘴巴，仿佛离了水的鱼，拼命呼吸。

　　很显然，这家伙已经失去了近战能力，在动手之前他怕是做梦都不会想到自己要对付的是什么人。而轻敌付出的代价是惨重的！直到那白人落地其他的人也反应过来，个个小心翼翼的朝前迈步，只是这次谁都没有贸然出手。

　　二十步，十五步……越来越近。


第049章 神仙打架

　　随后，就是连声细微的金属碰撞声，这些匕首像是碰到铁板一样，发出一声声闷响。大部分是在空中互相撞击之后落到了汽车顶部。

　　中年男子连忙一个鱼跃跳上汽车，准备冲出去，只是很快他又停了下来。因为他肩膀上多了一个血洞，鲜红的血液，立刻染红了他的上衣。

　　中了，肩上有一把匕首露出半截。尽管如此，丁浩还是十分佩服，四个人呈包围状态的同时出击，这么近的距离，大概有十来把匕首吧，却只中了一刀，这样的身手，只怕皇家狮鹫来了也不见得比得过啊。难怪这些人先前那么小心，真是一群神仙打架！

　　要知道，刚才那中年男子说那个白人是中情局的，能够和他们合作的青龙、白虎之类绝对不是什么江湖混混，从他们的拔匕首的速度和动作就不难看出都是受过专门严格的训练，属于超一流的杀手。余锋、张永伟那种混混就算是来上一百号也没有他们这种气场！

　　四个人也是一愣，真不愧是华夏国的顶尖高手，不过随即又放松下来。他们显然比那个白人对中年人有更多的了解，知道的他实力，以前或多或少见过他出手。

　　“柳老，你无处可逃了，我们敬重您是个英雄，给你一个自裁的机会。”

　　“真好笑，就算是只有你和白虎联手，我都不一定打得过，你们现在是五个人，居然还要靠凶器，哈哈……看来青龙白虎也是徒有虚名啊。”

　　中年男子此刻其实已经知道今天的结局了，正如他所说的那样，现在是四对一，每个人手里都有武器，而且不知道身上还有多少匕首，自己逃得过一轮只一轮。如果四个人联手，只怕金刚来了也要被扎成筛子。他不是没想过今天的处境，只是没想到，华夏国的青年才俊青龙和白虎都出现在现场。

　　在他的印象里，青龙和白虎本就不是一路人。而且两人一向心高气傲，这次居然跟人合作，这当中还有外国人？人生自古谁无死，只是他不明白，所以打算在自己未死之前问个明白。

　　“柳老，你别费口舌了，我们的目的就是要你的命！”叫青龙的男子缓缓地说道。

　　“好！能死在你们手里，不算很冤，来吧，给个痛快！”

　　几个人立即紧握手中的匕首准备新一轮攻击。

　　“不！等等！柳老，别说我们不给你机会，今天就给你个公平的机会。”白虎说着将自己的匕首扔到地上，做出了徒手决斗状。

　　“青龙，你呢？”中年男子似乎看到了一丝希望。

　　“不用武器你也是死路一条。你们两个把那玩意扔了，让他死得甘心点！”青龙不知道是自信，还是受了中年男子的蔑视一般，也把匕首扔到了地上。其实他们也不是莽夫，中年人说得对，他和白虎两个人就能对抗住此人，何况他现在已经中了一刀。

　　其他两人一听也将身上的匕首扔到身后得上，乒乒乓乓……一阵响看的一旁的丁浩也是直皱眉头，这些人真是准备充分啊，身上带了这么多玩意。再看现场，四人紧握拳头，朝着中年男子走过去。

　　“哼，你们这些家伙为了钱财丧心病狂，不知道你们的师傅是怎么教你们的。还有你们家族那些老家伙脑袋是不是锈逗了，难道你们不知道杀了我将会面临怎么的局面吗？”

　　“这个就不用你操心了，等会你死了，我们再赶回钱江，那些不听话的高官、富商们就得乖乖就范。”

　　“想杀我，为什么不用阻击枪，而是骗老夫来此地？”中年男子一副想不通的样子，或许又像是在观察几人的破绽。

　　“我们也不想多此一举，但我从小听闻柳老您身手超人，万一一枪不能致你毙命，岂不是打草惊蛇？”旁边另外一位年纪和青龙差不多的身穿白色衬衣的男子接过话茬：“柳老头，青龙说的没错，你还是乖乖投降吧，无谓的挣扎对你没有好处！”

　　“来吧，孩子们，但愿你们的身手不会让我失望！”中年人似乎知道了自己的处境，或许是见惯了这类厮杀。这会却丝毫没有畏惧，站在场中央神定气闲的环视众人。目光扫过，有几个人似乎不敢正视柳老头。可见他有多么强势！

　　有趣，这伙年轻人似乎是背叛了组织或者说预谋已久要将中年人一击必杀。而在这个中年人受伤之后他们就放松了许多，甚至都没有再采取既定而有效的围攻办法了？

　　既然是要一击必杀，怎么敌人受伤了反而开始讲究江湖道义了？有趣，真是有趣！丁浩在一旁看得津津有味，全然忘记了危险。

　　“那就得罪了！诸位，不必手下留情，我们赶回去还有事情呢！”那白衣男子还是很斯文一边招呼同伴，一边欺身攻上去。

　　其余人也不再犹豫，从各个方面攻向柳老头。只见那中年人双脚一瞪，离地而起，占据了汽车顶这片小地方。

　　身子便斜在空中，十分警惕的看着四周，无论谁想上前一步靠近车顶都会遭到中年人迎面一击！

　　几个年轻人也不甘示弱，有的站定接住老头的掌力，有的也跟着纵身跃起要与那老头对战，尤其是那个叫青龙的男子，动作几乎和老头一模一样，很快两人就横在了空中。

　　哎呀，这可真不是农夫械斗，简直就是神仙打架嘛，丁浩躲在远处大气不敢出。如果不是没有看到怪物出现，丁浩以为这是在魔幻空间呢，原来地球上还真有这么厉害的中国功夫啊，自己以前老是洋洋得意，跟这些人比起来看来还是有差距啊！

　　虽然年轻人一边是四，不过很快就有两人中了中年人几掌，躺在地上喘着大气，中年男子一看地方能战斗的人少了，也不在矗立在车顶而是落到了地上，这样一来虽然还是四对一，却不能将老头完全围住。至少中年人几个灵活换位之后，身后是安全的。

　　这下丁浩才明白了，为何一开始他要费劲的盘在空中，为的就是不被四个人四面完全包围，说实话，再高的高手也会有破绽。而能够和中年人一样盘旋在空中的只有青龙一个，老头虽然很吃力，却是没有被包围的危险。

　　只是剩下那几个有战斗力的身手也不弱，在他们的围攻下，中年人很快就大汗淋淋。所谓拳怕少壮，丁浩估计要不了多久，这中年人呢就会顶不住。果然不出丁浩所料，双方相持了大约五分钟之后，那中年人胸口就被青龙击中，一连爆退了四五步。

　　“柳老头，得罪了！”见自己打中了，青龙很是得意，一边准备继续抢攻，一边出言挑衅，当然他还没忘记斯文！得罪了这句话说了不知道多少遍了，你都要人家命了还废什么话啊？或许这就是口头禅吧！

　　“哼，还早着呢。”中年人摸了摸胸口，双手紧握拳头再次冲入了战场。

　　再回到战斗中的他似乎像换了个人，如果刚才的战斗看起来还有点像是切磋的话，现在就完全成了拼命。

　　很快那两个年轻人被打得口吐鲜血，似乎一下子恢复不了战斗。

　　丁浩也觉得奇怪，这中年人呢怎么回事啊，明知道对方人多，如果一开始就出全力，说不定这些人早被拿下了。不过想到对方有五个人，而且是伏击，如果一开始就用尽全力，恐怕会让这些年轻人铤而走险用枪！

　　但是接下啦的事情却让丁浩大跌眼镜。

　　只见青龙站在原地对着两名还有战斗力的人说道：“白虎你攻其后背，正面进攻交给我。”说完便迎头和中年男子碰上。

　　噗……哗啦……战斗似乎比刚才更激烈了。而丁浩担心的事情终于出现了，先前四人围攻，两个两个几乎出尽全力消耗着老头。剩下的两个人才是实力最强的，青龙和白衣男子在和中年男子偶尔单挑时都不落下风。

　　难道这是早就计划好的消耗战？为的就是不给老头逃跑的机会。正想着，中年男子就被青龙击中肩部，白衣男子也趁乱踢中了老头数脚。

　　局面成了二对一，只是和刚才不同的是，柳老头受伤似乎更重了，体力也更差了，青龙和白衣男子似乎也调整到了最佳状态。因而青龙等人人数虽然减少，优势却十分明显。

　　而且青龙和那白衣男子配合似乎比其他人更要默契。青龙一个眼神，白衣男子就飞到后面，再一努嘴，两人却一左一右的夹击。弄得中年男子狼狈不堪。

　　好在他也许是多年修为，青龙在绝对实力上也无法压制住柳老，虽然他很是被动，但青龙等人也一时无法将其击倒。

　　就在丁浩蹲得腿酸想要换个姿势的时候，就见那白衣男子再次欺身靠近中年人，那中年人呢反手一拳撞在白衣男子胸口，按理男子此刻应该爆退几步，调息养伤，但是他没有，而是伸出双手紧紧的抱住了他嘴里的柳老。而青龙看到白虎抱住中年男子之后嘴角也露出了难得笑容！


第050章 被卷入局

　　这是有计划的苦肉计，白衣男子显然是想困住柳老，让青龙好有机会速战速决。这样一来，虽然白衣男子可能有重伤的危险，但被他困住之后，中年男子就无法抗衡青龙的致命一击！

　　“你找死！”柳老被人从后面抱住十分震怒，他知道如果不尽快甩掉此人，自己必死无疑。

　　但白衣男子似乎下定了决心，就是拼着一死也不肯松手。那青龙也不犹豫，嗖嗖嗖……连续踢出几腿之后，然后凝聚全身力气，高高跃起然后从空中砸向柳老：“死吧！”

　　不好，这一拳如果击中要害，柳老必死无疑！那个老外是中情局的，那么这个中年人应该是好人。而且白虎一直尊敬他为柳老，想来身份也不低！要不要帮他呢，可是那个青衣男子那么牛逼，自己出去是不是送菜？算了，还是躲在这里看热闹吧。

　　丁浩正想着，却发现有点不对劲，那个青衣男子明明是砸向柳老的，那么自己眼前怎么会有一个人影飞过来了？操，这家伙是来偷袭自己的，很显然他早就发现了自己了。丁浩下意识的往旁边一躲，尽管青衣人来得很快，但丁浩躲得更快！

　　“不错嘛，居然能躲过我全力一击？说吧，是谁？”青龙显然没想到自己好毫无破绽的偷袭居然被这个年轻人躲开了？

　　“我路过的！”丁浩狼狈的站起身来，跳到四五米外，双眼警惕的望着青衣男子。没想到自己一时大意没有屏住呼吸，就这么被发现了，郁闷啊！

　　“哈哈……哈哈，路过的，你继续路过！”青衣男子显然非常专业，一击不中，便是立即有返身朝着柳老攻去，其实他这不是托大，而是他看出来了，眼前这年轻人，虽然身法不错，但似乎不具备什么攻击性，而白虎抱着柳老头可撑不了多久，所以必须先解决最强的。

　　靠，自己竟然被无视了，这青龙也是够狂妄的，难道就你不怕我从背后偷袭吗？很显然他不怕，这么自信的人，丁浩是第一次见到！丁浩被激怒了，他也明白青龙并不是就此放过自己，而是要全力对付那中年人呢。

　　如果那中年人死了，自己可能也就危险了，这青龙显然不是什么好鸟，自己如果只是一个普通人，刚才那一次偷袭怕是已经得手了，如此不分青红皂白着实可恶！而且自己刚才那灵敏的一跳显然暴露部分实力！

　　就算丁浩现在飞奔离开现场，只怕从此就会被青龙惦记上，或者说自己只要一开跑就会被拦截！

　　丁浩想做一个看客，但现在的情况已经不允许了。拼了吧，看起来那个中年人更像好一人点！就算大家都不是好人，最起码敌人的敌人是朋友，就帮他一把，为了他也是诶了自己的安全！于是学着电视剧的大侠一般一边高喊，一边朝着青衣男子跑过去。

　　青龙在空中见到丁浩追过来来了，抬头看了一眼，并未将丁浩放在眼中，而是继续果断的砸向柳老头。来不及了，丁浩心头冒汗。双手拼劲全力向前挥出！

　　咚！只听得一阵响声，青龙整个人在空中抖了一下。十分吃惊的回头看了一眼丁浩，不过他没有改变方向，而是继续扑向了中年男子！当然由于受了干扰的他那一拳也打偏了，只砸在柳老肩上，只听得柳老哼唧一声就倒在了白衣男子怀里。

　　其实此刻的白衣男子也基本上没什么知觉了，只是强撑着靠住柳老。柳老倒，他也跟着倒在了地上。

　　“你到底是谁？”青龙显然没想到眼前的这个年轻人在关键时刻来捣乱。刚才那白衣男子是拼命要速战速决，眼下柳老虽然倒下了，却没有死，甚至没有昏迷，只是他不愿意看到的。这显然不是计划中应该出现的局面。

　　而且他想再出手攻击柳老几乎已经不可能，因为丁浩已经近在咫尺！他不能听任丁浩从后面攻击自己，万一他手中有武器……

　　“我真的是路过的，看你们打得热闹就停下来看一会，谁知道你竟然偷袭我？以多欺少，以少欺老本就不是什么光彩的事情，偷袭过路人就更加卑鄙了……”丁浩见自己全力一击居然替柳老解了围，顿时信心倍增。

　　不过看到青龙那张愤怒到极点狰狞而扭曲的脸，丁浩又有点后悔了，妈呀，这哪里是人，简直是煞神啊。所以他第一次这么婆婆妈妈的废话一大堆为的就是稳定自己的情绪。

　　早知道自己就远远的站着看热闹了，这个叫青龙的真要对付自己，跑还不成吗？这中年人和自己非亲非故，这才刚有了些身手，还没好好施展，难道就要死在这里吗？

　　“你既然自己来送死，就别怪我不客气了！”青龙见丁浩不回答自己，也不想啰嗦，抬腿就向丁浩踢过来。丁浩想躲，却发现根本躲不过。

　　太快了，丁浩反应不到一半，还没来得及做动作就飞出去了数米。重重的甩在了地上。丁浩已经非常警惕了，但还是卒不及防！

　　“草，我还以有多强，原来是个废物。”望着飞出去的丁浩，青龙心情轻松了不少！

　　“青龙，你也算是一代青年才俊，不要滥杀无辜！”倒在地上的柳老并不知道何时醒了，看到飞出去的丁浩勉强的从地上坐起，朝着青龙吼道。

　　“今天这里的人除了我都得死！”青龙脸上露出了一丝阴笑。

　　什么叫都得死，这么说地上那个所谓的中情局的，甚至白虎也不例外，不仅是柳老，丁浩也感到很茫然，几个躺在地上还有意识的年轻人心里也是一抖，怎么回事？如果找他这么说，那么自己出手虽然没能伤着他，但没做错。

　　连并肩作战的白虎都要死，何况自己这个有点身手被发现了的现场目击、旁观者！

　　“难道你……”中年男子也和丁浩一样的想法，他想找到青龙言语中的破绽，但从他的表情来看，显然没有说谎，而且局势正朝着青龙所说的那样在发展！

　　“没错，你现在知道我为什么出手了吧。这几个跳梁小丑，我家家主多次招揽都不识相，这次正好借你的手除掉他们，你放心，等你死后我会做出是你和他们同归于尽的局面，也不损你老人家的威名。”

　　“哼……卑鄙。”

　　“要说卑鄙，只能说是你不识时务。你死后我会接管华东区。这样家住就不会有太多的障碍了。”

　　“你……你……”柳老听了青龙的话，气的浑身发抖。很快再一次倒在了地上。这一次不是被击晕的，而是气晕的！很显然青龙说的计划比拳头更有杀伤力！而青龙背后的家住也是让柳老十分忌惮的！

　　丁浩是被青龙踢中腹部飞出去的，在飞出去那一刹，丁浩以为自己的肠子只怕要断了，但在听青龙了一段废话之后，缓过劲来却发现自己压根没事，再摸摸口角，没有传说中的血丝。

　　仔细想想，刚才确实很疼，但是比起在魔化空间里逼怪物抓来，这种痛根本就是挠痒。甚至连当初余锋揍自己都不如，余锋揍人你自己最起码嘴角流血，手指破皮。

　　而现在自己卒不及防挨了一脚，全身的零件都在原位。靠，老子没事！丁浩十分肯定的站了起来。既然没事，老子怕你个卵！老子差点忘了，我在魔幻空间修炼果，而且有石头子皮肤加成的！

　　没事应该给你们找点事情才对。甩甩手丁浩又朝着青龙坚定的走去。既然那老仙人说了自己是最具有战斗潜力的地球人，那么现在就是检验自己实力的好机会。丁浩年轻，胆大！在他看来，青龙只有一个人，大不了打不过在逃跑！

　　青龙并没有想到丁浩这么快恢复过来，正要对柳老下手，却无法无视丁浩，因为从丁浩矫健的脚步看来，这小子跟没事人一样，难道是装出来的，就算是装出来的，也不能小视，这说明这个年轻人有着超强的意志力。

　　高手相争，有时候棋逢对手，意志力往往能成为左右胜负的关键，青龙能有今天的身手，自然身经百战，当然不会小视一个意志力超强的年轻人。

　　何况刚才自己还被这年轻人弄得全身发麻呢。

　　“你到底是谁？为何要趟这浑水？”青龙一时摸不清青年的来路，似乎想劝丁浩远离这场纷争。

　　“路人甲，路见不平拔刀相助的见义勇为者。”丁浩给自己封了个称号。

　　“别以为你能撑多久，不想死的赶紧滚！”

　　“我要是真走了，你一定会在后面偷袭我，就算不偷袭我也没安生日子过，还不如现在就把恩怨解决了。”丁浩听青龙刚才说今天这里的人都要死，连自己的合作伙伴都不会放过，丁浩可不指望他放过自己。

　　如今只能全力拼一下了，希望这柳老能早点恢复才好。丁浩自信凭借自己现在的敏捷和出手速度，就算不能击倒青龙，但拖住他一段时间应该没问题，至少应该在危急时刻从青龙这里逃命。后勤术啊后勤术，看你的！

　　“你很聪明，不过没用。受死吧。”


第051章 吓退强敌

　　嗖，有了刚才的教训，第一脚没让自己肚子破膛，谁知道这家伙还有没有更厉害的招式！所以丁浩可不敢轻易接招，而是一阵狂奔，一下飞出去十来米。丁浩却是实在飞！敏捷是常人的1.4倍再加上15%的加成！不过身后的青龙也不慢！

　　“哈哈，胆小鼠辈，哪里跑！”

　　嗖嗖嗖，一阵狂奔之后丁浩又回到了战斗原点，丁浩不是想逃，而是想拖延时间，他认为只要给柳老一点时间，让他恢复个五六成功力，两人联手应该能制服青龙。

　　嗖嗖嗖……连续几个回合，丁浩都是绕着柳老转圈。丁浩现在不怕青龙来追自己，而是怕他突然返回去对付柳老，所以很是小心的选择路线。

　　“哈哈，你就这点能耐，说实话的，你的逃跑术不错，不过在我面前没用。”在看清楚了丁浩的步伐之后，青龙一个鱼跃站在了丁浩跟前。

　　人到，掌到！

　　丁浩只感觉两耳生风，这哪里是手掌，简直就是十二级台风嘛。这就是缺少实战经验的结果，总以为自己速度很快，战斗已经开始了都没有集中精神发挥自己的速度优势。

　　没办法，逃不了，只有拼了。丁浩是被青龙被迫之下才强迫自己集中精神，像魔幻空间杀BOSS一样全神贯注！

　　这次丁浩没出双手，而是右手护胸，左手全力一击。先前旁观的时候丁浩看青龙和柳老都喜欢袭胸，因此认为先防备为好。

　　青龙以为丁浩又要运功，迅速加大了力道扑向丁浩。在他看来拼着全身被震也能一掌击毙丁浩。今天决不允许有人走脱，何况丁浩这个意料之外的人物。

　　哐当，丁浩几乎使尽全身力气拍出一掌，空气顿时凝结，连同青龙的一只手臂都冻在了空气中。准确的说是僵住了。双方的正面接触这样富有戏剧性，这回丁浩全力以赴，而青龙似乎有点轻描淡写，但结果……

　　嗨！嗨！丁浩见有效，飞快转身，使尽全身力气快速连拍几掌，青龙刹那间就被定在了中央一般。显然青龙没有想到丁浩除了移动速度超快之外，工就读也是异常迅猛，而且力量远远超出了青龙的想象。

　　不管轻敌也好，不小心不也好反正青龙吃了闷亏！原本是追击丁浩的，变成了被丁浩反身偷袭，他心中一惊，莫非此人此前是可以隐藏实力？要不然自己怎么躲不开？他出手速度甚至超越了柳易定，不可能！不可能！

　　可这一切都是真实的发生了，青龙回想起先前自己完美无缺的第一次偷袭！那家伙居然轻描淡写的躲开了……然后看似被自己踢中腹部飞了出去，结果几秒钟之后却跟没事人一样站起来。

　　当然青龙忽略了最关键的一个因素，那就是他和柳易定鏖战了半天，受了内伤，体力和反应速度也下降了！而丁浩一直在旁观，对青龙的下手凶狠早有思想准备，当然丁浩本身速度也很快加上攻击加速的加成就算是巅峰时刻的青龙也只怕不可能全部躲过去！

　　难道他是柳易定留得后手？青龙看了看丁浩，心中犹豫了，一个柳易定已经很难缠，再加上这么一个年轻人，自己的胜算全无！在这个年轻人未出现之前一切都按照自己的计划进行。

　　如果没有他，白虎会死，柳易定也会死，这样一来就可以很好的伪装现场，造成外界误会是白虎与柳易定同归于尽，自己置身事外！而现在事情显然已经超出了自己的掌控。甚至还有生命危险！

　　等到青龙没了动静，丁浩连忙跑过去扶起柳老准备查看下伤情。刚才连续的进攻也只是将青龙震退，有没有受伤还很难说，真要继续打下去，还是这柳老对青龙更有威胁力！

　　柳老此刻也不敢相信眼前发生的一切，青龙是他见过的华夏后生里最厉害的了。眼前这个小伙子挨了青龙一脚居然没事，现在居然将青龙吓住了，而且出手速度之快竟然连青龙都没有躲过去？正想问问丁浩的来历，却发现了青龙的异动：“快，快，他要跑！”

　　丁浩一开始没想到能吓住青龙，他只想能够用力挡住青龙的进攻。但很明显他的力道和出手速度远远超出了青龙的想象，连着挨了丁浩几拳，竟然愣在了当场有好几秒。当然青龙居很快反应过来，情况不妙，走为上！

　　很显然丁浩也小看了青龙！或者说缺乏战斗经验，这个时候不应该管老者死活而是立即手脚并用将青龙击倒才对！就算不能将其击毙，也要让他受伤！当然丁浩这样一个错误也让青龙产生了错觉，他认为丁浩根本不在乎他从背后突袭！所以青龙更加坚定的要跑路了，因为柳易定看起来也恢复了……

　　看着青龙要跑，丁浩也不分左右手了，双拳齐出，青龙刚摆脱束缚，却又挨了丁浩两掌，不同的是这次又是后背中招火辣辣的痛。很显然丁浩每一招都是在搏命！

　　先前他看柳老眼光盯着青龙还以为青龙发起进攻了，再一听，青龙居然要跑？那样最好了，自己也没有把握能够再接住青龙多久的进攻，所以干脆放弃防守将这小子吓跑算了！

　　看到丁浩全力进攻，青龙更是坚定了自己的判断！这小子一直引而不发！

　　糟糕，遇到高手了！青龙不再犹豫，用尽全身的力气腾空而起！

　　“别跑！”见到青龙要跑，丁浩哪里肯放过，高喊着跟着狂奔起来。既然是做戏就要做真！

　　“别追了！小伙子……”柳老在原地看着飞出去的丁浩苦笑着摇摇头。丁浩虽然听到了，却没分神，但奇怪的是青龙却没了踪影，消失的无影无踪！怎么可能，自己的速度算快了，这青龙……

　　丁浩想起柳老还有伤在身，也就没仔细搜寻还是回到了原地，扶住柳老。

　　“老人家，这怎么回事，这青龙……”

　　“你追不上他的，如果能追上他，他就不叫青龙了。”

　　“为什么？”

　　“他和你一样很有天赋，不过他比你年长许多，这么多年的训练速度自然不是一般人能比的！你也许能追上风但是绝对追不上会腾龙御风的青龙。”

　　“原来如此，只是你说他会腾云御风是真的吗？”

　　“比喻而已，先救人吧。”柳老经过短暂的休整，慢慢的恢复了点元气，掏出手机打了个电话，接着就扶住刚才那个欲跟自己同归于尽的白衣男子。

　　“老人家，刚才他们是个个都想至你于死地，你怎么还要救他们？”

　　“或许他们是被蒙蔽的，又或者是无辜的呢？”中年男子微笑着看了看丁浩，接着又走过去，陆续扶起其他几人，经过仔细查看，现场受伤的人包括白人在内已经有两人没气息了。白衣男子和其余一人也是奄奄一息。

　　好在没过多久几辆小汽车就来到山外，进来一群人，柳老和他们打了个招呼，大家就七手八脚的扶起几个受伤的人望公路走去，丁浩也不好意思闲着，就跟着柳老扶着白衣男子往公路走去，只是好奇的是，路上除了两辆黑色的奥迪还有三辆救护车。

　　看来这些人都不是普通人，这柳老神通也不小。丁浩将白衣男子扶上救护车。

　　“年轻人，你也是去钱江的吧，上车吧。”

　　“哦。”丁浩还有许多问题没解开，这柳老看起来在钱江蛮有能量的说不定能帮自己打听下双亲的下落。当然最主要的是他没死，那青龙应该暂时不敢来找自己麻烦！

　　本来丁浩上车后想缠着柳老问个明白，可是见司机和柳老都一脸严肃，话到嘴边又忍住了，柳老笑了笑：“我知道你有很多疑问，等回到钱江再说吧。”

　　一路上老头不再说话，丁浩也没多问，闭目养神，大约过了半小时，汽车开进一个高档小区，在一幢2层的独立小别墅门前停了下来。

　　令丁浩奇怪的是那几两救护车不知道什么时候岔开了，丁浩心想可能是直接去医院了，只是另外一辆奥迪也没跟过来。

　　下了车，柳老很客气的将丁浩让到屋内。

　　“小伙子，感谢你今天出手相助，请受老夫一礼。”

　　“别客气了，柳老，我也是路过，看到青龙下手那么狠毒才出手的。而且我相信就算我不出手，他也不会放过我的。”看到柳老准备对自己行大礼，连忙上前扶住。

　　“果然是英雄出少年啊，青龙一定觉得很冤枉，没想到会被你打得落荒而逃。”看到丁浩不仅身手好，也很实在，柳老又是高看了几分。

　　“那里，那青龙肯定是看您恢复了才跑的。”

　　“你不必太客气，青龙的身手和脾气我再熟悉不过，论单打独斗你绝对不是他的对手，但要是说偷袭，他肯定吃亏，今天他就是太自负两次着了你的道。对了，还未请教你的尊姓大名呢？”

　　“在下丁浩。”丁浩见这柳老举手投足之间一副江湖人士的作风，便也学着小说里的语气答道。

　　“丁浩，丁浩……老夫柳易定，阁下令尊是？”

　　“我是个孤儿。”丁浩苦笑了一下。

　　“孤儿？不可能……”柳易定满脸狐疑的看着丁浩，他是练武之人，当然知道要培养出丁浩这样一个年轻人有多么不容易，一般的家庭根本不可能，何况孤儿，很显然丁浩有所隐瞒！


第052章 被人阴了

　　柳易定心想这少年心机不错，可能是不信任自己吧，想来也是这初次见面谁会将自己家底露出来！过了会从兜里掏出个证件对丁浩说道：“我是炎龙守护华东区的负责人，这是我的证件。”

　　丁浩接过证件，一看是本军官证，军衔一栏赫然写着：少将！竟然是少将，华夏的将军啊！难怪这柳老被那么多人围住还是那么神定气闲，显然是见惯了风雨啊。

　　“怎么样，现在可以相信我了，你该说实话了吧？”柳易定也察觉到了丁浩表情的变换，从丁浩手中接过证件后微笑的对丁浩说道。

　　“我真是个孤儿。”丁浩确实没有说谎，他七岁起就是孤儿，至于七岁之前的事情，他真的记不得太多了，而且也不能说！这人虽然是将军，可当年自己的外公也是少将还不是一样保护了自己的父母。

　　“那你是如何成这么一身好身手的？”柳易定见丁浩口气坚定不像在说谎，接着问道。

　　“这个……我也就是比较喜欢武术，所以跟人瞎练的。”丁浩知道自己这么说是无法让柳老相信的，但总不能将自己身上魔幻空间的秘密告诉他吧！

　　“一个孤儿，年纪轻轻却拥有如此敏捷的身手和霸道的力量，这太不可思议，太不可思议了……”柳老知道再问下去，也无法从丁浩嘴里得到什么有价值的消息继而转移了话题。

　　“柳老，要说厉害，我还真是佩服你，那么多高手围攻，你竟然神定气闲……还有刚才那些人到底是怎么回事啊？”

　　“哦，是这样的。其实这已经是公开的秘密了，自从太祖时期开始，我们炎龙组织就成立了，组织内都是些散落在各地的绝顶高手。负责者各省要员安危和监控那些地下组织。”

　　“也就是超级保镖，和黑上黑？”

　　呵呵，差不多吧，不过华夏国的几大家族这些年来却不断有高手崛起，经过我们的了解，原来有几大家族一直在从事秘密研究，研发出一种能激发人体潜能，催发各种属性的药剂。

　　据说人吃了之后能功力暴涨，比如那个青龙，他大概从小就没少吃药剂，所以奔跑、暴走的速度非常人能敌。

　　在实战中还经常在掌中加着强大的风劲让人很难应付。而你见到的那个欲和我功归于尽的白衣男子，叫白虎，他也没少吃药剂，只是修为没有青龙那么厉害，但很擅长水战！

　　这些人一般都是家族的精英，后来国家考虑到安全的需要，也征调了一部分进入炎龙组织，只是他们仍旧可以为家族服务。

　　只是没想到你一个孤儿竟然能够让青龙知难而退！小兄弟，只怕整个华夏像你这样年龄就有这样身手的人整个华夏也找不出一个巴掌来。

　　听着柳易定这么解释，丁浩渐渐有了一些眉目，青龙、白虎这些人之所以厉害和自己不一样，他们考得是科技手段，靠着吃药剂！所以柳老才会吃惊自己的身手。

　　培养自己这样一个年轻人，必定只有大家族才能做到，那些科学实验，肯定花钱如流水，药剂也必定贵得惊人！或者说压根是不可能的，因为魔幻空间是唯一，只是现在自己还不够强大，所以柳易认为自己是某个新崛起家族的新秀，丁浩也不能说什么，让他们去调查去吧。

　　只是这世界真是人外有人，天外有天，下次见到这种神仙打架还是躲远一点好！丁浩见柳老一直盯着自己看，也有点不好意思！很显然这老家伙不相信自己是个孤儿！

　　“小兄弟少年英雄，不知道能不能给老夫一个面子，你我切磋几下？”柳易定见丁浩态度坚决，只好再次岔开话题。

　　“现在？在这？柳老你的身体还没完全复原吧？”

　　“不碍事的，像小兄弟这样的天纵之才，老夫是可遇不可求，下次还不知道什么时候能够相见，所以老夫想与小兄弟切磋切磋。”

　　“柳老，你身上还有伤……”丁浩一百个不愿意，可看到柳易定那坚定的眼神，心虚了！

　　“不碍事的。”

　　“这……”丁浩很是为难，以前在小说和电视里也见过不少武痴，莫非这柳老也是个武痴？本来丁浩想拒绝，只是老头言辞恳切，丁浩还是点了点头。不就是切磋嘛。自己相机行事就是了！

　　见丁浩同意了，柳易定就将丁浩带到别墅的后院，这里倒是很空旷，两人就在上百平方的草坪上切磋起来。说是切磋，所以丁浩也没有尽全力，可等到几招下来就知道这柳易定非等闲之辈，难怪青龙要伙同其他四个人一起围攻。

　　好在丁浩脚下还算灵活，几次险些被柳易定击中，而柳易定的身手也是让丁浩倍感吃惊，这那里像是一个刚刚经历过大战，受过重伤的中年人。这完全是刚睡醒的狮子啊，现在看来青龙逃跑多半还是因为顾忌柳易定啊！

　　面对愈战愈勇的柳易定，丁浩也是逐渐加大了力量，双方你来我往约莫过了四五分钟，柳易定突然停下来指了指旁边说道：“那是什么？”

　　“哪里？”丁浩不自觉的顺着柳易定手指的方向看去，似乎什么都没有。丁浩正想回头问柳易定，不料柳易定却迅速游离到丁浩身后，一掌拍在丁浩肩上。

　　啊的一声，丁浩就晕过去了。柳易定看到躺在地上的丁浩，说了句，对不起了。然后转身打了个电话，又吩咐人将丁浩抬进屋内。

　　……

　　等到丁浩再次醒来已经是第二天清晨了，丁浩先睁眼看了看四周，空无一人。这到底怎么回事啊？自己昨天明明是见义勇为救了人，为什么？嗯难道是那柳老下黑手，可恶啊，自己好心救了他，为什么？他不是华夏的将军么？

　　没道理啊，自己明明看到他连自己的敌人白虎都救，为什么要害自己呢，如果是想害自己，为什么自己现在却醒来了呢？不管了，还是赶紧离开吧。这些人都怪怪的，惹不起啊。都怪自己当初太大意了被青龙发现，后来又多管闲事，这才着了人家的道。

　　想到这里，丁浩在床上试了试手脚，还好没什么大碍，爬起来，推开房门就要往外跑。只见楼下站了数名保镖一样的中年男子。其中一人看到丁浩，连忙走近几步，很是客气地说道：“丁先生，你醒了？柳老吩咐过，先生醒了就到楼下用餐，柳老马上就回。”

　　尼玛，这算不算软禁啊，可仔细一想还真不是，要是柳易定想软禁他只怕连房门都出不来，而不是像现在这样在院子里稀稀拉拉的放几个保镖。丁浩虽然看不出这些人的身手，但是觉得自己要是醒来就跑，这些人肯定拦不住自己。只是这柳老似乎知道自己早上会醒来，连早饭都准备好了？

　　不管了，就算是要跑路，也得先吃饱饭，昨天被司机一折腾，加上后来打架的事情，又只吃了一顿，丁浩想想，也是自己倒霉，到了钱江不先找个酒店住下，偏偏要去郊外看什么热闹！

　　等到丁浩下到一楼吃早饭，没过多久，柳老就回来了，看到柳老的身影，丁浩有点后悔了，早知道该早点走，等下又不知道这老家伙会干出些什么事来。可仔细一想，也没啥，人家如果不想让自己走，早晚都一样。

　　其实丁浩也怪不得柳易定，柳易定昨天被人暗算，五个人围攻，而且两个是华夏的青年才俊，一个老外，眼看着大局已定，自己要那么稀里糊涂的交代了。丁浩突然冒了出来。

　　还是给无门无派无家族支持的孤儿，柳易定当然不信，这样的年轻人又没加入组织。

　　如果他是别有用心，或者干脆是外国的间谍后果不堪设想。所以借着切磋的机会将丁浩打晕，然后立即展开调查，好在丁浩没什么案底，也没有出入境记录，不然只怕永远醒不来了。

　　不过这一晚上，歘出来的I型呢系还真是让柳易定好奇，丁浩真的是一个孤儿，从七岁开始便跟着一个孤寡老头过日子，可偏偏身手乐得，而学习成绩更是变态的好！莫非那杨老头是世外高人，可是柳易定没法找杨大爷查证了！

　　柳易定昨晚一直守在丁浩屋外，直到事情有了些眉目这才暂时离开去了趟宝石山下，将丁浩的情况汇报给了江浙省委书记乔四平。

　　乔四平和柳易定的第一反应差不多，问柳易定这丁浩是不是丁家的人，如果是，这是丁家释放的善意？但经过柳易定的调查，丁浩出现在云冈县城的时间和丁家出事的时间虽然相差不大。

　　但丁家小子叫丁天乐，小名乐乐，曾经有人亲眼看到被丐帮的人砍断了四肢在大街上乞讨，后来莫名的死在一个破庙了。丁天乐外公肖宇帆为此大发雷霆，动用力量替自己的小外孙讨公道。

　　女婿、女儿出事，原本还影响不到肖宇帆，但小外甥的事情差点让肖宇帆被开除党籍，后来考虑到丁肖两家的损失这才将肖宇帆以退伍老兵的待遇，立即从部队退居二线！

　　如果不是丁天乐死了，肖宇帆绝不会有那么大的动作，据说当地的丐帮有三人被打死，二十多人重伤！无论是谁都无法将丁浩和丁天乐联系在一起。当然也不排除这当中有某些奇迹的可能！


第053章 威逼利诱

　　要培养丁浩这样一个青年，绝对需要庞大的资金和科研能力，这些年丁家每况愈下，而肖家肖宇帆退役后便从京城搬到了钱江，这两家就算联手也不可能有这么大的经济实力。

　　何况，这样的一个计划不可能瞒住炎龙组织，甚至一些大家的情报网都能知道。还有那些跟丁家有旧账，当初针对丁家的那些人肯定不会听任这样一个青年才俊的崛起！

　　所以到现在为止，还没有人愿意将丁浩和丁乐业联系在一起。最终乔四平和柳易定也取得了一致，认为姓丁只是一个巧合。而且就算是老丁家的人，至少目前对乔家是没有什么危害的。

　　甚至可以通过丁浩拉近乔家与丁家的关系。虽然可能丁家并不一定能够帮得上大忙，但至少比让竞争对手拉走要好。不管是不是都可以先拉入组织然后慢慢老龙为己所用。也正是基于这两点丁浩才有机会醒过来。

　　柳易定看到丁浩满脸严肃而且气愤的看着自己，也有点不好意思，毕竟丁浩是自己的救命恩人，于是拉过一张椅子坐在丁浩对面。

　　“对不起，老夫也是职责所在！”

　　“对不起？”丁浩显然不满意，明明我好心救了你，你据让将我弄晕了，睡了整整一天！

　　“我有必要让你介绍下我们的组织……不知道你有没有兴趣加入我们，为国效力？”柳易定说的很慢，很详细，简单介绍了下自己的身份和组织后便向丁浩发出了邀请。

　　“不肯加入你们组织就要杀人灭口吗？”丁浩昨天对柳易定有些敬佩甚至尊敬，但现在只有满腔的怒火。他如果打不过青龙被杀也人命了，却无论如何不能接受柳易定借着切磋之名阴自己。

　　“差不多吧。”谁知道柳易定却直接承认了。

　　“你……”

　　“是这样的，华夏虽然有不少高手，但像你这样极具天赋的年轻人确实不多，就连年轻一代的佼佼者青龙都被你吓跑了，我不得不防。所以昨夜我连夜派人去你的说的地方查了一番……”

　　“结果呢？”丁浩这才醒悟过来，原来做好事也不是那么容易的，轻易暴露实力的结果就是招人怀疑啊，居然连夜调查自己，看来还真把自己当成了大患。好在自己的身世怕是没几个人知道，所以才没有调查出结果。

　　“呵呵，结果当然证明小兄弟是清白的，说的都是实话。”

　　“那现在打算怎么处置我？”丁浩知道这些人肯定是只查了这后十几年的，前七年的还没来得及详细调查。没查到自己的真实身份一时也不知道怎么处置，加上自己确确实实就了几条人命，这才先将自己放了。

　　不过丁浩现在却极力做出自己问心无愧，不怕他们查，他不是说自己是炎龙组织的吗？既然是政府的机构就不必担心他们背后使诈。

　　“谈不上处置，不过老夫还是殷切的期望小兄弟能够加入组织为国出力。”

　　“我要是不同意呢？难道说不加入你们的组织就不能为国出力了？”

　　“小兄弟，你的心情我能理解，不过一切都过去了，你现在完全自由了。”

　　“哦，那谢谢了！”丁浩本来就是自由身，所以对柳老的这番话并不感激，态度也好不到那里去，站起来就往外走。丁浩不相信柳易定会就此放过自己，不过如果有机会能走还是先走吧，实在不行去魔幻空间多一段时间！

　　“小兄弟，请等一下？”

　　“还有事？”听到柳易定让自己等一下，丁浩连忙双手暗暗使劲，心想要是柳老敢强留自己，一定要在第一时间火力全开，然后迅速撤离。丁浩完全没把握单挑柳易定，何况谁知道他在这别墅周围埋伏了多少高手。

　　“你今后有什么打算？”看到丁浩那张单纯的脸显露出了一丝紧张和难受，柳易定便想打破僵局。

　　“不知道。”丁浩当然不能这么快将自己来钱江寻亲的事情和盘托出，昨天之前本来他想让柳老给他在钱江找找亲人，但现在知道了柳老的身份又打消这个念头。

　　“不如我们来做个交易，我教你习武，你加入我们组织。”柳易定诱惑道。

　　“这那里是交易，你教我习武还不最终是为了你的组织服务，我好像很亏！”

　　“呵呵，你考虑下，其实我们这个组织也不是你想象的那么神秘和阴暗。而且你真的很有天赋……”柳易定动了心思打丁浩的主意也很正常，这个丁浩虽然天赋不错，但明显缺乏施展经验！

　　所谓文无第一武五第二，自己展现出来的实力应该能够吸引住这位年轻人。所以柳易定便想到了这个办法，而且如果一旦和丁浩成为师徒，将来其他家族想要拉拢丁浩难度就会大增。

　　再说丁浩是孤儿，那么丁浩这个半成品就是无主品。自己如果能够留下来，说不定将来真能培养出一个青龙那样的天才！柳易定自然不想放过这么好的机会！这也是乔四平的意思。

　　“你们有什么限制吗？比如谈恋爱……”丁浩可是听说过军队的纪律，尤其是像柳老这样的特种、神秘部队。而他之所以这么问也是想要努力合符自己的身份，让柳易定再不往其他方面想，减少对自己的调查。

　　“除了任务期间，平时和普通人一样。而且如果你加入组织，组织会给你安排一个合适的掩饰身份……”柳易定耐心的向丁浩解释着。

　　“如果我拒绝是不是意味着可能面临无尽的监控和追杀？”

　　“差不多吧，老夫欠你一条命，在没有偿还之前我不会对你动手，但我不能保证其他家族不会对你动手，而且你为了救我已经得罪了青龙。”

　　“这算不算恐吓？那你还是说说我加入之后有哪些好处吧？”

　　“这个真的很多，比如像昨天那样的打架就不用担心警察找你麻烦。因为组织的每一个人都是军人身份，而且最低的都是上尉。在必要的时候你甚至可以通过授权调动警察和部分军队……”

　　“这么爽？那如果我加入的话是什么军衔？”

　　“少校，以你的身手和资历，我只能给你少校，如果你将来立了功，倒是可以破格提拔。”在柳易定看来，丁浩不到二十岁，换做一般的人少校应该很有吸引力了。而实际上丁浩也动心了。

　　“那主要任务呢？”丁浩知道权力背后就意味着责任。

　　“任务期间必须全力以赴，平时可能负责党政要员的安全，监控当地黑恶势力，确保一方稳定，也有可能被调往边境参与军事行动……”

　　“我怎么感觉你们有点像守护天使。”

　　“差不多，我们就是躲在暗处的守护着！”

　　“加入组织你会教我习武？”丁浩对柳易定的身手是十分佩服的，从之前的谈话中他了解到柳易定可是没有药剂，当然更不会有魔幻空间，有这样一个厉害而且是将军的人做师傅，无疑有多了一个靠山。

　　“这是肯定的，于公你是组织的人，身手太差也派不了大任务。于私你救过老夫，老夫也不想你死得那么快！”

　　“你先前还很欣赏我，怎么一下子就将我说得一文不值？我可是吓跑了青龙！”丁浩知道柳易定言语中还是有恐吓的成分，不过也是大实话，既然踏入了江湖就必须面对。

　　就算没有柳易定这档时事情，将来也可能在钱江掀起雪风腥雨。柳易定的战斗经验想必在魔幻空间也有用，可以在越阶杀怪时提高成功率和杀怪速度！不过丁浩还是不想被人看扁，所以小小的抗议了一下。

　　“你的体质经过长期锻炼，不知道底细的你自然可以偷袭。但高手相博，往往就在毫厘之间。你无论是战斗技巧还是战斗经验都几乎是空白！在遇到青龙你必死无疑！”

　　“好吧，你是对的。最后一个问题，加入你们有工资领吗？”

　　“十万底薪，其他的根据任务而定。”

　　“那你可不可以暂时不给我派任务？因为我还很菜！”

　　“我尽量，不过你现在休息的时间越长，将来的任务就可能越难，这是组织的规定，通常是三分之一的时间用来执行任务。简单点说如果给你一个保护某要员一年的任务，接下来年的两年你可以用来继续修炼和淡化世人对你的关注！”

　　“休二做一，倒是不错！”丁浩对于柳老的介绍确实很有兴趣，关键倒不是那些特权，而是柳老会教自己习武，丁浩知道青龙等人之所以能够与柳老抗衡是因为长期大量服用药剂。

　　而柳老可是没有机会服用，因此这身横练功夫真的很牛逼。自己的身体应该也经过改造，随着在魔幻空间里的升级还会越来越强，而且在与青龙的对战中阴了他。这样的潜质如果不会施展确实太浪费了……

　　当然最主要的还是丁浩被柳老吓住了，昨日一战，青龙也肯定知道自己国人的天赋，他和他背后的家族必定不会轻易放过自己。

　　还有自己是来钱江寻亲的，自己的父母不是普通人，当然肯定也会涉及到很多东西，不然也不至于自己在云冈带了十一年都没人找到了！加入组织等于多了一层保护。


第054章 上了贼船

　　“能不能向我证明下你们组织的实力？”丁浩突然冒出来一个想法，虽然这柳老身手不错，身上个军官证，但谁知道他是真是假！吃过亏的丁浩突然有点恶趣。

　　“怎么个证明法？”

　　“我要加入组织，自然越少人知道我的身份越好。而我们镇的派出所所长跟我很熟悉。你看……”

　　“你是想让他被双开还是直接进去呆几年？”柳易定十分自信的问道，既然丁浩已经动心了，一个镇的派出所所长就算是为国家做贡献了。

　　“不是，不是那个意思！你想啊，我在云冈还有不少亲朋好友需要照顾……”丁浩也没想到看起来温尔文雅的柳易定，竟然也有这么一面。这样的态度才符合他特殊的身份！

　　“直接说重点！”

　　“你能不能动用关系将他的工作调整下，这样我也好让他帮忙照顾我那些亲朋好友，顺便让他帮我掩饰下身份！”丁浩想起自己既然入伙了，难免会得罪人，那么包括夏琳、夏琳父母、陈芳、谷雯甚至苏瑾等人都可能被人寻仇。

　　就算这些高手不屑去拿小县城，谁保证云冈不会出现的二个张永伟，第三个张永伟，杨新民一个派出所长能量毕竟有限，而且自己数次得到他照顾！也正好借这个机会帮他一把，这样他在云冈就会更加用心帮自己。

　　“没问题，县公安局长够不够？”

　　“副的就行……”丁浩没想到柳老这么轻描淡些。

　　“应该没多大问题，你稍等，我打几个电话。”柳易定说完起身掏出手机一边拨号一边走出了餐厅。

　　看来这老家伙还真是少将，如果他能够证明自己的实力，丁浩也不用再扭捏，加入组织的好处柳易定已经说得够多了，于是等柳易定走出去后，连忙逃出手机给杨新民发了条短信：“杨局，在忙什么呢？”

　　杨新民很快回了短信：“丁老弟别调戏老哥了，批发市场那边有个商户被盗了正在处理。倒是老弟你听说去钱江了，怎么样，到了没？”

　　“那么小的案子你甭管了，赶紧回办公室收拾收拾，有好事！”

　　“……”杨新民听丁浩说有好事，也没再问，而是交代了下身边的民警几句，竟然真的开着车回所里了。可是到了所里却发现丁浩并不在。怎么回事？丁浩这小子年纪虽小，但做事还是很稳重的。

　　自己都说了在处理案子，如果他没事不可能让自己回办公室的。这几个月来杨新民其实还是担惊受怕的，张副县长听说二审还是维持原判，在牢里至少要呆上五六年。所以上次曹哲惹了丁浩，事后杨新民很快就赶到了学校，指着曹常龙的鼻子骂了一顿！

　　好在后来丁浩当了班长，然后是自主招生考试，一切顺水顺风，杨新民是巴不得丁浩早点离开云冈，这样一个小祖宗，谁知道哪天谁又惹他不高兴了。今天丁浩突然给他发短信，杨新民第一感觉就是丁浩找他有事。

　　这小子竟然称呼自己杨局？啥意思，难道自己身边的人得罪他了？正在杨新民犹豫着要不要打个电话给丁浩问问清楚的时候，办公室电话响了，是县政法委书记！让他马上去一趟。

　　不会真的是自己哪个亲戚惹到丁浩了吧，这小子难道这么不留情面？杨新民开着车一路忐忑不安的向县府大楼而去……

　　一个小时后，杨新民从政法委书记办公室里出来，刚才跟自己谈话的除了政法委书记，竟然县委书记也在场！而更让杨新民感觉不可思议的是，他进去的是派出所所长，出办公室的时候竟然是云冈县公安局长了！

　　从所长到县公安局长看起来只是差那么一点点，但杨新民知道自己在上面没人，所长论行政级别连个副科都算不上！县公安局长那可是云冈的实权人物！丁浩！是这小子在帮自己！

　　杨新民顿时想起丁浩先前那个短信，他开头不就是喊自己杨局么？看来这小子是高兴了，闲着没事，和那些领导们在一起……然后自己就升官了！杨新民立即拨通了丁浩的电话。

　　“丁……老弟，不，老大！”

　　“……杨局，心情怎么样啊？”

　　“多谢丁老大栽培！”杨新民激动得竟然学者江湖混混喊丁浩老大了！

　　“你可是人民警察。”丁浩似乎也有点意外，很显然，杨新民的激动超出了他的想象。

　　“刚才县委书记和政法委书记找我谈话了，从即日起我调任云冈县公安局长！真的，谢谢老弟，谢谢老大！”

　　“都是为人民服务。对了杨局，我离开云冈了，所以还请你务必关照你手下的兄弟们，帮忙照顾下我那几个朋友。”

　　“没问题，没问题，你尽管放心！”杨新民巴不得，上次丁浩说自己有个朋友要到云冈二中来读书，还是自己搞工程的弟弟机灵，不但免费让丁浩住着，还给丁浩安排了个光拿钱不干活的岗位。

　　虽然丁浩并没有从弟弟公司里拿过钱，但很显然对于那套房子很满意，然后人家一高兴，自己就升官了，这是多大的能量！张副县长一点都不冤枉。现在丁浩又要让他帮忙。

　　这可是被人求都求不来的大好机会，杨新民当谈一口应承！不就是照顾几个朋友吗？自己公安局长的身份，跟县里的黑道、白道打个招呼，相信没人敢去惹那几个人的麻烦。

　　“嗯，那我把他们的联系电话发给你。”丁浩其实还是有点放心不少夏琳和陈芳。不是担心周福泉，而是张永伟！当然丁浩也没忘记将谷雯和苏瑾委托给杨新民。

　　谷雯是虽然不是自己同班，但那热情的态度让丁浩也十分感动，虽然将来不一定是自己的老婆，但无论如何他不希望再云冈这个地盘，谷雯受到什么伤害。而苏瑾，虽然为人老实，成绩也一般，但这两年多来跟自己也算得上铁哥们了。自己现在不在云冈，余锋和张永伟他们谁知道会不会吃错药找他麻烦。

　　嘱咐好杨新民，柳易定的身影再次出现，笑着对丁浩说道：“那边应该有结果了吧？”

　　“嗯，他刚才给我打电话了1”丁浩一个看似无理的要求，柳易定用了一个小时就搞定了！这已经证明他这个少将不是从办假证那里弄来的。

　　在柳易定的威逼利诱下，少年丁浩加入了他人生的第二个组织，第一个是华夏少年先锋队，后来老师让他入团，他听人说是要交团费的，他舍不得钱就没加。

　　柳易定对于丁浩加入组织非常开心，当即电话里通知有关人员给丁浩办理相关证件。而最让丁浩意外的是，柳易定居然将整栋别墅送给他住，第一年租金全免，第二年起每年一百五十万！

　　这显然不是柳易定一个人的决定，而是和乔四平商量过的。在他们看来丁浩是一个孤儿，不管身手多好，肯定没过过什么舒坦的日子。但以后可能会飞黄腾达。

　　或许将来有一天丁浩甚至都看不上这样的别墅，但现在只要他真的是个孤儿，就一定用得着。说拉拢也好，巴结也好，一定要趁早，趁他穷的时候！柳易定和乔四平官场混迹多年，相信自己的眼光，并且做出了正确的决定！

　　而柳易定的理由是自己这个辛苦建立起来的驻点已经暴露，整个组织在华东的成员都必须另外寻找住所。而丁浩也需要一个合适的住所。当然最主要的是柳易定为了报救命之恩！顺便留下丁浩，让他在此安心习武。

　　“那需要我做些什么？”丁浩粗略的估算了下，这套别墅上下两层加上花园和院子总价没两千万只怕下不来，难道这老头真这么大方？虽然魔幻空间里现在存着大量的金砖买下这样的别墅不成问题，可他还是觉得自己跟做了一场梦一样，莫非帮人打一架就能值两千万？

　　“你只需要在租赁文件上签个字就行了。”柳易定说着朝门外打了个招呼，一位年轻男子手捧文件跑了进来。很显然柳易定早有准备，丁浩在心中暗想，要是不答应他加入组织，不知道还送不送别墅。

　　年轻男子将文件恭敬的递给丁浩，丁浩接过一看果然是租赁资料，抬头看了看柳易定，然后在空白处签下了自己的名字。

　　“说是租，其实你不用担心第二年的租金，这只是我们的走一走形式，毕竟这是国家的财产，合适的时候我会将别墅过户到你名下！救命之恩，无以为报，这算是见面礼，如果你觉得有愧，将来赚了钱还给我。

　　另外你刚才休息的那床头有些万现金。那是你第一年的底薪。这是我的电话号码，今后有什么困难可以随时找我。如果你不介意老头子每天打搅你，我就晚上过来陪你习武。”

　　看着自己手中的电话号码，丁浩有点不敢相信，这老头虽然有点可恶，倒是很大方嘛。少将啊，看来这个什么炎龙守护的组织也很有钱嘛，这么大的别墅白住一年。


第055章 白虎来访

　　尽管前面还有点不相信，但等到柳易定离去，丁浩又回到二楼，站在露台上观察了一下，怎么也藏不住心中的喜悦。

　　抬眼望去这是一个别墅群，丁浩所在的这幢别墅，位置应该是最好的，别墅的后方是一条小河，连通别墅内的泳池，泳池的水可以直接排出。算上花园，这栋别墅起码有上千坪呢，坐北朝南，出门全是公共草坪、树木，百米开外就是公路。环境好，视线更好。

　　先前估计两千万，只怕还是低估了，这柳老还是蛮可爱的嘛，对了他说床头柜里有现金，看来这家伙也是个金主啊，随随便放十几万现金在床头柜里。丁浩拉开床头柜一看，果然，满满的放了一堆百元大钞。

　　哈，加入了炎龙组织，自己再将那些金砖取出来用也算是有名头了。有墅再买辆车子，咱也算是有房有车一族的。等过段时间将夏琳接来，将来的大学生活多么惬意哈！丁浩躺在那张宽大的床上，乐得眼泪都快出来了。

　　管他呢，不管这姓柳的如何监视自己，利用自己，反正有免费别墅不住，有钱不花，那是傻子，自己来钱江寻亲也不是一天两天的事情，现在工作有了，而且是一次性提前支付一年薪水！

　　天上又掉了个大馅饼，丁浩没有理由拒绝。他想好了，以后的日子一定跟着柳易定踏踏实实习武。然后学会驾驶之后再买辆车，以后在钱江也就算站稳脚跟了。

　　丁浩不担心周周福泉，现在自己可是有身份的人，只要稍微动用下秘密力量必定将其吓尿了，当然丁浩觉得根本不用自己出马，派出所所长杨新民已经是公安局长了，他一句话就能将包括周福泉、张永伟在内的人吓尿了。

　　对了自己现在都住别墅了，暂时肯定不会回云冈了，等谷雯高考结束，杨新民那房子也该还给他了，还有这几天白天丁浩打算凭着自己的记忆去钱江市内转一转，如果还是没线索，再找找陈涛。

　　关于寻亲这件事情，丁浩宁愿让陈涛帮助自己，也不想惊动柳易定，毕竟在自己身份问题上撒了谎！不过在此之前，丁浩还算打算尽量靠自己。

　　就这样，白天丁浩大部分时间在钱江城里闲逛！晚上九点以后柳易定会如约出现在别墅里，对丁浩进行大约三个小时的知道。

　　尽管丁浩体力很好，但钱江的变化是在是太大了。丁浩原来住的那个小区，丁浩去过几次，已经焕然一新，找不到原来的房子了，更不用说曾经的邻居什么的。所以一个星期下来一无所获，让丁浩十分失望！

　　但这一个星期丁浩的进步则是让柳易定兴奋不已，本来丁浩力量超出常人许多，加上出手速度、移动速度都相当不错。当然加上丁浩的超常智商，领悟能力自然也非同一般。

　　很多动作技巧，柳易定最多演示两次，丁浩便能做到准确、到位！在柳易定看来，只要丁浩坚持每天训练，不出三年一定能够追上白虎甚至青龙。其实这也是柳易定最走眼的一次。

　　他只知道丁浩力量很霸道，不知道丁浩有个魔幻空可以不断升级。不说三年后，就是现在的丁浩身体素质一点也不逊于白虎，丁浩缺的就是战斗经验，和在战场上那种你死我活的狠劲！

　　如果让白虎现在摆开架势和丁浩一对一单挑，吃亏的怕是白虎！因为丁浩的出手速度和敏捷属性不是一般人刻苦训练就能达到的。只要丁浩坚持偷袭，白虎肯定不是对手。

　　至于同样以速度见长的青龙，丁浩可能还打不过，但别忘了丁浩在魔幻空间的升级就意味着身体素质的增强！再加上柳易定的指导，可能用不了三年，一年甚至半年就能与青龙抗衡了。

　　这是后话，柳易定现在看不出来，丁浩自己也无法衡量自己到底有大多的实力！柳易定对丁浩的指导一直持续了两个星期，柳易定高兴的同时，丁浩却表现得非常失望！

　　因为这些天，附近的几个小区甚至派出所都去过了，问了上千人。但似乎没有人知道丁浩父母的情况！

　　想想也是，当年父亲趁着夜色将自己从家里带出，驱车数百里将自己交给一个陌生生，然后匆匆离去！幼小的丁浩知道家里肯定出大事了。不然父母不会这么绝情，事后也不接自己回家。

　　两个星期之后柳易定因为有其他的事情不得不十分遗憾的中断对丁浩的辅导。而丁浩终于也有机会好好睡一觉了，这个老头子每次对丁浩的辅导，说是切磋却经常下狠手，搞得丁浩狼狈不看不说，每次训练结束，丁浩全身都散架了！这也就是丁浩，换做一般人早趴下了！

　　柳易定走的第二天，丁浩是在敲门声中醒来了。丁浩极不情愿的爬起来开了们。门外站着一个清瘦的白衣男子！

　　“你是？”丁浩看着来人有点面熟，一时想不起来在那里见过。

　　“田淼，一般人都叫我白虎。”

　　想起来了，这就是哪天那个拼死抱住柳老的白衣男子。丁浩瞌睡顿时醒了，十二分警惕地问道：“你有事吗？”

　　“你救了我，谢谢你！”白虎递给丁浩一张支票，顿了顿接着说道：“当然我的命不止值这些，这是提前支付给你的利息，今后只要你有需要，我一定舍命相报！”

　　利息？一、二……六个零，大写那一栏写着一百万整！这些人真有钱，那个柳老出手就是别墅送给自己白住。这白虎见面就是一张一百万的支票？当然丁浩现在也不是穷酸小子，不至于按捺不住。

　　“无论任何需要？”

　　“是的，我欠你一条命，不管有多危险，哪怕是以命相博，我也不会含糊。”很显然经过两个星期的调养，白虎恢复的不错，而且应该也是从柳易定那里了解到当初那场战斗的来龙去脉和最终结局。

　　“如果是杀青龙呢？”丁浩觉得这个白虎江湖习气很重，忍不住调戏下。

　　“我打不过他！”

　　“那我们一起上，你抱住他，我来对付他。”丁浩想起那天白虎抱住刘老头，青龙下手的场景。

　　“我尽力吧！”白虎的脸似乎有点红，丁浩这是在找茬，当日围攻柳易定，白虎用得就是这一招。但白虎也不好反驳，毕竟丁浩年纪轻轻就备受柳老推崇，想来前途无量，最重要的是丁浩就下包括柳易定和他在内的三个人。

　　“跟你开玩笑的……我还想多活几年呢，不过说不定青龙哪天就杀伤们来了，所以还是应该有点心理准备。”

　　“嗯，这是我的号码，告辞了！”

　　白虎走的很干脆，留下号码转身就走，丁浩甚至想假客气一番将支票还给他的机会都没有！

　　一百万，又一百万！被青龙踢了一脚，劈了两掌，目前为止的收益已经上千万了。青龙，你在哪呢，再踢我几脚吧！丁浩安奈不住心中的激动，突然之间住上了别墅，手里还拿着一百万的现金支票！

　　这下自己背包里的金块又多了一个来源名头，柳易定就算知晓了，自己也有个借口，你给的，白虎给的！

　　没了柳易定的折腾，丁浩突然觉得无聊起来。白天呆在大别墅里，突然想起夏琳好几天没和自己聊QQ，不知道这小妮子在干什么，要让她也提前来钱江得了。

　　丁浩拨下夏琳的号码，却提示已经关机！一连数次都是如此，没道理啊，这小子前几天跟自己还黏糊呢。

　　或许是因为已经被学校录取，又或许是丁浩上次在操场大胆的行动。这段时间和丁浩聊天也变得大胆和直接起来，开始以丁浩女朋友身份自居，时刻在警告和提醒着丁浩，不要惹是生非。而且夏琳是个很细心的人，怎么可能大白天的关机呢？

　　算了，等她开机再说吧，到时候要好好说道说道，我在这里日思夜想，你怎么能够关机？丁浩甚至想着学着电视剧好好数落一番夏琳，让她心存愧疚，那小妮子一定会脸红吧？

　　夏琳电话不通，丁浩只好继续查看QQ、微信等，发现曾雅在微信里给自己留言了：“丁浩，自主招生考试怎么样？录取结果下来了吗？”

　　对啊，自己得到录取结果就来钱江了，然后这几天有很忙，忘记将这事告诉曾老师了，罪过罪过！赶紧回复：“曾老师，结果出来了，我报了江浙大学，经济管理系1403班……”

　　“恭喜你啊，那你现在在那里还打算继续参加高考吗？争取拿下省理科状元？”曾雅也是陆续听说丁浩的成绩一路狂飙。

　　“不知道，不过我现在有事情到钱江了。”

　　“你也来钱江了？”

　　曾雅一句话暴露了自己的行踪，丁浩也是觉得奇怪，曾雅不是在长沙吗？这还没放假，她怎么跑到钱江来了，难道是凑巧？

　　“曾老师，你也在钱江？？”

　　“没有啊！”

　　“那你用也来钱江是什么意思？”丁浩可不傻，这曾雅肯定是在钱江的。

　　“好吧，其实我来钱江好几个月了。”

　　“哦，那有空我请你吃饭吧？我正想找你帮我补习下英语呢！”丁浩可是没忘记曾雅在云山时给自己的教训。这位老师其实也蛮可爱的，尤其是当跑不动了撒起娇来和陈芳有一拼。


第056章 曾雅来访

　　“好啊，你在哪里，我去找你！”其实曾雅比丁浩激动的多，她当初离开云冈没几天就后悔了，她知道自己和丁浩不可能。丁浩还是个学生，自己也不能耽误他。

　　但回到长沙，她就想丁浩了。想着爬云山的时候，那小家伙那么温柔体贴！年纪小小，却那么强壮有力！自己百般捉弄，他一点没在意，想起丁浩那涨得通红的脸，曾雅越发觉得这孩子单纯、可靠！这要是自己的男人多好啊！

　　本来曾雅父母已经在长沙帮她安排了工作，可后来在与丁浩的联系中听说丁浩要报考江浙大学，曾雅便来到了钱江找工作，最后凑巧碰到了陈涛，然后知道了丁浩英雄救美的女主角是自己的同学陈涛。

　　曾雅的心更是骚动不已。后来她便要求陈涛帮忙在钱江给自己找份工作曾雅没想过什么一生守候之类的浪漫故事，只是觉得如果和丁浩共同生活在一个城市，见面要容易些，也好解一解相思之苦！

　　本来还以为自己做的很聪明，等到九月份丁浩开学，去接站给丁浩一个惊喜，没想到这家伙五月份就来钱江了。被压抑很久的情感瞬间爆发，曾雅也不知道自己为什么那么激动！

　　半个小时后，曾雅开着一辆蓝色的马六出现在丁浩的别墅前。曾雅有点不相信自己的眼睛。

　　“你住这里？你不是孤儿吗？你……不会是中彩票吧？”

　　“那里啊，我是替人看房子的，本来我是来这家应聘兼职保安的。不知怎么的，可能是这家主人见我老实吧就让我帮他们看房子，他们去国外住一段时间。”

　　“真的假的，这么大的别墅，放心交给你？”

　　“曾老师，我不是坏人好吧！”

　　“且！哇，还有游泳池，我可不可以去游泳啊？”

　　“悉听尊便，这家主人起码得半年再回来，你要是将水弄脏了，我提前换掉就是了。”

　　“你……”曾雅瞪了一眼丁浩，心想这家伙运气逆天啊，这么大的别墅，一个人住哪怕是住一个月也爽死了。

　　“尊敬的曾老师，楼上请！”

　　“我要先游泳！”曾雅用质疑的眼神看着丁浩，那意思就是你真敢做主？

　　“没问题，我陪你！”丁浩当然知道曾雅那眼神的意思，心说，别说游泳，就是将游泳池搬走，柳老大概拿自己也没办法吧。

　　等到了池子边，曾雅却有点犹豫了，她今天穿了件淡绿色的连衣短裙，当然不可能准备泳衣，她是来给丁浩补习英语的！

　　“下去吧，你！”看到曾雅举步不前，丁浩从后面大力推了一把曾雅。想起当初曾雅在云山捉弄自己，丁浩突然来了兴致，管你是老师还是姐姐，这回我得逮住机会赚回来！

　　噗通，一个美丽的身影钻入了游泳池，曾雅想犹豫了来不及。

　　“丁浩，你混蛋，我没带泳衣啊！”曾雅担心的不是没带泳衣，而是现在连内衣外衣都湿了，等下怎么办？

　　“将裙子脱了，我给你晒着，一会就干了！”

　　曾雅无奈，除此之外好像也没有背的什么好办法了。只得乖乖的将裙子脱掉，一边脱还要防备丁浩偷看。丁浩心里那个乐啊，心想等下等我下水了，看你往哪里躲！你上次把我整得欲仙欲死，就差当场喷射了！这一回，你要是不求饶，我丁浩不会轻易放过你！

　　这是曾雅第一次在高档、大气的私家游泳池游泳，平日里去那些公共游泳池，里面就跟煮水饺一样，那里能够游泳，顶多就是泡一下，根本活动不开，而在这里曾雅就像一条欢快的美人鱼。在逐渐活动开之后便是兴奋掩盖了尴尬：“小丁子，你也下来啊！”

　　“好叻！”丁浩早就迫不及待了，看着泳池里欢快的曾雅，丁浩在岸边一直流口水，但又担心自己下去惊了美人鱼。现在听得招呼，丁浩迅速脱掉外衣、长裤，跳入水中。

　　看到丁浩光着上身，曾雅没来由的又是一阵脸红。随即却被丁浩双掌拨起的水淋了个透顶，头上，脸上全是水。

　　“啊……你敢泼我？”曾雅也不甘示弱，一声尖叫之后也是拨起一阵水花扑向丁浩。

　　两人你来我往，游泳池很快就变成了游乐场。过了大概三四分钟，曾雅突然不动了，丁浩连忙也停止了行动，快速来到跟前：“怎么啦？”

　　“好像抽筋了……”曾雅不敢乱动，她明显感觉到左脚用不上力气。

　　“让我看看。”丁浩从小没少在村里的池塘里混，想必这曾雅也是太心急下水，池底的水大概还是有点凉，所以才会抽筋，不过看曾雅的样子应该不算太严重。一般遇到这种情况只需要将脚抬离水面热乎一下就好了。

　　“痛，痛……”看到丁浩用大手将自己托住，然后将左脚慢慢的抬起，曾雅恢复了知觉。

　　“我抱你到岸边去。”

　　“嗯……”

　　早已湿透的曾雅双手勾住丁浩的脖子，丁浩一只手枕在曾雅脖子上，另外一只手托住膝弯，眼睛很自然的停留在了曾雅的胸部。目光触及的那一刹那，丁浩便是强忍着咽了一下口水。

　　丁浩可是看过曾雅身子的人，但这么近距离的接触，那种香香的，软软的感觉很容易让人迷离，而且由于姿势的问题，加上水的效果，胸前更是妖娆万分。

　　看着丁浩火热的眼光，曾雅脸也红了，她好希望眼前这个男孩子就这样一直抱着自己，可是……

　　“我给你揉揉吧。”经历了漫长的一个世纪之后，丁浩终于呼吸困难的将曾雅抱到泳池边，将她平放在地上。然后双手抓住曾雅的左脚。

　　“你会不会啊？”曾雅又好气又好笑，看着丁浩一副窘迫的样子，脚底下却是一阵一阵的出汗，除了浑身的酥痒，还有一种说不出的感觉，让她心跳加速。

　　“人要讲良心啊，你这脚刚才还冰凉的，现在都出汗了，我没功劳也有苦劳。”

　　“劳苦功高，功高震主！是不是想要奖励啊？”

　　“是啊。”

　　“那呆会老师给你糖吃。”

　　“不要！”

　　“那你要什么？”

　　“老师抱抱！”丁浩一边说，一边学着小孩子要大人抱的模样借势就靠了过去。上半个身子竟然压在了曾雅身上，要不是下半身还在泳池里，怕是就……做完这一切，丁浩似乎觉得自己太胆大，便是用眼睛瞟了瞟曾雅，发现她好像并没有生气！

　　于是丁浩胆子更大了，再次将曾雅抱起放入池中，让曾雅背靠池边，然后埋着头朝着曾雅吻了过去。天地良心，不是我们的丁浩好色，而是眼前的美人鱼太诱人了！

　　上一次被曾雅搞得火烧身，丁浩就想报复了。只是后来曾雅突然消失了，丁浩也就渐渐忘记了这事。平时陈芳也没少引诱丁浩，但丁浩坚持住了。但过年那一次，丁浩就差点没把持住将谷雯叉叉了！

　　这也难怪，丁浩是个热血青年，身强力壮的青年。而且和谷雯的青涩比起来，曾雅更迷人，因为以前就看过曾雅在宿舍里自慰。加上去云山两人无数次亲密的接触！丁浩认为尊敬的曾老师也应该有心里准备了……

　　丁浩有一种被曾雅下毒的感觉，现在毒性发作了！试想一下，一个只穿着内衣的女子，浑身湿透的躺在身边，然后丁浩还抱着她的脚丫子按摩了半天！要知道曾雅可是全身湿透了的！

　　不得不说，湿透衣服的曾雅，很美。美得令人心醉。丁浩像醉酒一样把目光定格在曾雅身上，闪烁，迷离，泛起潮红。

　　潮红，自然是指脸色，眼睛只能泛绿光。绿光幽幽……

　　幽幽的绿光在女人湿透了的身上迷蒙。

　　朦胧，妖娆，妩媚，艳丽，迷人，都无法形容眼前女人的美，最恰当的词应该是诱惑。

　　诱惑男人原本就是女人的本色。

　　色相无常，诱惑也就分多钟，方式更是不同：或明目张胆，或含蓄婉转，或搔首弄姿，或文雅大方，或温柔淑惠，或放浪形骸，或……总之各具特色，各有特点。

　　点到为止，无疑是诱惑男人眼球的最佳方式和至高境界。而现在曾雅的状况就是如此，尽管内衣紧贴着肉身，倒也不至于全裸，但这对丁浩来说也是个致命的诱惑！

　　真的，这不能怪丁浩！试问，有哪个男人见到一个浑身湿透，内衣紧紧贴在身上，身材一流而熟透的女人在面前出现而视而不见？

　　有吗？

　　有。

　　瞎子！

　　可丁浩不是瞎子。他是一个热血青年！所以丁浩忍不住了！

　　曾雅没有躲避，也无法躲避，因为丁浩将她整个人环抱住，除了往丁浩怀里钻就只有钻墙一条路。而她也没打算躲避，昂起头来看了一眼丁浩英俊的脸庞然后轻轻的闭上了眼睛。

　　得到了暗示的丁浩胆子更大，而曾雅却是咬紧牙关拒绝丁浩。

　　当然我们的丁浩不是这么容易放弃的人，先前被曾雅那半透明的内衣一诱惑已经有点把持不住了，现在美人在怀怎么就此放弃。迅速的将曾雅抱起再次进入泳池。

　　只见他侧了侧身子，左手手用力从背后将曾雅拥近些，然后头歪向一旁，不断用舌头叩着曾雅的牙关，而右手却不安分的沿着脖子开始往下探索。

　　“嗯，不要……”


第057章 开始上课

　　女人说不要就是Comeon！这是丁浩听以前学校里里的师兄们说的，何况此时的曾雅连眼睛都没有睁开，怎么可能是不要！一定是要，快要！丁浩听到曾雅的不要就相当于战场上的战士听到了冲锋号！

　　“不要，不要……”曾雅的声音很小，很柔，不像是在拒绝，而是在勾引！丁更好也早已将它当做了战鼓声！每一次不要，丁浩都会有更加大胆的动作！

　　就在丁浩顶住压力，将脑袋继续下移时，曾雅似乎清醒了过来：“丁浩，不要在这里，我们去房间好吗？”

　　“好！”虽然憋得很难受，但他不是禽兽，也知道尊重女人，何况眼前的这个美丽女人还曾经是他的老师。于是身子往下一沉，从水里将曾雅扶到池边，然后迅速的跳上岸，将曾雅拉上岸，操起曾雅晒着旁边的裙子，然后转身抱起曾雅就朝着卧室跑去。

　　“咯咯……慢一点，小心摔跤。”看到丁浩一副色急的样子，曾雅忍不住笑了起来。

　　丁浩当然不会摔跤，只是他真的快憋不住了，这个曾老师笑起来更可怕！好像能摄人魂魄一般。丁浩三步并作两步，很快就将曾雅从泳池抱到了二楼卧室，连大气都不带喘的。

　　将曾雅放在床上之后，一切还得从头开始，哦，不对，是从嘴开始！只是这一次丁浩以为曾雅那么被自己压在身上应该是跑不掉的时候，曾雅又说话了：“小丁子，我去卫生间洗一下。”

　　“啊？”

　　“刚才在地上弄脏了，身上沾了泥，你等我！”说着顺手拿起裙子，朝着卫生间跑去，还没忘了给丁浩一个媚眼。

　　丁浩心里那个急啊，怎么回事啊？怎么那么多事情啊？早知道应该在游泳池就地正法！他现在理解陈芳了，或许当初自己在陈芳家吃饭，陈芳洗澡的时候她就是这种心情吧！

　　他的想法无疑是正确的，因为片刻之后曾雅就出来，身上却穿着刚才晾得班干的裙子！尽管里面是真空的，但看起来比刚才那一身装束却是少了很多诱惑。其实丁浩哪里知道曾雅经历多么剧烈的思想斗争。

　　到最后她还是认为自己和丁浩不合适，至少时机不成熟，便借着冲洗的冷水，让自己冷静了一下。冷水一出来，曾雅就冷静了许多，刚才在泳池被丁浩连番攻击差点就被小家伙得逞！

　　最终理智战胜了欲望，虽然内衣内裤没干，但裙子还在，也干了，曾雅便穿着裙子出现在丁浩面前。

　　“我们开始上课吧。”曾雅看了看丁浩，笑着说道。

　　“啊？”丁浩真是欲哭无泪，这女人怎么这么善变啊。我内裤都脱了，你说上课？要上也是上课也是上生理卫生课啊，你拿本英语书干什么？丁浩恨不得上去立即将曾雅那小短裙扯碎，然后……

　　但曾雅那一脸的笑容让他下不了手。人跟人是不同的，笑跟笑也是不同的。曾雅不是陈芳，微笑不是淫笑！老师不是老婆！丁浩只得郁闷的躺在床上，不理曾雅。

　　“丁浩同学，你不乖哦。”曾雅笑容中还带着几分春意，更是让丁浩彻底无语！

　　“……”

　　“丁浩同学，开始上课了。成绩好的话，老师给你糖吃。”曾雅拿着一本教案，坐在了丁浩身边，似乎又恢复那种诱惑，因为没有内衣的缘故，曾雅只能靠着床沿，背对丁浩。

　　“不要！我要吃这个！”丁浩侧了侧身子，手从背后抱住曾雅，想要继续温存。

　　“要喝奶啊？我给你去拿。”曾雅开始装傻，却笑得无比邪恶。

　　“我要老师的……”丁浩也不依不饶，他今天是豁出去了！反正先前在泳池里也没少非礼曾雅，现在又被曾雅戏弄一番，于是身子又朝床沿挪了挪，搭起的帐篷却是从后面顶住了曾雅。

　　曾雅感觉到热量，回身看了看，然后站起身来，只见她左手将教案捂在胸前，伸出右手食指朝着丁浩腰上指了指：“这小朋友也不乖。”

　　“……”丁浩想死的心都有了，一脸哀求的望着曾雅。可曾雅似乎更加坚定了：“上课上课，再不上课，我走啦。”

　　“别啊……”不走还能揩油，走了可就是什么都没有了！丁浩只能退而求其次。

　　“那你认真听课！”曾雅重新坐回床边，嘴里开始念念有词，可问题是丁浩那里有心思听课啊？他现在满脑子就是曾老师胸前那对白乎乎、软绵绵的包子。要是让吃一口该多好啊！现在曾雅让他听课，无论如何他是拒绝的。

　　“丁浩同学，可别说老师不疼你啊，这个星期你要是能够把这些单词都背下来，老师就让你吃一回好不好？”

　　“当真？”丁浩一骨碌从床上爬起来，来到曾雅身后，全然忘记了自己的小玩意顶住了曾老师。

　　“色中饿鬼！”曾雅噗嗤一笑，其实她又何尝不想抱着丁浩温存一番，这样好免了这些日的相思之苦，但理智告诉她不行！她宁愿回到家里躲在床上喊着丁浩的名字自慰，也不能让丁浩看不起自己的。

　　要知道他们认识才几天时间，虽然自己看了丁浩的小秘密，但那是意外。而且丁浩只有十八岁，如果今天他们就这样，那么将来丁浩会不会认为自己是刻意在引诱他？

　　而且曾雅有自己的想法，她早就和江浙大学签约了，想来等丁浩开学就能教他们班的英语！如果现在就给了丁浩，那今后怎么面对丁浩啊！可是她又怕丁浩生气从此不理她！真是纠结万分啊！

　　“老师不可以骗人。”丁浩从曾雅手中接过一叠教案，看了看，脸色比刚才还难看，原来曾雅给他准备了三百多单词，而且全部是生词！一个星期背三百单词？这不是坑人吗？

　　“老师不骗人，学英语，词汇量可是关键。单词课后再背，今天复习下你高中学的一些语法……”

　　“哦。”看到曾雅并没有介意自己趴在身后，丁浩变得安静起来，既然不能办好事，他只能享受这一刻，一只手扶在曾雅肩膀上，一只手环在曾雅胸前，身子紧紧贴住曾雅后背……

　　或许是曾雅心中有愧，或许是她也很享受丁浩的小动作，总之这堂课两个人就这样紧挨在一起，曾雅在前面讲，丁浩在后面听，丁浩的呼吸落在曾雅的香肩上，时常让曾雅耳根一阵莫名的燥热。

　　等到曾雅的内衣、内裤干了，下身湿了，这堂课也就结束了。尽管丁浩心有不甘，几次魔爪都滑到了大白兔上，但每次度被曾雅及时制止了终究还是未能前进一步。

　　望着口干舌燥，七窍生烟的丁浩，整理好衣裙吃吃地笑道：“走，老师带你吃饭去！”

　　一路上曾雅开着车，丁浩坐在副驾上贼心不死的在曾雅身上扫来扫去，心里后悔得要死！这个曾老师太狡猾，早知道应该在泳池里将她搞定！这个老师真的是要人命啊！脱了衣服那么好看，穿着内衣迷死人，现在就算穿上裙子，还是无法遮挡她曼妙的曲线。

　　不过还有机会！不就是三百单词吗？一个星期一定要搞定！哼哼，到时候我看你往哪里跑！看着丁浩火辣辣的眼神，曾雅其实也很纠结，一方面她非常喜欢这个小家伙！刚才在泳池了虽然粗暴了点，但正是粗暴却很好的表现了丁浩强有力、男人的一面！

　　曾雅见识过丁浩的神器！也见识过丁浩的体力！原本还以为丁浩只是个四肢发达的小家伙，没想到这家伙品学兼优！这样优秀的男人到那里去找。但年龄确实是个现实的障碍！丁浩越优秀，曾雅就越心虚。江浙大学几万学生！钱江美女如云！

　　自己将来凭什么拴得住丁浩！可是将这么优秀的男生让给别人曾雅也不甘心！要不给他算了吧？至于将来，想那么多干什么？看到丁浩吃饭时那可怜兮兮的样子，曾雅好几次都心软了！


第058章 水晶龙大派送

　　与曾雅的纠结不同，丁浩则是热切的盼着新的一天的到来。丁浩也觉得自己自从被谷雯推到倒之后，好像色了许多。尤其是推到床上却没有破处更是让丁浩色中带有饥渴感！每次冷静下来心里觉得有点对不起夏琳，可是偏偏夏琳电话还关机。

　　白天被曾雅老师弄得欲火焚身，得不到发泄的丁浩便将全身力气发泄在魔幻空间的怪物身上，这下那些怪物就惨了。本来经过柳易定的调教丁浩的攻击技巧提升了许多，再加上丁浩存心发泄！看的小蝶和黄荣武都目瞪口呆。

　　在连续清场三个场地之后，丁浩甚至都觉得不过瘾，带着黄荣武翻越一座矿山继续往高级生物进发，却意外的在的一个溶洞外面遭遇了一只水晶龙。丁浩顿时清醒了许多！水晶龙，我的乖乖，那可是至高阶生物！

　　虽然他们不属于任何一族，是典型的野外生物，但要论阶品可是比其他各种种族的最高阶生物还要高出三个等阶。黄金有空成长为黄金龙也不过是七阶，它可是和圣龙、毒龙一样同为十阶！

　　所以丁浩没有半点犹豫，撒腿就跑！黄荣武不明状况也是紧随其后。倒是小蝶在后面喋喋不休！胆小鬼，两个胆小鬼！

　　“胆小鬼？小蝶，你还真是站着说话不腰疼！那可是十阶的玩意，我可不想无辜被秒！”

　　“主人就是胆小鬼，不但胆小而且笨死了。”

　　“怎么说又提这事？”

　　“主人你也不想一想，我们不过是翻过了一座矿上，那边还是三阶生物，这里怎么可能有十阶生物？”

　　“难道刚才那水晶龙只是个幻影？”

　　“当然不是，它还抬头朝我们看了看呢。”

　　“那不就得了，还是赶紧跑吧，万一被它发现再追上来，可就惨了。”

　　“它要真是十阶的，你觉得我们跑得过吗？”

　　“……你到底想说什么啊？”丁浩觉得小蝶话中有话便停下来问道。

　　“那是条幼龙，看体型应该还没有小黄等阶高！”

　　“对啊。”丁浩突然想起来，虽然好像是水晶龙，但似乎体型和黄金幼龙差不多。而且那家伙居然没有追来，显然还是有所忌惮。

　　“我们回去看看，小蝶，能看到他的攻防吗？”

　　“我试试……主人，真的只是幼龙，而且还只有23级。”

　　“小蝶你傻了啊，我只有21级，小黄才20级！”丁浩可是知道水晶龙是终极类的BOSS，就算只是幼龙，但等级高2级，那意味着很缠。不说别的，黄荣武19级和20级相比可是天差地别，不但升级生命增加2000，连攻防都差不多增加了10%。

　　“富贵险中求！不是主人常说的么？杀掉它能得到很多铜钱和经验，说不定还有装备，甚至水晶宝石！”

　　“那也要量力而行！”平时丁浩也喜欢在小蝶面前吹牛，但那时建立在怪物等阶一样，只不过等级略微增加1-2级，加上自己装备好，和黄荣武能抗的前提下，这水晶龙能和一般的怪物比吗？

　　“主人，水晶宝石是无属性的哦。”

　　“好吧，试一试！”面对小蝶赤裸裸的诱惑，丁浩朝着黄金幼龙示意了一下，虽然丁浩不怎么逛珠宝市场，但好几次去银行换金砖，偶尔也听任说起过水晶石的价格，尤其是最近这半年多，听说价格涨得很厉害，而且水晶种类繁多，如果有好品种，价格甚至直追黄金！

　　丁浩不缺钱，但是缺来路，老是单纯换黄金很容易被人主意到，而且谁会嫌自己钱多呢，就算不拿去换钱，用水晶打几个项链，手链什么的送朋友也不错！

　　黄荣武履带痛苦的点点头。主人要试一试，自然自己就是炮灰！每次丁浩说完这话，就是让黄荣武先上，它也已经习惯了。

　　黄荣武小心翼翼的靠近水晶龙，当离着还有十来米的时候，水晶幼龙突然扬起头朝着黄荣武大吼。黄荣武和丁浩一样也早已习惯了各种生物的恐吓！径直冲过去，喷出一口黄色的火焰！

　　-423！有戏，可再一看生命值10万！尼玛，BOSS真变态！黄荣武才4万，这家伙十万！并不过想想也符合常理！黄荣武也接着水晶龙将注意力放在黄荣武身上的时候，悄悄的靠近侧面，长剑一挥-500！

　　这太难啃了！就算和小黄合作，大概也要出手100多次，可是万一这水晶龙发飙……刚说着，黄荣武头上就冒出了一个-1100的红色数字，触目惊心！

　　“小蝶，你情报有误吧！”这样的伤害值，黄荣武可扛不住！不等小蝶回答，丁浩随打开背包查看自己的红蓝药水。小蝶这丫头别看个头小，说起话来可是挺气人的！不过每次她做主的事情一般都是好事！

　　丁浩想想也就忍住了继续发问，而是调整姿态向水晶龙发起攻击！这条水晶幼龙虽然只有23级，但体型比黄荣武还大一圈，估计两吨都要超出，希望他能够给自己一些装备和铜钱，最好是能够掉些宝石！

　　看到丁浩发力，黄荣武也是加快了攻击！主仆一左一右夹击水晶龙，丁浩偶尔也会被水晶龙抓到一次，不过好在丁浩一定速度够快，加上有装备和防御加成，倒也不至于一下就挂了！被抓到之后便是猛喝药水补充体力。

　　这是一场持久的战斗！一直持续了将近十个小时，丁浩付出了三次重生的代价，好在可能是其他生物顾忌水晶幼龙的威力不敢靠近。所以丁浩和黄荣武就专心的对付水晶龙。在消耗了二十瓶超级红药，一百多瓶大红药之后，水晶幼龙终于在丁浩的一个暴击之下轰然倒地！

　　水晶龙倒地的瞬间，地上便是见光一片！丁浩和黄金幼龙都直接升了一级！光装备就有十来件！不过大部分用不上，只有一个紫晶头盔，防水性+30%，这装备在水域杀怪和遇到水属性攻击时可是大有用场。

　　将所有装备捡起来查看了一下，留下几件可能有用的，剩下的卖掉光铜钱就的了十五万！这还没算完，水晶龙尸体消失的地方，花花绿绿的真的有好多水晶石！哈哈，发财了这下又是小发一笔！

　　虽然丁浩也不懂水晶，但他可是一块也没放过！粗略的估计了一下，大概有百十来公斤吧！等出去就找机会去专业市场找人鉴定下，或者交给大型的水晶加工企业，应该能换来不少钱！

　　在收拾完装备和水晶石后，丁浩发现地上还有三瓶很特别的药水，拿起来一看，精要是特殊药剂！永久性水抗性+5！丁浩一点不含糊直接喝下去，再一查自己的属性，果然，水抗系数+5%，咕咚、咕咚……

　　三瓶喝掉，水抗性变成了+15%，这属性等自己出去之后怕就是和柳易定说的白虎吃了药剂擅长水战差不多吧！只是不知道白虎相当于加多少！反正这一次算是赚了，虽然浪费大量的红药水。

　　装备耐久也被打了不少，光修修装备估计也要花几十万铜钱！但和收获比起来这些就不算什么损失了。这魔幻空间产出的黄金都比外面的纯度要高，想来这些水晶石也是珍品，一百公斤是个什么概念？

　　心情大好的丁浩总算找到了一些安慰，丁浩突发奇想，黄金幼龙长成后后是七阶，水晶幼龙长成水晶龙之后是最高的十阶，那自己是几阶？是和那些普通的枪兵一样一阶，还是和大天使一样七阶，又或者和圣龙一样呢？这个问题小蝶不能回答，看来要知道问问那个老仙人！

　　考虑到答应曾雅要在一个星期内将三百个单词背熟，丁浩没有在魔幻空间熬夜！出来后简单洗漱后呼呼大睡，第二天早上大清早起来背单词。然后估摸着曾雅快到了便又回到床上装睡！

　　曾雅准时出现在丁浩的别墅，不过这一次很明显她有备而来。除了身上一身粉红色的连衣短裙外，还准备另外以一套衣服，当然还一套泳衣。看到丁浩还在房间睡觉，想着自己悄悄去游泳，免得这个小色狼骚扰！

　　可她那里知道丁浩在半年前就将她全身上下看了个遍。而现在，曾雅换好泳衣刚进入泳池，扑通一声，丁浩就起来了。非常熟练的坐在窗前欣赏着泳池里的美人鱼。

　　当丁浩忍不住来到泳池旁边时，曾雅则迅速的从泳池里出来，然后飞快来到一楼的卫生间冲洗。丁浩本来还想昨天的故事重演，但显然曾雅防备十分严密。丁浩只得悻悻的回到客厅看电视。

　　“丁浩同学开始上课了！”看到丁浩傻乎乎的那里发呆，赠言忍住笑，假装严肃地说道。

　　“不要！”

　　“乖哦，单词背得怎么样了？”

　　“呃，还没来得及背！”丁浩可是没忘记曾雅那随口一说，一个星期三百个单词，背下来有奶喝！丁浩想着你连续两给把我整惨了，别让我逮住机会，哼哼……

　　“要加油哦！”曾雅有自己的想法，现在是五月下旬了，再有几天她就会劝丁浩回潜江参加高考。到时候小家伙就不会记得这件事情了。可是她想错了！小看丁浩是要付出代价的。

　　接下来两天丁浩表现的很安分，辅导课都是在客厅里进行。而曾雅一般都是上午先到泳池里玩一会，然后中午在厨房里捣鼓下，两人吃点东西，下午开车回家。


第059章 夏琳失踪

　　接下来几天丁浩终究还是没有觅得机会将这位美丽而迷人的英语老师给办了。因为没过几天曾雅就要参加学校的新的一年的招生工作要离开很长一段时间。

　　曾雅说到做到，第二天就没有来丁浩这里，丁浩也只当是曾雅新到一个学校，又分到了招生任务需要做准备。也没放在心上。

　　曾雅不来，柳易定又忙，丁浩一个人自然没什么心思在别墅里待下去。而且丁浩觉得十分奇怪的是夏琳这小丫头已经十几天没和自己联系了，每次打电话都是关机。就算快高考了也不用这么用功吧，而且她和自己一样是通过了自主招生考试的。

　　接下来的高考成绩并不重要，莫非是这小妮子想要趁着自己放松的这段时间将全校乃至全市第一抢回去？又或者是她知道了自己和谷雯的事情生气了？不管了，还是找机会回云冈再说吧。

　　为了尽快见到夏琳，鼓励谷雯渡过高考前的最艰难时光，丁浩又踏上了回云冈的路。丁浩特意选择了周末，回到云冈时已经是下午三点多。按说这个时候学校应该已经开始放假，让学生们自己调整状态准备迎接即将到来的高考。

　　夏琳和马桢几个人应该在自己房间里改善生活吧，见到自己会不会很惊喜呢？

　　丁浩兴冲冲的回到自己的出租屋，使劲敲了一阵门之后，前来开门的竟然是谷雯。见到丁浩，谷雯先是一愣，随即扑到丁浩怀里，紧紧的将其抱住：“丁浩，你可算回来了，我好想你！”

　　“傻丫头，我又不是去前线打仗。”丁浩拍了拍谷雯的背说道。

　　“你快来坐，我煮了好吃的。”谷雯飞快的将自己眼角的泪水搽掉，然后转杯去厨房端菜。

　　“哦，你怎么在这里，夏琳呢？”

　　“我怎么不能在这里，你不是给我钥匙了吗？”看到丁浩完全没有注意自己的表情，而是在房间里寻找夏琳的身影，谷雯心情瞬间跌到了冰点。这混蛋怎么这么伤人？为什么心中只有夏琳，为什么？

　　“哦，对不起，我前几天给夏琳打电话一直是关机，所以……”丁浩也突然意识到自己的态度让谷雯不悦，连忙解释道。

　　“怎么，夏琳出国了你不知道吗？”

　　“你说什么？”谷雯的话有如当头棒喝，夏琳是跟自己说过，她想出国，只不过那时在大学毕业后，丁浩还承诺过用自己的钱让两个人在美国好好的生活。夏琳怎么可能在这个时候选择出国，而且跟自己招呼都打一个？

　　“你真的不知道？”谷雯也是吃惊的样子，夏琳出国的事情，她父母是通知过学校的。所以谷雯知道，谷雯最担心的是夏琳是和丁浩一起出国。那样自己就真的一点希望都没有了。

　　所以这几天谷雯心情很不好，甚至不敢和丁浩联系！她是不敢面对这个现实。

　　刚才丁浩出现在门口时，谷雯很激动，她以为至少丁浩是回来跟自己告别的，又或者丁浩不打算出国。

　　如果是那样，丁浩和夏琳的感情应该不那么深，而自己终于要苦尽甘来了！可当听到丁浩那一句气死人的夏琳呢？谷雯心里很不爽，这混蛋心里只有夏琳。

　　可回过神来一想，夏琳出国，丁浩竟然不知道，这是什么状况？难道他们两个早就分手了？难道……

　　“你快说说，到底怎么回事？”丁浩上前抓住谷雯的手臂推了推。

　　“哎呀，你弄疼我了。具体我也不知道，要不你去问问叔叔阿姨吧。”

　　“哦，对不起！”丁浩转身就冲出房间朝着楼下跑去。

　　“丁浩，等等我！”谷雯快速的将门锁好，跟着丁浩跑下楼。

　　“丁浩，慢一点……算是飞，夏琳也已经走了。注意车子……”谷雯不断的身后提醒丁浩，而丁浩几乎是用狂奔朝着夏琳家走去。

　　“丁浩？”夏琳的父母很罕见的同时在家，没有出去干活。

　　“叔叔、阿姨，夏琳呢？”

　　“……”王珍没有回答丁浩，而是蹲下身子从电视柜里掏出一封信递给丁浩，示意他自己看。

　　丁浩接过信，连忙拆开来，信是夏琳写的：

　　“对不起，丁浩……我是喜欢你的，我知道你也喜欢我。原谅我不能遵守我们的承诺了，不能相爱一起走过大学了……对不起……忘了我吧……”

　　信不长，通篇都是对不起，忘了我之类的话。丁浩看得出来，夏琳是含着泪写完这封信的。因为信纸上还有不少的泪痕！

　　“叔叔、阿姨到底发生了什么事情？为什么夏琳这个时候出国？为什么连大学都不上了？”

　　“哎，丁浩，按说你也是我们看着长大的。知根知底，将琳儿交给你我们夫妻俩也放心……”夏琳父亲坐在原地叹了口气：“孩子，忘了琳儿吧！”

　　“不可能！”丁浩快疯了，虽然他和夏琳还没有到那种生死相依的阶段。但这一年来自己对夏琳，夏琳对自己都是有目共睹的。什么叫忘了吧，这算什么？就算夏琳要走，也可以和自己打个招呼，来个三年、五年的约定，丁浩肯定是愿意等的！

　　为什么一声不吭的走了，还让自己忘了她？在夏琳身上到底发生了什么？丁浩想要从夏琳父母身上找到答案。可是当他仔细看着自己非常熟悉和亲近的叔叔阿姨时，发现他们两个好像也很凝重！难道夏琳发生了意外？得了什么绝症？

　　“叔叔、阿姨，求求你们告诉我夏琳现在在哪？是不是夏琳出什么事情了？我有钱，我现在有钱了，有什么事情告诉我，让我来做！”

　　王珍摇摇头：“丁浩，琳儿现在应该在美国了，她很好！”

　　“我不信！她怎么可能舍得你们两位，她那里来的钱？”丁浩可以相信夏琳负心，狠心的离开，但她对自己的父母总不至于，而且夏琳家经济条件一向不好，怎么可能突然就有钱出国了？

　　“孩子，你坐下，听我说……”王珍能够体会丁浩的心情，如果不把事情的来龙去脉给丁浩讲清楚，这孩子肯定是不会死心的。

　　而谷雯这时候也赶上来了：“对，丁浩，你冷静点，听阿姨说。夏琳说不定也有自己苦衷的。”谷雯当然不相信夏琳会和电视剧的那些白骨精一样背信弃义、远走高飞。

　　夏琳确实是有苦衷的，至少王珍接下来的话证明了这一点。原来一直被夫妻俩视为掌上明珠的夏琳，竟然不是夏琳亲生的，而是当年王珍捡来的。

　　本来这么多年过去了，王珍觉得应该不会再有人来打搅自己一家三口的生活。看着自己的女儿一天天长大，聪明、漂亮，孝顺，无数的优点，这样一个女儿，他们也舍不得。

　　更让王珍激动的是夏琳和丁浩双双考入了江浙大学，眼看着这两个苦命的孩子，未来的人生一片光明，夫妻俩是由衷的高兴。但一切都在半个月前改变了，一切因为一个人的出现，夏琳的生母！

　　根据那天来的人讲，是自主招生考试面试的一位老师认出了夏琳。她是夏琳生母的同学，所以第一时间联系她，几天后夏家来了一大帮子人，其中一个四十岁左右叫徐丽娅的女人自称是夏琳的母亲，而另外两个中年男子，一个是夏琳的大伯，一个是夏琳的父亲。

　　这些人到了夏家，见了夏琳之后便带着她去长沙做了亲子鉴定。很显然亲子鉴定的结果是王珍不愿意接受的。这位来自美国的徐丽娅律师的确是夏琳的生母。而那位来自京城的富商也真的是夏琳的父亲。

　　就算如此，王珍夫妻也不愿意放弃。但那位少将大伯说了，赵家在京城也是名门望族，不可能让后代流落到云冈这种地方。徐丽娅则坚持将夏琳带回美国！

　　最后三人商量，给夏琳父母补偿一百万，只要夏琳在这几年内听从生母的安排，今后绝不阻拦夏琳和养父母的来往，夏家夫妻二人的生老病死也由赵家负责到底。

　　但夏琳必须从此和周围其他的朋友切断一切联系。这当然主要是针对孤儿丁浩的。因为他们已经从学校和夏琳父母嘴里知道了丁浩的存在！

　　一个京城名门望族的女儿自然不能嫁给一个孤儿！尽管夏家夫妻将丁浩说得很好，这几个人还是不会接受的。如果夏琳做不到，不但今后不允许她与养父母联系，甚至有可能将她父母告上法庭，告他们拐卖！

　　这人当官的真是两个口，嘴巴皮随便翻翻就是了。当初王珍抱回夏琳时，可是才几个月大了，而且人家告诉她，这孩子挺可怜的，母亲大学刚毕业喜欢了上一个商人，而那商人是结过婚的。夏琳母亲是想利用女儿逼他的男人跟自己结婚。

　　当然她失败了，因为生的是女孩，男人坚决不同意。而她成了单身母亲后没多久，便有一个出国的机会，于是便一气之下将女儿送人抚养了。并没有通知孩子父亲。

　　原来接受夏林的还是她母亲的一个亲戚，再后来因为家境困难又转了好几个人，到王珍这里也不知道是转了几个人了。


第060章 夏琳的身世

　　一般这种小县城的人家都是老观念，不喜欢女孩子，可王珍夫妻二人因为一直膝下没有子女所以特别喜欢夏琳，而夏琳从小都很乖，夫妻俩都庆幸当初的选择。怎么自己就成了拐卖了？

　　一个美国大律师，一个京城富商，外加一个华夏少将！这随便哪一个都是夏琳父母惹不起的。为了父母，夏琳选择了接受，就这样，夏琳成了赵琳！留给丁浩的只有一封信！

　　“孩子，不是我们不想阻拦，是我们没办法阻拦。千万别怪琳儿，她也是没办法，她的母亲很强势！”王珍看着丁浩发呆心里也有点疼。养了十几年的女儿，一下子就离开了！虽然赵家答应琳儿随时可以回来看望养父母，可毕竟人在美国，电话联系都不方便，何况见面。

　　而丁浩整个人好像都被掏空了一样，心隐隐作痛！爱情，这应该就是爱情！丁浩此刻体会到的就是离别之苦！听完王珍的描述，丁浩知道自己不能责怪夏琳父母，也不能怪夏琳。

　　其实夏琳说不定比自己更痛苦。这一点丁浩能够体会，因为从七岁开始他就被迫离开了父母！

　　他知道在内心对于父母的渴望，而夏琳突然之间多出了一对亲生父母，在经过最初的抵触之后，更多的是对亲情的渴望吧，舍不得离开养父母，也肯定舍不得亲生父母！

　　而这个时候丁浩其实已经变得不那么重要了。爱情是美好的，但他们二人之间应该还只是刚刚萌芽吧！

　　如果要怪谁的话，应该就是京城赵家！名门望族怎么啦？就可以随意改变别人的人生嘛？丁浩拿出手机拨了个电话，电话那头一个中年男子满是谄媚地说道：“丁老弟，您好！”

　　“我问你，夏琳的事情你知道吗？”

　　“知道，知道，老大你回云冈啦？你在那里，我现在去找你！”杨新民似乎听出了丁浩的不高兴，连忙走出了办公室开着警车出了门。

　　几分钟后，杨新民来到了现场，看着闷声不响的几个人，他也郁闷了。丁浩这位老大可是对自己很照顾这个局长就是他帮忙争取的，可是人家赵家他也惹不起啊！

　　“我当初跟你怎么说的？”看到杨新民来了，丁浩便是将怒火撒在了他身上，上前抓起杨新民的衣领向后推了一把问道。丁浩这个大胆的举动将夏琳父母和谷雯可是吓坏了。

　　这丁浩也真是鲁莽，这杨新民可不是曹哲，他可是堂堂的公安局长！而且这件事情看起来跟他一点关系都没有啊。

　　杨新民也知道丁浩为什么发火，当初自己升局长的时候可是答应过丁浩好好照顾在云冈的亲朋，杨新民一口应承，他不知道丁浩担心很么，在他眼里，自己这个公安局长怎么可能照顾不了几个普通百姓。

　　很显然他小看了丁浩交给他的任务，或者说这突如其来的变故让他和丁浩措手不及！没有丁浩，自己不可能这么顺利的当上县公安局长，而惹恼了丁浩，有可能随时从这个位置上被撸掉。

　　“丁老大，你问问老夏，不是我不过问，而是他们的气势太强了，我根本管不了啊。而且当时就有人说要向我们公安局报案……”杨新民说得也是实话，当初来夏琳家，人家可是通知过他的。

　　杨新民赶到后，人家军官证掏出来晃了晃，然后还有好几名警卫，一行三个人为主，却来了五辆车。见到他的人也不解释，直接要报案说拐卖人口！

　　“是啊，杨局长也尽力了。”夏琳父亲从后面拉住丁浩，将二人拉开。

　　“是啊，丁浩，别冲动！”王珍也是劝道。

　　其实丁浩何尝不知道，对方既然这么强势，杨新民自然挡不住。但让丁浩生气的是事情过去这么久了，他连个电话都不给自己，让自己毫不知情！

　　“丁浩，走吧。叔叔、阿姨都说了，夏琳是有苦衷的，你在这里闹也无济于事！”谷雯开始一时一直在旁边听着夏琳的故事，直到丁浩突然发飙才醒过来。可不能让丁浩出事，谷雯从夏琳父亲手中接过丁浩，便是将其抱住。

　　“丁老大，我也想打电话通知你啊，可是你问问老夏，那些人动不动就说要告老夏夫妻拐卖！我想你也不希望看到这种情况吧……”杨新民见丁浩被抱住了，总算松了口气，在他看来丁浩背景深厚，夏琳的亲生父母更不简单，那能得罪谁呢？

　　被谷雯抱住后退了几步，丁浩也逐渐冷静下来。这事情其实不能怪在场的任何一个人。既然夏琳决定关机然后不通知自己，这些旁人只能尊重她的意见。而夏琳之所以这样做，就是因为她那对亲生父母。

　　京城名门啊！丁浩不相信夏琳从此就将自己忘了，可现在这种情况夏琳最好还是乖乖的听话！如果当初自己家不出事也不至于像现在这样被人看不起吧。话又说回来，要是自己一直生活在钱江，那怎么可能认识夏琳，怎么会和夏琳做十几年的邻居和朋友呢？

　　“对不起，杨局长。”

　　“没事，没事，我能理解。”

　　“你先去忙吧，我和叔叔、阿姨说说话。有什么消息告诉我一声。”

　　“好，好……”杨新民算是到场了。尽管他心里忐忑不安，但丁浩的情绪显然不对，接下来还不知道发生什么呢，如果这家伙将怒火发泄在自己身上，自己这个这个公安局长又能如何，还是赶紧闪吧。

　　“丁浩，你别怪杨局长，这段时间杨局长对我们还是很关照的！”夏琳父母不知道这中间有丁浩的事情，还当时杨新民是从这镇里出去的对乡亲们特别关照呢。

　　“叔叔、阿姨，你们有夏琳的联系方式吗？”

　　夏琳父母同时摇摇头，事情来得突然，而且夏琳生母态度坚决，夏琳原来的手机被没收了，想来到美国之后应该也换了。夏琳的生母其实目的很明确就是希望夏琳尽快和自己这小门小户的切断联系。当然为了不至于导致夏琳的反感才没有直说。

　　在徐丽娅看来，自己的女儿现在还小，只要到了美国，和自己生活在一起，很快就会忘记了云冈的一起。所以当初夏琳父亲提出接她去京城上学都被否决了。

　　至于丁浩和夏琳的感情，想来徐丽娅也不当回事。只当是小孩子过家家，她已经忘记了自己年轻的时候是如何痴迷那个已经结婚了的男人的。

　　夏琳父母不知道，谷雯也不知道，丁浩又打电话给马桢。马桢也不知道！熟悉夏琳的人都知道夏琳出国了，很多人都意外丁浩不知道。一圈下来丁浩无比的失望！夏琳就像是人间蒸发一样！

　　“丁浩，你没事吧？”在回学校的路上，看这丁浩一直闷声不响，谷雯十分担心丁浩的状况，小心翼翼的靠上来问道。

　　丁浩没有回到，只是麻木的摇摇头，然后继续朝着学校走去。路上甚至有几个熟人跟他打招呼，丁浩都没有抬头。

　　“丁浩，你不能这样，我去将饭菜热一下，你吃点东西吧。”丁浩第一次进门已经四点多，再到夏琳家转了一圈，现在已经快六点了，谷雯怕丁浩心情不好不肯吃饭，便是小心翼翼的应付着。

　　“丁浩……”看着丁浩失魂落魄的样子，谷雯心疼得不行，眼泪水不争气的就滑落下来。虽然到目前为止丁浩心里只有夏琳。但谷雯喜欢的就是丁浩那份阳刚，那份信心。她真不希望丁浩就因此沉沦下去！

　　“我没事，热菜吃饭吧。”看到谷雯哭了，丁浩总算反应过来，是啊，夏琳是走了，但关心自己的人还很多，自己不能这么任性让他们一个个都这么为自己操心。

　　“好！”看到丁浩有反应，谷雯连忙抹了抹眼角的泪水，转身去厨房。

　　“陪我喝点酒吧。”等谷雯将饭菜热好，丁浩淡淡地说道。

　　“啊？”谷雯稍作犹豫，还是起身去冰箱里拿出一瓶红酒打开来。虽然上次也是在这里，自己喝醉了，差点和丁浩那个，谷雯从此离酒精都远远的。不过今天不一样，丁浩受了打击，心情不好，没有学着电视里那些失意者出去酒吧喝个酩酊大醉已是万幸。

　　自己是喜欢丁浩的，丁浩心情不好想喝酒，谷雯自然要陪着，而且谷雯可是想好了，只要能将丁浩安抚好，让自己做什么都没关系，包括自己的身子！想到这里谷雯甚至脸上泛起了红晕。

　　而丁浩完全没有注意到，自顾自的端着酒杯开始一杯接一杯的合起来。

　　“丁浩，慢点喝，这样下去你会醉的！”

　　“丁浩，你不能再喝了！”谷雯想到过丁浩借酒消愁，只是没想到丁浩这么个喝法，一瓶红酒，两三分红就没了，很快丁浩连开三瓶。谷雯连忙过去抢过酒瓶想要藏起来。

　　“给我！”

　　“不给。”

　　“给我，来，你也陪我喝一点。”

　　“不要！”见丁浩开始露出一副酒鬼样子，谷雯撅起嘴巴拒绝道。

　　“为什么，为什么你们女人都这样？你不是说喜欢我吗？怎么连陪我喝喝救都不愿意啊？”

　　“丁浩，你醉了！”


第061章 叫错人

　　“醉了又怎么样？你不喝别拦着我。是，我是个孤儿，值得你们大家同情！你是不是现在很同情我啊？肯定是的……我现在才明白，其实夏琳一直以来也只是在同情我。什么一起上大学，一起出国，去他妈的诺言！现在有了一个富商老爸，有一个美国老妈就看不起我这种孤儿了……”

　　“丁浩，你不能这么说夏琳，夏琳她不是这样的人！你醉了，真的不能再喝了。”谷雯抢过丁浩的酒杯放在运出，然后用双手尽力拉住丁浩的胳膊不让他再继续喝。

　　“我不需要你同情！我没醉！”丁浩突然站起来将谷雯甩开。他多大的力气，谷雯毕竟才是个女孩子，一个踉跄差点摔跤。

　　“丁浩，你混蛋！”

　　“对，我就是个混蛋，你干嘛还在这里陪着我啊？你明明知道我喜欢的是夏琳，你还在这里陪着我啊？”

　　“呜呜……”谷雯不怕丁浩打她骂她。就怕他提夏琳，可这混蛋偏偏开口夏琳，闭口夏琳。

　　没了谷雯的阻挡，丁浩很快又找到酒瓶和酒杯，继续一个人合起来。

　　“好，你要喝酒是吧，我陪你！”谷雯端起自己的酒杯走到晃悠的丁浩跟前，一把将其按在座位上：“来，干！”

　　“对嘛，干！”

　　几杯下肚，谷雯话也逐渐开始多起来：“丁浩，天涯何处无芳草，何必单恋一支花！她夏琳不要你，还有我呢……”

　　“你？”丁浩字眼朦胧的揉揉眼睛：“你是谁啊？”

　　“讨厌！你都看过人家了，还想抵赖啊！”

　　“呵呵，你是谷雯……对，谷雯，你是个好同志！”丁浩虽然醉了，但心里还是有点明白的，自己心里苦是因为夏琳走了。跟眼前这个漂亮的女孩子没有关系。相反的，她今天一直陪在自己身边，就像过年的时候一样，没有豪言壮语，但痴心一片，天地可鉴！

　　“现在知道我是好同志了吧？放心，她不要你，我要你！那怕是全世界不理你，至少还有我呢。不管你身在那里，我谷雯都不会离开你，我的心永远和你在一起！”

　　“为在一起干杯！”

　　“干杯！”

　　屋子里的两个人都是刚满十八岁不久，丁浩是因为夏琳的突然离去而失意，所谓酒不醉人人自醉。几杯下肚就分不清东南西北了。而谷雯则是触景生情，从丁浩进门那一刻的表现就让她失望到心凉。

　　丁浩心里只有夏琳，可夏琳消失了。谷雯知道自己无法替代夏琳在丁浩心中地位。

　　但哪怕就是一个暂时的替代品，只要丁浩喜欢，谷雯也愿意。几杯下去看到丁浩心情有所好转，谷雯也豁出去了，不就是再醉一次吗？姑娘我拼了，一定要让丁浩高兴起来，不管他想做什么，都奉陪到底！

　　上一次两个小青年在房间里喝酒至少还有丁浩一个人控制，而现在则是完全放开了！也亏得是丁浩身体素质好，换做一般的高中生，只怕是一瓶红酒下去就趴下了。

　　可谷雯不是丁浩，她虽然是练体育的，但毕竟还只是个高中女生，但酒量到底有限。

　　很快就形成了一个有趣的局面，谷雯是后发先至，醉意比丁浩还甚，踉踉跄跄比丁浩还厉害。“哈哈，丁浩你不行啦？”

　　“……”

　　“丁浩，我跟你说，其实夏琳也没什么，她有的我全有，而且你看我的比她还大呢？”说着谷雯又开始脱外衣，准备露出胸器往丁浩身上凑。

　　“嗯……”或许是丁浩动作幅度太大，又或者是谷雯渴望已久，谷雯整个人迅速的软瘫在丁浩怀里，双手勾住了丁浩的脖子。

　　两个人在酒精在作用下很快进入了状态。尤其是丁浩，上一次差点就将谷雯给办了，回云冈前被英语老师曾雅刺激的不行，不过前面两次虽然没能成功，但给了丁浩很多实战经验。

　　谷雯则略带羞涩，略带紧张的看着丁浩，她早已无法抗拒丁浩，无法拒绝丁浩的任何动作。只是简单想找一个依靠。

　　谷雯甚至闭上眼睛，准备开始迎接山崩地裂的那一刻！是的，她准备好，准备把自己交给丁浩。谷雯在心中默念让暴风雨来得猛烈些吧，丁浩，我爱你！来吧……

　　“夏琳，夏琳……”就在千钧一发即，丁浩突然叫着夏琳的名字，很显然现在的他已经分不清楚眼前的女孩到底是谁了，而他的心里只有夏琳，相由心生，丁浩是那样沉迷，那样陶醉的要将谷雯吞噬，心里却想着夏琳！

　　而谷雯却有如听到晴天霹雳一样顿时清醒过来！自己这是在干什么？丁浩显然是因为夏琳的离去而借酒消愁。就算是醉的不省人事，心里想得还是夏琳。就算是自己脱了衣服躺在床上，两个都要进行了，丁浩依然没想起来身下的人是自己！

　　这个混蛋太可恶，太伤人了！谷雯是想和丁浩好，但绝对不是在这种状态！一边和自己做爱，一边嘴里喊着别的女人的名字，谷雯再开放也无法接受！丁浩每叫一声夏琳，谷雯就清醒几分。

　　很快她就将身上的丁浩推到一旁，迅速的穿上衣服。此时再看丁浩已经完全处于梦游状态了，仰面躺在床上，像是睡着了，可却时不时嘴里喊着夏琳。谷雯坐在床边任凭眼泪唰唰的流下来。

　　谷雯平时虽然有点任性，但她今天的事情知道不能怪丁浩。丁浩一直就没有明确接纳自己，相反夏琳的突然失踪对他的打击太大了。刚才自己幸亏及时清醒过来，如果就这样稀里糊涂的和丁浩结合的话会更麻烦。

　　这样不但无法说服自己接受残酷的现实，也会被丁浩误会城随便的女生！谷雯很喜欢丁浩，甚至超过了夏琳许多倍！但她是一个有志气的少女。她宁愿自己喝醉了丁浩清醒的时候发生关系。只要丁浩愿意，她随时随地都愿意给他。但如果丁浩不清醒，趁人之危的事情她做不出来！

　　当然最理想的状态是两人都清醒的时候，你情我愿的将自己交给丁浩。那样她也不用担心丁浩看不起她，不用担心别人说她趁人之危。但是现在或许丁浩已经将自己当做了夏琳。就算不是替代品，毕竟丁浩酒喝多了，内心正处于感情的空歇期。

　　或者丁浩已经完全不知道自己在做什么，即使做出一些动作也可能只是原始的本能，完全跟爱扯不上关系！

　　谷雯喊着眼泪替丁浩盖上被子，然后倒了杯茶坐在床沿看着丁浩。这个混蛋怎么就这么迷人，即使睡着了还是那么帅！谷雯真是不明白为什么自己就这么稀里糊涂的着了他的道。

　　学校里追求自己的男生比比皆是，而且丁浩和夏琳的关系也逐渐明朗。可偏偏越是这样，自己爱丁浩就越深。看着看着谷雯最后还是忍不住钻入了被窝，紧挨着丁浩躺下，她觉得就这样抱着丁浩即使什么也不做都是幸福的！

　　两个喝了大量红酒的青年很快就睡着了。

　　也不知道过了多久，丁浩晃悠悠的醒来，睁开眼睛的丁浩吓了一跳，自己竟然光着身子，旁边趟躺着谷雯！

　　头好痛！自己昨晚喝醉了不会就此将谷雯办了吧？好像……好像是自己亲手替谷雯脱掉了内裤！惨了，惨了……这丫头呆会醒来会不会杀了自己？

　　今天失意的人是丁浩，是丁浩先醉！所以丁浩对于后面的事情记得不大清楚了，他估计自己在酒精的作用下，加上情绪失控，最终还是没能把持住了，谷雯这个小妮子也真是大胆啊。只是不知道她是不是愿意的！要是等下醒来告我强奸可怎么办？

　　其实丁浩的担心是多余的，谷雯虽然喝了很多酒，但却在最后时刻清醒过来，加上休息了几个小时，早醒来，只是当她睁开眼睛看到丁浩那沉醉的睡容时就没忍心打搅丁浩。

　　此刻谷雯正在回味不久前发生的那一切。虽然最终没有和丁浩那个，但谷雯还是真实的触摸到了丁浩那健硕的胸肌，那英俊的脸庞……

　　谷雯虽然很纠结，但还是觉得而很幸福，虽然丁浩是在和夏琳谈恋爱，自己竟然抢在夏琳之前两次和丁浩坦诚相待！真是天赐良机！尽管自己是乘虚而入，而且很有可能丁浩只是将自己当做替代品，但谷雯不后悔，因为她喜欢丁浩！

　　不管以后会则么样，谷雯绝不后悔。来之前她就想好了是不是趁着丁浩醉了将其“强奸”。没想到自己没喝多少也酒醉了，当然无论如何自己不能先起来，一定要装睡看看丁浩的反应再说。

　　两个人各怀心思就这么保持着战斗姿势躺着……丁浩甚至几次准备起身，又趴了回去。


第062章 尴尬的相处

　　“还不起床，你打算躺多久啊？”谷雯本想林瑞醒来了，自己穿衣服躲开，避免尴尬，没想到丁浩明明醒了也不动，不知道在搞什么，动了几下又不起床，自己就这么被他压着有点吃不消了，只好出言提醒。

　　“哦……”丁浩连忙翻下身准备找衣服。

　　边穿衣服丁浩一边在想着如何面对谷雯，夏琳走了，自己很失意。但是没想到因为喝多了居然和谷雯发生了关系。自己是个大男人，如果谷雯坚持要自己负责，丁浩觉得也是合情合理的。

　　可是如果自己就此和谷雯在一起，那夏琳怎么办？丁浩觉得自己是喜欢夏琳的。虽然夏琳一声不响的离开了，丁浩还是心存侥幸希望能够找到夏琳。虽然谷雯也很漂亮也很开放，但感觉这东西是说不清楚的，如果谷雯坚持让自己负责，那夏琳怎么办？

　　但话又说回来，将自己从男孩变成男人的可是谷雯，而且她是为劝慰自己而献出了处子之身，可不能随随便便打发了。眼下只能先哄好谷雯再说，后面的事情走一步看一步了。

　　“喂……”想到谷雯这小妮子事前那么主动，现在闷声不响，丁浩心里忐忑不安。用胳膊蹭了蹭谷雯。

　　“什么啊？”谷雯也是心不在焉，可是丁浩是夏琳的男朋友啊，虽然他俩现在天各一方，谁知道他们心里怎么想的……

　　“几点啦？”

　　“不知道。”谷雯看到丁浩那副紧张兮兮的样子，强忍住笑假装生气。

　　“对不起，昨晚我喝多了……”

　　“你想说什么？”

　　“那个……”丁浩红着脸，原本以为谷雯醒来后大哭大闹，或者将自己打一顿哭喊着要自己负责，那样的话丁浩内心的愧疚感或许会少一些，可现在谷雯安静的坐在床上，丁浩越发紧张！

　　“噗嗤！”谷雯终于还是忍不住了，眼前的丁浩就像一个呗抓了现行的小偷一样都不敢正眼看自己。越是这样，谷雯越是觉得这混蛋可爱！

　　谷雯一笑，丁浩终于鼓起勇气看着谷雯，他知道有些事情必须面对，而此刻谷雯脸上的笑容无疑是他见过的最美丽的笑容。多好的女孩子啊，这个时候还主动替自己化解尴尬！

　　“好啦，昨晚你说着了，什么也没发生！”谷雯知道丁浩想多了，也不忍心继续逗他，便下了床，拍拍丁浩的肩膀。

　　“什么？你说的是真的吗？怎么会这样？”

　　“喂，你这混蛋这是什么表情？很庆幸？很遗憾？你当本姑娘是没人要的吗？”谷雯可能也是误会了丁浩，粉拳在丁浩胸前一顿狂K。

　　不管事情有没有发生，只要谷雯愿意，就算将丁浩胸口砸个洞丁浩也不会躲。只是昨晚明明已经谷雯的内裤脱下来了，而且好像还爬到了她身上……难道她是怕我说要对她负责吗？这丫头怎么这么傻？

　　“……”谷雯打完之后，两人对视了大概有十几秒，最终还是谷雯败下阵来，红着脸走开了。丁浩也跟在后面两人来到沙发上坐下。

　　“谷雯……”丁浩欲言又止。

　　“好啦，真的什么也没发生。”

　　“哦，你没醉是吧？”从最开始的担心到现在丁浩不知道为什么心里有那么一点失落。从谷雯的表情来看，应该是谷雯和过年那一次的自己一样关键时刻悬崖勒马！

　　现在丁浩总算明白了当时谷雯说的那句我恨你是什么意思了，我恨你啊，你这个禽兽不如的家伙！昨晚谷雯肯定是清醒的，关键时候她犹豫了，这说明她还是不愿意……

　　“你知道你有多混蛋吗？”

　　“弄疼你了？”丁浩现在迫切的想知道当时的情形，既然谷雯愿意说，他自然愿意听。

　　“不是。”

　　“那是为什么？”

　　“因为你混蛋！”丁浩问到为什么，谷雯突然怒了，其实昨晚她是多么渴望和丁浩结合啊，可是丁浩这家伙实在是太混蛋！

　　“……”丁浩不知道自己又做错了什么，也不敢再继续问下去，只好靠在沙发上，张开手臂示意谷雯坐过来些。

　　看到丁浩这个温柔的举动，谷雯很乖巧的坐到丁浩身旁，丁浩则看似随意其实很有劲的伸出右手。谷雯便顺势半个身子倒入丁浩怀里。或许这就是一种默契吧，以前谷雯可不敢这样，就算做个稍微大胆点的动作都要看看丁浩的表情再定。

　　一场没有尽兴到底大战完全改变了两个人的关系，两个人就这样依偎在沙发上看电视。过了许久，谷雯终于鼓起勇气，仰着头对丁浩说道：“对不起，我……”

　　“你这个傻丫头，该说对不起的人是我……”丁浩搂紧了怀中的女孩。

　　“我是愿意的！可是……你一直在喊夏琳，我受不了”谷雯很喜欢丁浩对她的这个称呼，这是她独有的，原来女人有时候笨一点也是有好处的，而所谓我愿意的自然是说和丁浩刚才那场战斗！

　　而之所以这场战斗被人为终止，是因为谷雯退出了，而原因是丁浩在喊夏琳！丁浩总算明白了前因后果，这确实是很混蛋的行为，尤其是在一个女孩子看来。

　　谷雯擦擦眼睛继续说道：“你放心，我不用你负责，也不会破坏你和夏琳的感情！”

　　“你还真是个傻瓜，谁说你破坏感情啦？我和夏琳还有没有未来还不知道呢。说的别的吧，你最近的成绩怎么样？马上就要高考了你有信心吗？”

　　“我不知道……”谷雯现在心情很乱，丁浩这家伙话题转移也太快了吧，自己都说了不用他负责了，他还在担心什么？

　　“那怎么行？有什么疑难问题吗，还有两三天的时间，我来帮你吧？”

　　“好！不过你不能老喝酒！”不管是不是真的有问题，能跟丁浩呆在一起哪怕是短暂的两三天，谷雯都觉得很幸福。

　　晚上谷雯是在丁浩这里过夜的，两人甚至是相拥而眠。不过谁都没有再轻举妄动，一来先前的那场战斗太尴尬了，谷雯到现在还在纠结当时到底是做对了还是错了。丁浩情况虽然好一点，但考虑到马上要高考了，可不能让谷雯再分心。

　　清晨的阳关照进来，两人终于晃悠悠的醒来，看神情就知道，昨晚两人睡得都不错。尤其是谷雯，脸上还是红扑扑的，看到丁浩动了之后一骨碌爬起来坐在床上。

　　丁浩伸了个懒腰也是坐了起来，靠着谷雯。

　　“丁浩，我不想考北师大。”谷雯双手将双腿抱在身前对丁浩说道。其实自从知道丁浩要考江浙大学之后，谷雯就不想考北师大了，她想离丁浩近一点，就算考不上江浙大学，只要能在钱江就好。

　　“那就不考，现在不是还没填志愿吗？”

　　“可是我爸妈说家里有点紧张，说师范类能省点学费。”

　　“你上大学的钱我帮你出。”

　　“我不是那个意思！”谷雯急了，生怕丁浩误会自己是个势利的女孩，昨晚刚和丁浩那样，今天就要钱。她只是想离丁浩近一点，但家里的情况也是事实。

　　“我知道，我知道。我现在有钱了，不管你考那里，学费我出。而你现在不应该关心这个问题，而是要系统的复习下，争取高考发挥好。只有发挥好了才有更多的选择。”

　　现在的丁浩，背包里藏着上百的金砖，还有一百多公斤上好的水晶。就算没有这些，光柳易定和白虎给的那些钱也足够花好一阵子了。不管自己将来和谷雯怎么发展，至少她是自己第一次亲密接触的女人，上学这点钱，丁浩自然不会小气。

　　“嗯！”谷雯乖巧的点了点头，突然又好像想起什么事情一样：“你怎么突然就有钱了，租这房子不便宜吧，还有你的手机，还有那天杨局长怎么那么怕你……”

　　“不许再胡思乱想，高考之后你想问什么，我给你三天三夜的时间，而现在，谷雯同学，该起床晨读了。”

　　“收到！”谷雯莞尔一笑，不再问问题，而是起身去拿书。

　　接下来两天，为了不影响谷雯复习，丁浩也尽量不去想夏琳的事情，在谷雯面前也表现出一副很开心的样子。而谷雯就别提多幸福了，想到自己高考之后可能偷偷的报和丁浩一个城市的大学，谷雯就经常偷笑。

　　当然丁浩也帮谷雯解决了一些学习上的难题，只是时间太短，估计谷雯想要有很大的提高是不可能的。

　　不过这些都不重要了，重要的是丁浩回来参加高考了，班主任黄荣武也很高兴，现在夏琳出国了，他就指望着丁浩夺魁了。丁浩自然没有可以再去复习，夺不夺魁对丁浩来说并不很重要。

　　其实现在的丁浩，就算不上大学，也没什么，自己的智商自己知道，去书店买点书充实下自己，然后继续打怪升级，也不用上班赚钱。当然为了不被地球人当怪物看，丁浩还是尽量入乡随俗！

　　高考结束后，丁浩又带着谷雯海吃了一顿，然后给她留下五万现金，当做学费，同时买点日用品，便准备回钱江了。谷雯尽管依依不舍，但想到很快就能在见到丁浩又释怀了。她爱丁浩，但希望丁浩能够忘掉夏琳后两人轻松的开始。


第063章 理论教授陈芳姐

　　高考结束后，丁浩不再打算再云冈停留，高考成绩对他来说可有可无，离开云冈或许能够暂时将夏琳忘却。而谷雯是非常希望跟着丁浩去钱江的，但因为要等待成绩，填报志愿只能作罢。

　　但丁浩也不是一个人回云冈，另外一个人是陈芳！陈芳从夏琳父母那里知道丁浩回来了，就一直在找丁浩，等到高考结束了终于和丁浩见上面了。陈芳要去钱江的理由很简单，她离婚了，想去钱江打工。

　　至于为什么是去钱江而不是广州等地，自然是因为丁浩要去钱江读书。陈芳非要跟着去，丁浩也是无法拒绝。陈芳看起来一副楚楚可怜的样子，以前也没少照顾自己和杨大爷！

　　上了汽车之后，陈芳和丁浩两个人选择了在大巴车后部比较空的位置紧挨着坐下。本来丁浩是图清静，可陈芳却是图方便。车子了高速之后，陈芳整个人就靠在丁浩身上。

　　现在个是六月天，陈芳平时一向注重穿着，今日更是刻意打扮了番。一身黑色高腰的紧身连衣裙。黑色透明的丝袜，红色的高跟鞋。还喷了淡淡的香水。陈芳上车那一刹那，前排那些男乘客都是随着陈芳的摇动而转过身来。

　　眼睛里充满了对丁浩的羡慕妒忌恨！而陈芳坐下之后，胸前那两团软绵绵的宝贝便是有一大半呈现在丁浩眼前。如果换做是以前，丁浩怕是立即小弟起义！但今天丁浩实在是没心情，因为夏琳还是一直没消息。

　　陈芳并没有放弃一路上不断的变换着姿势诱惑丁浩，奈何落花有意流水无情。到最后陈芳干脆趴在丁浩身上睡着了，软绵绵的胸部压在丁浩的身上。随着时间的推移，陈芳尽然趴在了丁浩的腿上。

　　脑袋埋在丁浩两腿之间，连衣裙被蹦上去，光溜溜的臀部都露出了好大一块，一只手还十分不老实的从丁浩大腿下面往上探索。弄得丁浩心神荡漾，恨不得将手顺着联谊一群直接伸到陈芳大腿根部去。

　　但丁浩还是坚持住了，毕竟这是大巴车上，不是在陈芳家里，要是将陈芳弄得嗷嗷直叫，丁浩担心全车的男乘客会将自己轰下去，然后集体强奸陈芳。当然最重要的还是因为他一直在想夏琳的事情。想以后的事情。

　　到服务区之后，这香艳的一幕更是招致许多男乘客，纷纷换到了车子后部来。丁浩这次轻轻拍拍陈芳，告诉她走光了。陈芳这才心不甘情不愿的起身换到了靠窗的位置。

　　惑不成，睡也睡不着了，陈芳便开始找丁浩聊天。

　　“弟弟，不是我说你啊，你啊还是太害羞！姐姐我有那么难看吗？害得你天天躲着我？”

　　“没有，我没有啊，我一直很忙……”丁浩当然不肯承认。陈芳虽然在广场勾引自己，但还不至于是个荡妇，在其他人面前还是很正经的，关键是人家长得也不差。

　　“你以为姐姐是傻瓜啊，不过姐姐知道，你是喜欢夏琳那丫头。但姐姐也要劝你一句，姐姐是过来人，男人不能用情太深，不能将时间浪费在一个女人身上！你看过去那些大户人家的老爷那个不是三妻四妾？而现在的达官贵人不都是轮流包二奶，养小三，认干女儿啊？”

　　“陈芳姐……”丁浩看到周围的男乘客都用一样的眼神看着陈芳和自己，丁浩不由得有些脸红。

　　“别打岔，小家伙，今日姐姐就好好给你上一课。我告诉你，女人尤其是漂亮女人对男人来说就是一种社会资源！能力越强的男人就应该拥有越多！所以才会出现古代大户老爷和现在的达官贵人的情况。

　　像永立那样好吃懒做、一事无成的王八蛋就不配，所以他只能将欲火发泄在小姐身上。而像周福泉那老流氓那样的酒只能局限于在本镇本村范围内寻花问柳，找一些姿色尚可的女人。

　　像你姐姐我这样的，夏琳那样的除非他采取特殊手段，不然只能是做梦，为啥？因为他实力还不够！

　　弟弟你现在是名牌大学的学生，加上一副好身手，将来一定前途无量，也注定会有许许多多的女人！俗话说娶妻娶德，纳妾纳色！不是姐姐打击你！夏琳是很优秀，也很漂亮，但不适合你！

　　为啥呢？不是说夏琳无德，而是她太优秀，太聪明，太要强。就算她不去美国，将来大学毕业之后，她一定会立志做一个女强人。那么谁来照顾你的饮食起居，谁在身后默默支持打拼事业？

　　什么事业独立，什么经济独立，那都是女权主义的屁话。人的精力都是有限的。你的精力都给了单位同事，给了上司，给了客户，那里还剩下什么精力照顾家庭，照顾老公？

　　看看古代的大户人家的正妻有几个抛头露面的？你看看现在的达官贵人，真正成功的男人有几个老婆也是女强人是高官是企业家？没有的！傻弟弟！

　　正妻不合适，当妾夏琳她都不合适。男人为什么要纳妾，还说不是图新鲜？正室操持整个家庭难免红颜早逝，养成一副严谨、古板的性格。虽然这样的女人能够给男人提供一个强大的后方。

　　但生活总是需要些情调不是吗？那么二奶、小三就应运而生。她们年轻、漂亮、与社会联系紧密，阅历丰富，引领时尚。这能让男人从她们身上找到妻子身上没有的东西。而且有一个最重要的有点就是这样的女人必须小鸟依人。

　　这样的女人让男人一见便产生那种保护欲望！希望将她们捧在手心，含在嘴里。冲冠一怒为红颜也在所不惜！而夏琳注定不是那种女人。”

　　“陈芳姐，夏琳没得罪你吧？再说下去她可是体无完肤了！”

　　“错了，夏琳是个优秀的女孩，只是她不适合你而已。如果说你们非要绑在一起的话，她应该是你的红颜知己，那种在事业上，在见识上一句话，一个眼神就明白你心思的女人！”

　　“那陈芳姐呢，你是什么？”见陈芳滔滔不绝，丁浩突然坏坏的对陈芳笑道。

　　“我们两个注定都是彼此生命的匆匆过客。”

　　“不是吧，陈芳姐，想不到你还这么有文学气息。平时你不是很自信的吗，今天这么消极，不是你的风格啊？”

　　“小坏蛋，对于姐姐而言，你就是冬天荒地里那晶莹透亮的大白菜，姐姐我在篱笆外面随时都想进去把你给拱了！”

　　“哈哈，原来你是头母猪！”

　　“混蛋！”陈芳粉拳砸在丁浩肩上，胸前两团宝贝也是开始颤抖。

　　“那对于我而言，姐姐是什么？”

　　“生活中的调味品，可有可无。心情好的时候加一点醋，心情不好的时候也加点醋。”

　　“哦……”丁浩这才逐渐觉得陈芳的话其实还是很有道理的，至少对于她和自己的关系就分析得很深刻，而且很坦白的说了出来。可不是吗，陈芳姐可是时刻想着将自己按下。

　　而自己呢永远只是当他是餐桌旁的调料，虽然很香，但到底放不放放多少还真是看心情。

　　“你这是什么态度！姐姐过来人，这些都是姐姐的宝贵经验。总之你记住了，女人就是一种社会资源，你要努力成为人上人才有可能占有更多的资源。否则你就只能感叹那啥都让那啥给啥了！”

　　“那啥是啥？”

　　“就是美女！”

　　“陈芳姐，你也是女人，怎么可以鼓动我三妻四妾。如果我将来一边红着自己的妻子睡觉，一边却想着明天和那个美女约会，岂不是成了禽兽！”

　　“没错，成功的男人的标志就是看他是不是禽兽！”

　　“……”这下不光是丁浩，周围的几个男乘客也开始额头冒汗了。

　　“你别以为姐姐胡说八道。姐姐离婚了才明白，老实巴交的好男人有个屁用，本事十年二十年甚至一辈子都学不到，学坏分分钟的事情。所以在姐以后宁愿选择禽兽，要嫁人也要嫁给禽兽吧。”

　　“你不是吧，是不是受刺激了。”丁浩学着医生的模样在陈芳额头上摸了摸。

　　“去，姐好的很。你知道姐姐为什么这么想吗？第一、禽兽虽然花心，但不负心。

　　是禽兽，身边总会有很多漂亮女孩子，但他的心里始终有我。与其嫁个身边虽然只有我一个，可心里却始终想着别人的伪君子，那还不如嫁个心里却始终有我的禽兽，虽然，他的身边不止我一个女人，可那又有什么关系？

　　第二、禽兽既然花心，必然懂得哄得女人开心，嫁给禽兽，以后的日子肯定舒心。与其嫁给一个呆板、无趣男人在枯燥乏味中度过一生，我宁愿做一个能让我天天好开心的男人的情人。男人花心不是罪，负心才不可饶恕。

　　第三、禽兽既然花心，身边肯定有许多女人，以后的日子肯定省心。因为禽兽有很多女人，所以我不用承担养育后代的义务，不会因为生孩子让身材走形，也不会因为常年累月的操劳家务而使年华老去，几十年后，别人已经风华不再，可我依旧光彩照人。”


第064章 教授女人论

　　“第四、宁愿嫁个禽兽，让他抱着别的女人想我，也不愿嫁个普通人，却抱着我想别的女人。如果一个男人一生当中只有一个女人，那他一定会觉得很遗憾，对夫妻生活以外的感情生活一定会感到很渴求。这样的直接后果就是，当你老公抱着你的时候，他的心里经常在想着别的女人。

　　如果你嫁的是个花心的禽兽，情况就会完全不同。禽兽是花心的，所以他就一定会去找各种各样的、形形色色的女人，等他玩了一圈回到家里，他才会发现，还是家里的老婆对他最好，让他最有快感。这样的直接后果就是，当你老公抱着别的女人时，他的心里却还在想着你的好。

　　第五、既然是禽兽，自然有禽兽的资本，在你嫁给他之前，他就已经是足够优秀的男人。如果你嫁给了一只禽兽，那你就再不用想着如何去树立男人的自信，想着如何去帮助他的事业成功，更不用想着以后的生活该如何走向富裕。

　　你所要做的就会很简单，除了还像少女时代那样快乐地玩耍，就只要不停去打扮，去妆扮自己，想出各种各样的办法，去博禽兽一笑，讨取他的欢心，总之，你什么也不需要承担，只需要做个快快乐乐的小女人。

　　无忧才能快乐，快乐才能美丽，美丽才能无忧。

　　第六、既然是禽兽，他身边就会有许多女人。有了许多姐妹，闺中的日子才不会寂寞，才会好玩。有了许多姐妹，既可以互相争奇斗艳、在禽兽面前争宠邀欢，又可以成群结队上街购玩，甚至连打麻将也不用去找别人了，多方便呀。

　　……

　　第十八、男人被骂作禽兽，通常有两层含义，一层意思固然是因为他拥有多位女性伴侣，另一层意思却是隐指他拥有远超普通男人的性能力。夫妻生活，或者说情侣生活，性生活虽然不是全部，但却很重要。男人拥有强悍的性能力，是家庭和谐的根本。

　　所以，如果要嫁人，就一定要嫁给禽兽，他虽然拥有许多女人，却也能满足他的每一个女人。如果嫁个普通人，也许你一辈子都不知道男欢女爱的真正滋味。”说道最后陈芳甚至有点伤感了。

　　而周围却响起了掌声！如果嫁个普通人，也许你一辈子都不知道男欢女爱的真正滋味。说得多好啊？要嫁就应该嫁我这样的！这大概是包括丁浩在内的一批男乘客此刻的内心想法！

　　尤其是丁浩，显然他没有想到陈芳看似瘦弱的身子里居然蕴藏着这么大的能量，讲起理论来一套套的。丁浩甚至觉得自己都快被陈芳姐说服了，成了她的信徒了。

　　丁浩对于第五、第六点非常赞同，在他的内心深处他始终觉得男人就该赚钱养家，女人则负责貌美如花。而丁浩也听闻女人对于逛街爱好的疯狂程度，他觉得自己肯定不能胜任那个保镖兼司机兼仆人的角色，还是让众多的女人结伴去逛吧。

　　至于第十八条，丁浩也只是前不久才和谷雯有过初次尝试，最终还没有成功，实践经验不多，不过丁浩相信，不管多厉害的女人他都能搞定，因为这一年他练就了一副人见人爱的健硕身躯，而随着自己在魔幻空间里升级，身体素质只会越来越强！什么双飞、三飞……甚至一夜七次都不在话下，这一点丁浩深信不疑。

　　没想到一个经常被人挂在嘴边的禽兽到了陈芳嘴里有这么多解释。这一程彻底颠覆了丁浩对陈芳的印象。别看她之前只是一个小卖部的老板娘。如果包装下说不定能够成为某一方面的讲师甚至教授呢。

　　看来以前自己来时躲避、拒绝这个姐姐是自己的损失啊！丁浩甚至觉得自己应该做禽兽，而不是老是被人骂禽兽不如。丁浩现在明白过年那天晚上为什么谷雯在自己道歉之后，冷静了许久之后还非常愤怒的说，丁浩我恨你！

　　是啊，你个禽兽不如的东西，都脱衣服了，你却不上来，我恨你！恨死你了！丁浩突然觉得自己那一次的好人是那么的憋屈，还将谷雯弄哭了。要是陈芳姐早给自己上这一课多好。

　　由于陈芳的存在，原本漫长的路程变得异常短暂。很快两人就抵达目的地。由于陈芳是第一次来钱江，丁浩只能带她去自己的别墅暂住。出站后二人拦了一辆出租车直奔西溪晴园。

　　“哇，这里好多别墅，你住这里？”

　　丁浩这次也学着陈芳，深沉的点点头。

　　“不是吧，你不是孤儿吗，事实却是住别墅。难道你找到你父母了，他们就是富豪？”待到丁浩真的用遥控锁打开别墅的大门，陈芳还是瞪着个大眼睛四处瞅。

　　可是她希望的事情没有出现，因为这栋别墅里除了他们俩没有别人。等到丁浩来到楼上，一屁股坐在自己那张宽大的床上时，陈芳的最后一个猜疑都没用了，丁浩不可能是替人看别墅的。

　　因为丁浩坐的那张大床位于别墅二楼的正中央房间，墙头还挂着丁浩穿的外衣。

　　“你这别墅……”

　　“怎么来的是吧？以后有时间慢慢告诉你。今天你先看看房间，要是满意的话，就暂时住在这里，在你找到工作之前免费住。我的陈大教授。”

　　“是随便挑吗？”

　　“除了我这间。”丁浩很是严肃的回答道。

　　“切！”陈芳很鄙夷的朝丁浩看了一眼，便来到的走廊上，透过走廊挨个房间转了一遍，可以清楚的看到，二楼有三个房间，每个房间都有独立的卫生间，一楼除了餐厅、客厅和两个公共卫生间之外还有两个客房和一个工具间。

　　“要不，我住下靠餐厅的那间吧。”陈芳有点犹豫的看着丁浩。

　　“楼下五百每月，楼上一百。”

　　“你不说免费的吗？”陈芳知道尽管丁浩说五百已经是很便宜了。但由于自己已经做好心理准备，听丁浩这么一说还是条件反射的问道。

　　“哦，那好吧，下面五百，楼上的免费。”

　　“那我选楼上这间。”陈芳立即用手指了指丁浩房间左边那间，随即又反应过来，自己好像中了丁浩的套了。

　　“好吧，就这间。”丁浩看自己的计策得逞一脸坏笑“时间还早，我去准备点吃的。”

　　“真的不要给钱吗？”

　　“随便你吧，真是的！”丁浩当然知道陈芳在担心什么。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，只要你以后负责帮我煮饭、洗衣服，抵房租。”

　　“你不是说只是收拾屋子吗？”

　　“顺便帮我做饭、洗衣服嘛。再说你自己也要吃啊。”

　　“你赖皮……”陈芳嘴上虽这么说，心里却是很开心。她是一个结过婚的女人，洗衣做饭这种事情早就习惯了。有大别墅住还不用付房租到哪里去找这么好的事情，这小犊子还算有点良心。陈芳一边嘀咕一边走出了房间。

　　“哇……还有游泳池。丁浩，我可不可以下去游泳啊？”

　　“当然可以，不过水好长时间没换了，只要你不嫌脏。”

　　“哦……那什么时候换水啊。”

　　“先吃饭吧，我的姐姐。”

　　“呵呵，也是！”

　　就这样一头色母猪和一棵大白菜就在西溪晴园开始了同居生活，或许是住在一起了，又或许是照顾丁浩的情绪，这段时间陈芳倒是十分安分，除了穿着上的诱惑外基本上没有主动勾引丁浩。

　　最多有时候陈芳想游泳了请丁浩当教练，陈芳虽然很喜欢丁浩家这个泳池，奈何她以前没学过游泳。丁浩不得已还陪她去上场买了几套泳衣。陈芳来了兴致，丁浩便要做全职教练。

　　白天陈芳偶尔出去找找工作，但似乎很不理想。想来也是陈芳虽然来自县城，但家里经济条件也不算很差，再加上现在住在丁浩的大别墅里心气自然水涨船高，一般的工厂工人她不愿意做，公司职员她似乎学历低了些。

　　日子过得很快，因为成天在一起，丁浩和陈芳也渐渐熟悉了，少不了斗斗嘴，动动手，不过丁浩始终保持应有的礼节。丁浩也许是怕把陈芳吓跑了，自己是个孤儿知道一个人的日子不好过。

　　尽管陈芳在人前人后都衣着光鲜，但丁浩知道陈芳的前夫就是禽兽不如，或者说不如禽兽，生理上不能满足陈芳，同时常年外出……因为来时路上的那番交流，丁浩越发尊敬陈芳了，他觉得自己当初那样一副高高在上俯视陈芳是多么的伤人，多么的愚蠢！

　　平心而论陈芳也很漂亮，不过因为夏琳的事情，一段时间里丁浩也动不起一点歪心思。倒是陈芳经常弄出许多歪理来劝慰丁浩。

　　而丁浩则趁着这段时间根据柳易定的吩咐学者开车，晚上则继续进入魔幻空间练级。驾照柳易定早就准备好，在柳易定看来干这一行开小车那是分分钟的事情，甚至将来工程车、大卡车，甚至坦克、飞机、轮船会的越多越好！


第065章 云鹤山庄

　　有现成的车子，有驾照，开车倒是难不倒丁浩。终于感觉差不多了丁浩准备拉着陈芳出去兜兜风，却发现陈芳似乎不高兴。

　　“陈芳姐，你这几天怎么啦？”路上，丁浩看陈芳一直不说话，便主动打破了沉默。

　　“没什么。”陈芳摇摇头，没下文了。这样跟着丁浩白吃白喝的日子虽然好，但陈芳不是个笨女人，丁浩马上要开学了，大学里年轻漂亮的女生多得是。自己这个离过婚的女人是不可能成为丁浩的另一半的。

　　与其等到将来丁浩有了女朋友将自己赶出去，还不如踏踏实实的找一份工作，有困难再求助丁浩。而没有一技之长的她连续几天都碰壁。正如她说的那样，大城市的男人比周福泉还色。大部分都希望陈芳给他们做私人秘书！

　　陈芳虽然对于性渴望很强烈，理论知识也很丰富，但还是无法接受那种三四个女人争一个男人的生活。理论有时候和现实差距就是这么大！一方面劝丁浩三妻四妾，一方面却不肯做男老板们的女秘书。当然旁边守着丁浩这个小帅哥也是陈芳抵触做秘书的原因之一！

　　“是不是因为没工作不开心？”

　　陈芳点了点头。

　　“我带你去吃好吃的，我知道有个地方农家乐办得不错，晚饭我们去那边吃。别老想着那些不开心的东西。”

　　“随你吧。”

　　丁浩说的农家乐在钱江市西郊，离市区大概十多公里，由于接近钱江市区住了大量的从外地进城务工的农民兄弟，最主要的是那边有几个农家乐办得很有特色，丁浩想到陈芳去哪里感受下农村的气氛，缓解下压抑的情绪。

　　从市区出发，不到半个小时，穿过了嘲杂的城乡结合部，丁浩来到一个叫云鹤山庄的地方。

　　说起这云鹤山庄在钱江市名头很大，地处清凉峰国家级自然保护区。位于享有“江浙省农家乐特色村、江浙省特色旅游示范村、钱江市级生态示范村、卫生先进村”等荣誉称号的大峡谷镇桃花溪村，驱车前往大峡谷核心景区剑门关只需五分钟。

　　山庄有一栋三层小楼，除了有特色美味，十多个餐饮包厢，还有棋牌室和养鱼池供游人娱乐垂钓，此外还设有单人间、双人间、三人间等标准客房十多间间，可同时容纳30余人住宿，客房清爽明亮，全都独立配备卫生间、空调、电视、热水器等。另外免费提供无线上网。要是玩累了或者喝多了还能在此过夜，真可谓麻雀虽小五脏俱全。

　　这里远离城市里的喧闹，依山而建的山庄，周边环境优美，在您清晨醒来打开窗户，即可享受大自然赋予的清新空气。休闲垂钓、篝火晚会、登山等等，暂且抛开快节奏的城市生活，来这体验安静舒适的农家生活吧。自驾游的朋友更不必担心停车的问题，山庄周边可同时停放十多辆汽车。

　　丁浩想陈芳心情不好，就选择这里落脚，要是晚上不愿意回市区就在这里小住几天。反正自己现在也不缺钱花，难得有人像陈芳姐这样对自己这么坦诚，这么热心。

　　来到山庄里看着满眼青翠的树林和门前弯弯的小溪流，陈芳心情似乎好了很多。但丁浩却发现有点不对头。丁浩抵达山庄的时候已经是下午五点了，按说这个时候是就餐的高峰期，上山游玩的游客和慕名而来的食客应该都陆续就坐了。

　　可丁浩看到是稀稀拉拉的几个客人，屋外的空地上只坐了三桌客人，包厢里似乎一个都没开。

　　丁浩带着陈芳坐下，刚想招呼服务员过来点菜，却发现山庄老板刘老头亲自过来。要说这山庄最有特色最出名的就是这刘老头亲自做的剁椒鱼头。

　　刘老头原名刘江，今年五十多点，是地道的四川人，后来带着老婆孩子到江浙打工，凭着一手好厨艺攒了点就九开了这家云鹤山庄。刘老头的剁椒鱼头名声在外，钱江市里的食客纷纷慕名而来，甚至连隔壁的湖海市、黄山市都有人驱车上百公里就位吃一顿刘老头做的饭菜。

　　不过刘老头有个规矩，每天只买二十条鱼，中午晚上各十条，全部用来做剁椒鱼头，先到先吃，卖完为止，不提供预订。这个规矩一出，生意更加火爆，有些人甚至四点不到就过来占位置、点菜。

　　那些晚到的食客也不恼，很多人经常恭恭敬敬的站在厨房里看刘老头做剁椒鱼头，闻闻味道就心满意足了。

　　今天是怎么了，刘老头亲自来点菜，丁浩很是纳闷。

　　“刘老板，怎么你亲自点菜啊，叫个服务员来就可以了。”丁浩可不认为自己是贵客，需要老板亲自接待，这里面肯定有什么问题。

　　只见刘老头摇摇头：“服务员都走了，老板你要吃点什么？”

　　“哦。”丁浩只当是刘老头不肯涨工资，服务员们跳槽了，这年头，好多地方招服务员都很难，想招大学生倒不难，甚至有很多大学毕业生直接进饭店做服务员，丁浩对老板同情的笑了笑：“剁椒鱼头还有吧，给我们来一份。”

　　“有。还要些其他的吗？”

　　“陈芳，你看看想吃什么？”丁浩将菜单递给了陈芳。

　　“我随便，你点吧。”陈芳在农村的时候很少下馆子，再说这云鹤山庄也是第一次来，她也不知道有什么好吃的，什么东西做的好吃。

　　“哦，老板，有没有随便，给我们来一个。”

　　刘老头笑着看看丁浩，有无奈的看了看陈芳。

　　陈芳本来是让丁浩做主，这才说了句随便，没想到这小子没个正行，别恶狠狠的白了丁浩一眼。

　　“呦，你不会想吃我吧？”

　　“讨厌，你能不能正经点啊。”陈芳忍不住笑了出来。

　　“这位先生很幽默，要不我给你推荐几个？”刘老头以为丁浩和陈芳是一对情人，正打情骂俏呢，但他也不想耽搁太久，便插嘴问道。

　　“行，再来一荤一素一个汤。你看着办，不好吃不给钱啊。”

　　“好的，好的。”刘老头收起菜单就朝厨房走去。

　　过了约五六分钟，就陆续有菜上来。是老板娘亲自端上来的，丁浩也不客气，拿起筷子就准备大快朵颐。

　　“丁浩，你帮我问问老板要不要服务员？”

　　“怎么你想在这里做服务员啊？”

　　“这里挺安静的，应该也不累吧，再说老板刚才不是说服务员走了吗？”

　　“行，一会我帮你问问，不过你可想好了，做服务员可能要住在这里的，可能一连好几天都见不到我哦。”丁浩忍不住调戏道。

　　“谁稀罕见到你啊？”

　　“原来我这么不值钱啊，唉，真是自作多情了……”

　　“吃你的饭吧。”

　　“伤心了，没胃口了。”

　　“没胃口还吃得那么香。”

　　“我这叫化悲痛为食量。”

　　“两位，这才味道还不错吧。”丁浩没想到，刘老头亲自端着剁椒鱼头出来了，看来厨房里也没什么活。

　　“老板，你这里招服务员吗？我这朋友从农村来的，相貌堂堂、吃苦耐劳没什么问题。”丁浩编了个谎。

　　“唉，先生，你看生意这么清淡，还招什么服务员啊，这店快要开不下去了……”

　　“不是吧，老板，这到底怎么回事？我上个月刚来过，以前生意不是很火爆的吗？”

　　“唉……”刘老头欲言又止。

　　“老板，别走到底怎么回事啊？”

　　“一言难尽，现在我是等着将这山庄出手，等到出手了就带着老婆孩子回老家去。”

　　“怎么好好的要卖掉啊？”

　　“老板，我看你也是有钱人，能不能帮我留意下，这山庄便宜卖了。”

　　“哦，大概多少钱？”丁浩听说这山庄要卖，顿时把陈芳的事抛到了九霄云外，气得陈芳直瞪眼珠子。

　　“一百五十万吧，捞点本，能少赔点就行。”

　　“一百五十万？”丁浩有点吃惊，这山庄好歹有上百平方，那栋三层小楼，加上这十几个包厢都不止一百万，还不算土地和招牌菜的无形资产。看来这老头可能家里遇到什么难事了。丁浩就在想是不是将这个山庄盘下来，不用一年估计就能赚回来。

　　“唉，要不是……”

　　“老头子，快来，那胡公子又过来了，快来看，他们的车。”

　　听到老板娘的呼唤，刘老头顿时脸色大变：“傻娘们，大呼小叫干什么，还不赶紧叫刘霞去外面躲躲。先生你慢吃，我去忙了。”说完大步朝厨房走去。

　　胡公子，刘霞，看来这里面有事。丁浩看了看陈芳，陈芳正在埋头吃东西，看来这里的饭菜倒是很合她的胃口。

　　“陈芳姐，你说我们将这个山庄买下来怎么样？”

　　“啊？”陈芳显然没思想准备，刚才还气鼓鼓的，心里直埋怨丁浩不关心自己的工作，这会听说丁浩要买下山庄，不知道他葫芦卖什么药。

　　“啊什么啊，老板说了只要一百五十万，真是便宜到家了，肯定是老板遇到什么麻烦了，不然，低了两百万肯定不会卖。”

　　“可是我们没有这么多钱啊，再说你也不会炒菜。”陈芳不知道丁浩为什么动心了，想劝阻他。

　　“炒菜不是还有你吗？”

　　“我可没钱……”

　　“不是让你出钱，我是说让你当老板娘，管理这间山庄。”丁浩知道，陈芳虽然没见过多大的世面，但烧的一手好菜，而且勤劳肯干，在小卖部训练多年待人接物倒也没啥问题，做山庄的老板娘确实不错。

　　“可你从哪里去弄钱，再说你不是说这店里的招牌菜是刘老板的剁椒鱼头吗，我可烧不出他这味道。”

　　“嗯，这个是个问题，如果没了招牌菜，客源肯定会流失很多。至于钱嘛……”两人正在小声嘀咕着，想要盘下云鹤山庄。


第066章 吃饭遇流氓

　　“老板，来两份剁椒鱼头！再来几箱啤酒！人呢，死那里去了？”一个理着平头的小青年，领着一伙人从几辆车上下来，坐在最靠近门口的一张桌子上。

　　刘老头抖抖索索的来到这会人跟前：“胡公子，鱼头还有，你们要点什么？”

　　“靠，你这糟老头子，叫刘霞出来，我们要她给我们服务，你回厨房烧你的菜去。”

　　“那个胡公子，实在不好意思，刘霞今天不在家，你看……”

　　“放屁，想骗老子，我有兄弟看到她今天中午回来的。去去去，把刘霞叫来，看到你这糟老头子就没胃口了，我们还怎么吃啊？”

　　“这……”刘老头知道麻烦来了，前几天这伙人一直在这里闹事，还当众调戏女儿刘霞，这才叫让刘霞去城里躲几天，那些女服务员也吓得跑光了。

　　原本以为安静了几天没事了，没想到刘霞今天前脚刚进门，这胡公子便领着人后脚赶到。看来肯定是有人在山庄外面盯着的，想到这里刘老头不禁头皮发麻。要不是想将山庄出手捞点本回来，他早就带着老婆、女儿回四川老家了，这下可怎么办？

　　“快啊，老板娘，刘霞呢？我们胡公子可是朝思暮想，茶饭不思啊，快让她出来吧，别躲着了。”跟着小平头来的一个小混混淫荡的笑着朝厨房大喊大叫，一桌人也跟着起哄：“是啊，快叫大嫂出来，我们老大向想她了。”

　　尼玛，这哪里是来吃饭的，摆明了是来调戏妇女的嘛，丁浩这下算是明白了，这刘老汉估计是害怕这个叫胡公子的小青年找自己女儿的麻烦，这才狠心出手山庄。难怪这么便宜，简直是半卖半送啊。

　　“还不走在这里呆着干什么，你看看现在的大小饭店，那里用糟老头当服务员的？”

　　“那个，胡公子，我这里的服务员前几天都辞职了，要不你今天将就点，我过几天马上招人。”

　　“不行，没有女服务员就叫刘霞出来，这现成的人为什么不用啊？”那个叫胡公子的小青年依然寸步不让。

　　“要不，我去帮帮忙，做回服务员，说不定老板就招人把我留下了。”陈芳抬头问丁浩。

　　“你傻啊，这伙人分明就是冲着刘霞来的，你去了不顶用，万一他们看上你，你不是惨了啊。”

　　“啊？”陈芳一想也是，在云冈的时候就被张永伟和周福泉惦记过，陈芳特别怕色狼。

　　“先看看再说。”丁浩一边吃菜，一边观察着场上的变化，这是其他几桌的客人，看到胡公子他们，都匆匆结束了用餐找老板娘结了账走了。不过丁浩不怕，一来他现在的身手不是一年前了。

　　柳易定拉自己入伙的时候就跟丁浩说过，组织的一个主要任务就是掌控一些底下组织，保一方平安。这胡公子再能也不过是些混混，甚至连黑社会都算不上。就算是，包括他身后的后台，丁浩都不害怕。

　　虽然柳易定没有布置任务，但丁浩真要闹起来，柳易定自然会支持丁浩，无论如何要将惹到丁浩的恶势力打下去，以确保组织的权威。

　　刘老头一看胡公子耍无赖，也没办法，低着头一溜小跑进了厨房。

　　“他妈的，还敢骗老子！”只见那平头青年，突然站起身来，将旁边的餐桌掀翻在地，哗啦……一桌的碗筷顿时叮当作响：“快叫刘霞出来，不然老子今天砸了你这家店。”

　　“老头子，怎么办？”听胡公子在外面大呼小叫，老板娘在厨房里吓得直哆嗦。

　　“他喜欢砸就让他砸吧，反正不能让刘霞出去。”

　　“你们怎么不报警？”丁浩知道这对夫妻肯定是惧怕胡公子躲在厨房里不敢出来，便起身来到后厨。

　　“报警？报警要是有用……”老板娘看着丁浩眼生，知道他是不明就里的稀客：“这伙人什么都干得出来，他们号称是钱江最大的黑帮邪月帮的分支，嚣张得不行。”

　　我们不是没报过警，每次都是打完了，砸完了，客人跑光了警察才出现。有几次还让我们老刘去派出所做笔录，耽误生意不说，人还冻了感冒回来。

　　丁浩心想也是，这胡公子要是怕警察也不敢嚣张，估计有些后台。

　　“他们经常来捣乱吗？”丁浩接着问。

　　“从上个月开始，几乎每天都来。”刘江接过丁浩的话说道。

　　“那你们是怎么得罪他的。”

　　“我们都是老老实实的做生意，哪敢得罪他们啊。是上个月他们来店里吃饭，店里生意忙，我女儿就帮着上了几道菜，谁知道那个姓胡的吃完饭就说要和我女儿耍朋友。他一看就不是什么好人，我女儿自然不同意。然后他就天天来这里闹事，不得已我让女儿进城躲几天，可是只要我女儿一回家，他们准来闹。”

　　“这姓胡的是什么人啊，这么嚣张。”

　　“这我们也不知道，只知道他手下人不少，每次都是前呼后拥的好几辆车过来。”

　　“你们就因为这个要卖了山庄？”

　　“不卖不行啊，他们缠着我女儿不放，客人都被吓跑了，现在几乎没有回头客。你看今天那几桌没吃到一半就都走了。”

　　“哦，我知道了。”说完丁浩走出了厨房，心想这刘老头也倒霉，碰到这号人。

　　等到丁浩从厨房出来，突然发现，自己可能也要倒霉了，只见几个小混混正围着陈芳。

　　“小姑娘，一个人啊，介不介意我们坐下来一起吃啊？”陈芳年纪本来就不大，加上会打扮，小混混们先前看到她丁浩在一起，将他们当成了两个青年男女朋友。丁浩一走开，他们就像苍蝇一样围过来。

　　“是啊，我们很温柔的，呆会吃完饭要不要跟我们去酒吧玩玩啊？”

　　“是啊，这皮肤好嫩，陪哥哥们玩玩吧。”有个小混混一边说一边准备上手。

　　“玩你妈！”丁浩操起旁边的一个空盘子就砸在了小混混头上，妈的，老子没管你们，居然惹到我头上来了。陈芳可是自己带出来的如果在钱江受了欺侮，丁浩肯定不会原谅自己。

　　“妈的，你敢打我。”被打的小混混，头上流着血，嘴里却没闲着。

　　“赶紧给老子滚开，不然老子劈了你们。”丁浩也不客气，一把推开围住陈芳的其他几个混混，想看看陈芳怎么样了。

　　陈芳这回倒是很镇静，自顾自的夹菜吃自己的。本来陈芳还有点害怕的，但是听到丁浩的声音，她就不再理会几个小混混，她可是见过丁浩打架的！丁浩看陈芳模样顿时笑出声来，心想这姐姐今天表现倒是很坚强。

　　再看看周围几个混混没有离去的意思，丁浩顿时火就上来了，操起板凳就朝几个人砸去。吓得几个人连忙闪躲。

　　倒是陈芳被丁浩吓着了，心想自己又没吃什么亏，你已经砸了人家的头，这一凳子扫过去，还不撂倒一堆啊。她不知道，丁浩这是故意的，无非就是想把这些小混混的注意力吸引过来，免得这胡公子缠着刘老板的女儿不放。

　　谁知道那胡公子不为所动：“你们几个混蛋干什么，都给我上楼去找刘霞。”

　　几个人得了令只好舍弃了陈芳朝三层小楼走去。

　　这下刘老头憋不住了，一来，这栋楼平时是做客房的，二来女儿这会就躲在某个房间。要是这些家伙挨个砸门，吓到了里面的客人那以后这店真是没法开了。

　　那个被丁浩开了花的小混混不干了，抱着头跑到小平头跟前：“老大，他拿盘子砸我。”

　　“我看到了，别烦，你先找刘霞，待会我跟他算账。”

　　这下轮到丁浩吃惊了，这胡公子对刘霞还真是痴心一片啊，自己都动手砸了他的小弟，他都不为所动。

　　那家伙只得抱着头跟着到楼上去了。

　　小平头不慌不忙的走到丁浩餐桌“兄弟，我叫胡砚平，邪月帮留下分部的，你在那里高就啊。”胡砚平虽然混，但不傻，这丁浩看着眼生，而且下手挺狠，所以他先上来摸摸底。

　　“哪来那么多废话，那家伙调戏我朋友，该打！我无门无派无业，你闪开，别妨碍老子吃饭。”

　　“好，你有种，呆会我看你怎么嚣张。”

　　丁浩并不理会，夹了口菜放到陈芳碗里，又夹了一口塞到自己嘴巴里然后吧啦吧啦的嚼得老响，陈芳忍不住扑哧一声笑了出来。

　　小平头气得肺都快炸了，不过他的小弟都上楼找人去了，他又担心自己一个人打不过丁浩，心想等他们下来有你好看的。

　　不一会，这伙人还真带着刘霞出来了，倒不是他们有多么能干，而是刘霞怕他们将所有的门都踢坏就自己走出来了。

　　小平头一看刘霞出来了，脸上连忙堆笑走上前去：“你这几天跑哪里去了，害我好找。”

　　那语气，那表情，像极一个迎接生气回娘家的老婆的丈夫。

　　旁边的刘老头气得嘴的歪了，又不敢做声。

　　“你是谁啊，我不认识你！”刘霞倒是比她父母大胆多了。丁浩定睛一看，这小姑娘年龄和陈芳差不多，长相身材也不输给陈芳，也许是父母常年做生意的缘故，穿着似乎比陈芳还要好。难怪这胡公子这么痴情，这样的小女孩放在钱江也不会差，何况这城乡结合部呢。


第067章 轻描淡写

　　“靠，你真会装，我们老大这几天被你弄得茶饭不思，你居然说不认识他。”旁边一个混混吼道。

　　“耗子，不要乱说。先让刘霞姑娘歇会。刘霞，我们兄弟几个来这里吃饭，你帮我们开酒吧，要是给面子就陪我们喝几杯。”别看前面这胡公子见到刘老头很是嚣张，但等到刘霞出来了，语气却变得特别温柔，也许是想给刘霞留个好印象吧。

　　“做梦！你们这些混蛋，天天来我家店里捣乱，害我们生意都没法做了，还想我陪你们喝酒，去死吧。”刘霞虽然被好几个男子围着，却一点也不害怕。

　　“你他妈的别不识抬举，老大这是看得起你，还不过去陪我们老大坐坐。”其中一个青年推了一把刘霞，朝着小平头阴笑道。

　　“胡公子，你们今天想吃什么尽管点，只要我店里有，我全部给你们免单，求求你放过我女儿好吧。”老板娘一看女儿都被他们押到饭桌上了，生怕女儿吃亏，连忙出来求饶。

　　“妈，你干嘛这么怕他们，报警啊！”小姑娘虽然知道报警没什么用，但眼下这种情形报警也是唯一的选择。

　　“谁敢报警，我剁了谁的手！”先前那个被胡公子叫耗子的跳了出来。刘老头连忙将手机塞到裤袋里，他知道自己报警不但帮不上自己，说不定这耗子还真把他的手剁下来，自己是个厨子，没了手可不划算。

　　“算了，算了，这饭我们不吃了，叔叔阿姨，我带刘霞去镇上的酒吧玩玩，晚上送她回阿里。”说着朝几个人使使眼色，几个人当然知道他是什么意思，心领神会的架着刘霞就往小车走过去。

　　刘霞一个女孩子被几个大汉架着几乎不能动弹：“呸，放开我，你们这些臭流氓！”

　　都说口水也是一种武器，这个时候刘霞也选择了口水，旁边两个混混连续被刘霞的水炮击中很是懊恼，但老大有言在先，他没得手之前谁也不允许碰这女孩，要不然他们就能当场把刘霞按在地上叉叉了。

　　“刘霞！胡公子，求求你放了我女儿吧。”老板娘急得直哭却毫无办法，只得伸手去拉小平头，希望他能手下留情。

　　“滚开！”对老板娘小平头可没对刘霞那么客气，一甩手老板娘就跌坐在了地上。

　　“住手！”丁浩终于还是忍不住了。丁浩是个热血青年，更何况他是加入了组织的人，炎龙守护的守则上面写得很清楚，保家卫国是己任！虽然大部分时间是执行重大任务，但路见这种小混混欺侮良家丁浩也不能不管。

　　“妈的，你打了老子兄弟我还没跟你算账呢，又来凑热闹。你想干什么？”

　　“干什么？应该我问你才对吧。”

　　“你找死啊，我带女朋友出去玩要你管啊？”

　　“刘霞是不是你女朋友瞎子都看得出来，你们这不是耍女朋友，是耍流氓，是强抢民女。本来嘛你抢你的，我也管不着，但刘霞是我店里的服务员，你们把她带走了，再来客人我让谁招待啊？”

　　“你说什么？你的服务员？这家店什么时候成了你的了？”

　　“这个不是你要操心的，你们要是坐下吃饭，我一样招待，你们要是敢动我的人，我让你们都飞着出去！”

　　“草，你这是找死！”耗子一定丁浩这么说，顺手操起一个啤酒瓶砸向丁浩。在他看来自己这么多兄弟，丁浩就两个人，其中一个还是女的，不是找死是什么？

　　其他几个混混，除了架着刘霞两个人之外，全都呼啦围拢过来。丁浩迅速跳到一旁躲过了耗子的攻击，身手抓住了小平头的衣领：“叫你们的人放了刘霞！”

　　“草！兄弟们给我上！”小平头虽然被丁浩突然闯到跟前吓了一跳，但却很自信，自己这么多兄弟肯定能制服丁浩。

　　几个混混也不怠慢，手里随便操一样家伙就朝丁浩砸过来，丁浩一看不妙，一个下蹲，抓住小平头的裤腰带，一下将他举了起来，然后一横，对着众人扫了一圈，然后啪的扔到地上。

　　“你……你……”小平头这下可是吃尽了苦头，那些小混混手里什么都有，使得劲还挺大，小平头脸上被刮花了好几块，小腿上的裤子也不知道被什么扯开了，鲜血直流。

　　几个小混混一愣，打错人了，打着老大了。丁浩马上冲出了包围圈，来到两个架人的跟前，伸手抓住两人的肩膀，疼的两人立马松开了刘霞，刘霞一看有人救自己，连忙跑开，拿起一个板凳冲向小平头。

　　丁浩怕刘霞吃亏，顺手抓起两人扔到小平头旁边，高声喊道：“让我来！”

　　刘霞愣了愣，连忙让到一旁，刘老头和老板娘连忙过来拉住刘霞。

　　丁浩并未停下，手脚并用，几个小混混很快就和小平头躺成一堆。

　　“老大，你是哪个道上的，能不能报个名号。”小平头被压在底下大气都喘不过来却没忘了拉关系。

　　“带着你的人滚！这店以后就是我的了，再让我看见你们的人，我抄了你们邪月帮总部！”丁浩虽然不知道邪月帮有多大，更加不知道邪月帮总部在哪，但这并不妨碍他恐吓这些小混混。

　　开玩笑，自己可是听柳易定说过，我们就是管这个的！什么混混，帮派，黑社会，动动手指头就让他们灰飞烟灭……

　　躺在地上的几个人艰难的跑起来，又连忙将小平头扶起来。几个人还想再上，丁浩怒目圆睁的盯着小平头，小平头很是幽怨的说了句：“我们走。”

　　他不是不想报仇，但丁浩的气场太大，还没看清他怎么出手的，自己的人就全趴下了，这胡公子也不是傻瓜，这架要是再打下去，几个人肯定全得跟丁浩说的一样飞出去不可。

　　再者丁浩动不动就要抄了人家总部，他这个留下分部的头人其实屁都不算，在邪月帮里只怕前三十名都没有他的位置，他也只是在这附近耍耍威风，今天碰到丁浩这样打架的，他躲还来不及呢。

　　听丁浩说这店是他的，万一丁浩一发火讹上他让他赔以前砸坏的东西怎么办？

　　难道这人是刘霞请来的帮手？难怪这丫头有恃无恐，嗯，要不这人就是真正的老板，要不就是刘霞这几天请来的帮手。

　　想到这些，小平头不敢怠慢连忙带着兄弟们钻进小车走了。

　　“谢谢你啊，真是谢谢你，要不是你今天我女儿可能就要被他们欺侮了。”刘老头看到胡公子灰遛遛的走了连忙过来握住丁浩的手，表达谢意。

　　“刘霞，这两位是不是你请来的帮手啊？”一边的老板娘拉着女儿的手小声问道。

　　刘霞茫然的摇摇头。

　　“先生，今天算我请客。谢谢你救了我女儿和这个店。”夫妻两个都是感激涕淋。

　　“客气了，我只不过是路见不平拔刀相助。相信这帮混小子以后不敢来店里捣乱了。”

　　“先生，你贵姓啊，哦，对了，先生你要是有朋友有兴趣接手这家店，你就帮忙推荐推荐。价格还可以再商量。”

　　“真的可以再商量？”

　　“嗯。”刘江看着丁浩脸上露出了喜色，这小伙子身手不凡，刚才还打听价格来找，莫不是他真想买？

　　“老板你说个最低价吧，我对这个很感兴趣。”丁浩也不掩饰自己的计划。

　　“一百三十万，要现金不能再低了。”

　　“老板，你先前是怕胡公子他们，现在他们不来闹了你为什么还急着卖呢？”

　　“这里治安太差了，胡公子是不来，哪天再冒出个李公子，张公子……再说我女儿也大了，打算回老家给他找个婆家。”

　　“爸！我不要回老家！”刘霞一听爸爸要带自己回去家人，还是在外人面前说，顿时急了。

　　“你女儿好像不大同意你的主意啊，难道你真舍得丢下这个山庄？”

　　“说舍得是骗人的，但这不是没办法吗。就算不回老家，也要离开这地方，去钱江或者其他小县城买个房子暂住吧。”

　　“我说个主意你看行不行？”

　　“你说，你说。”

　　“我们找个中介将这个饭店做个价，我购买你51%的股份，以后我们合伙经营这家店，采购、厨房归你。经营和治安问题归我，你也知道这山庄的招牌菜离不开你，你走了这山庄有没有生意还不一定。我呢负责对外推广宣传，当然还有对付那些小流氓混混。”

　　“这样行吗？”刘老头有点犹豫的看看老伴，再看看女儿。

　　“爸，这样不是挺好吗？这位先生要购买山庄一半的股份也不止一百三十万嘛，你难道非要回老家啊？”刘霞脑子转得很快，不过更是真心不想回老家，虽然这里也是乡下，但离着江浙省省会钱江市才十几公里。

　　“先生，你为何不整体买下山庄呢，非要将我这老头子留下。”

　　“不瞒你说，我也想过直接买断。但我没把握能把客人留住，因为我烧不出你这么好的剁椒鱼头，再说，不光你女儿，你也肯定舍不得这山庄，我不想趁人之危。不过话说回来，我手头没这么多钱，你容我回去想想办法。”丁浩也不像让刘江等人认为自己财大气粗在这里玩一把的感觉。

　　“好，好，我等你！”

　　“但是我有个条件，不知道你能不能答应。”

　　“你说，你说。”


第068章 盘下云鹤山庄

　　“按理说，应该给你的技术也按一定比例入股，但这附近的治安你也知道。我能罩得住，我们俩就算扯平了。等到我付清股份前之后，我希望她来做总经理。”丁浩指了指陈芳。

　　“这个……”

　　“不是我要抢班夺权，她最近也闲得慌，她代表我全权参与山庄的管理，你们一家三口和她都可以在山庄按月领工资，我不参与山庄的具体管理，也不领工资。营业收入每日一小结，当月分红。年底留足利润装修和折旧。”

　　“先生，你既然如此看重这个山庄，不如全部买下来，我们一家三口仍旧为你打工好了。”老板娘比刘江的脑子还要简单，就想着把这个包袱甩出去。

　　“是啊，先生，我爱人的话你可以考虑下。”

　　“好吧，其实你们根本不用担心那些小混混。而我也不想趁人之危。这是我的电话，不管我们的合作能不能成，只要有人敢来这里捣乱。你们就打电话给我。”

　　其实丁浩当然想将山庄盘过来，但思来想去，要留住刘江，还能让他全心全意替山庄卖力，这股份肯定不能少了，开玩笑，打工和替自己干活完全是两种态度。

　　自己真要全买下了，这一家三口不知道什么时候溜之大吉呢，丁浩还真没把握将这个山庄经营好，再说他也不想困在这个山庄里，只不过是帮陈芳找份活干而已，但又怕陈芳当服务员太委屈才想起来要买山庄。当然还有一个原因，丁浩不想被那个叫刘霞的姑娘指着背皮骂。

　　丁浩也不确定这刘刘霞为什么不愿意回老家，自己现在想办法帮她将她父母留下来，她应该会感激自己吧，嘿嘿……当然丁浩不是那么色急和无耻的恶人，他盘下山庄主要还是为了陈芳有个地方落脚。

　　从云鹤山庄里出来，陈芳一直有一个疑问，但是看丁浩似乎很开心九没打搅他，等两人回到别墅，陈芳憋不住了：“丁浩，你牛皮吹这么大，你那里这么多的钱啊？还有你怎么那么笨，人家都说了只要一百三十万，你非得买人家一半股份，还找什么评估师……”

　　“我的姐姐，没有老刘他们一家三口，你一个人能搞定这个山庄吗？别忘了那个山庄的招牌菜就是剁椒鱼头。就算他们勉强留下来，要是我们趁人之危，将来他们难免会生嫌隙，到时候四处张扬说我们卑鄙无耻和那个胡公子串通好了的，那我们跳进黄河都洗不清。”

　　“我看你是看上人家女儿了吧，刚才看你们两个眉来眼去的。我看哪个晓霞被人抓住了还那么硬是不是你们早就商量好了的……”陈芳也不知道怎么了突然有点醋意大发。以前丁浩和夏琳在一起，陈芳就算看到，也不会说什么。

　　或许是夏琳出国了，又或者是刘霞和陈芳的年纪差不多吧，陈芳反正心里不舒服。丁浩也是十分吃惊，没想到这位一向一副看破红尘的姐姐居然怀疑自己和刘霞事先串通好了，这不是吃醋是什么？想来也真够长，自己和陈芳天天住在一个屋檐下，成天姐姐弟弟的叫着，陈芳心情不错，这下突然冒出来一个和自己可以比一比的女人，自然有点紧张。

　　“你……”丁浩听得直冒黑线，都说这女人心，海底针，这都社么乱七八糟啊，天地良心，自己看那个刘晓霞顶多不超过两分钟，怎么到陈芳这里成了眉来眼去了，还事先商量好了的。自己以前是来过这云鹤山庄，但天地良心，今天是第一次看到。而且如果不是自己的炎龙身份说不定也会和普通客人一样早闪了。

　　“不说话就算默认了，就算你安抚好了刘家人。但是怎么着也得一百多万，你去哪里弄这么多钱啊？”

　　“你放心，不用担心我把别墅卖了，你舍得我还舍不得呢。没钱自然是问银行问朋友傅借，我现在住着这么大个别墅，随便哪家银行都不会介意再借一两百万给我的。”

　　“你胆子还真大……”陈芳不知道丁浩钱的来路，也不知道丁浩为什么突然就这么有钱了，不过丁浩有钱总是好事，盘下山庄自己就可以去当经理了，这工作的事情就算解决了。

　　丁浩可不管这些，这个山庄确实不错，主要是陈芳有个好去处。白虎前段时间给自己送来一张支票，再加上自己以前在云冈兑换的应该是足够了，就算不够那点金砖去银行换现钞还不是分分钟的事情。

　　“你也不小。”丁浩突然坏坏的朝着陈芳胸部看了一眼，他发现自己和陈芳同居一来，在她的理论熏陶下也变得邪恶了。

　　“坏蛋！再看我挖了你的眼！”

　　“我就看，我就看！”丁浩不但没有回避，反而是走近了几步来到陈芳跟前。

　　“要看是吧？”

　　“是啊！”

　　“那让你看个够。看吧，看吧！”说着陈芳就开始动手脱衣服，现在是夏天，陈芳平时本来就穿的少，这一动手，丁浩就认输了。

　　“好姐姐，回去再说行么？”

　　“哈哈，小样！”陈芳看到自己获胜心情大好。

　　“你可真没良心啊，我买山庄的股份可是完全为了你啊。”

　　“知道啦，好弟弟，姐姐感恩戴德无以回报，只好以身相许咯。”

　　“不急，不急……”

　　“话说回来为了我也要量力而行啊，没钱的你让老刘他们一家空欢喜。”

　　“没事，会有办法的，你就踏踏实实做你的老板娘吧。”

　　本来陈芳还想将自己的老本拿出来可是被丁浩拒绝了，陈芳如今离婚率，就那点钱防身，一个女人家在这个而陌生的城市，自己不能太小气。所以第二天一早便去银行换了点现金，准备好和刘江签约。

　　随后丁浩带着陈芳和评估师再次来到云鹤山庄，刘江一家三口都在。

　　“刘老板，有一点，我必须强调下。不管你卖不卖这山庄的股份，我都会尽量保你们的平安，有我在你们可以放心在这里经营。我可不想将来你们后悔了恨我，说我趁人之危。

　　如果将来你们想再潘回去到时候我们再请评估机构来办！”等待评估结束，双方坐下来的时候丁浩重新强调了一遍。

　　“丁先生这说的是哪里话，我们已经想好了，既然不回老家，就想给女儿在钱江市区买套房，给她将来结婚用。所以我们还是希望丁先生尽量多的购买山庄的股份。”

　　“这就好，还有一点，你女儿将来愿意在山庄帮忙就照常开工资，不想就随她，但是你必须留在山庄里，这一点必须写进合同。”

　　“行，你也知道的，我女儿不肯回来老家，我老伴肯定舍不得回去，那我一个人还坚持个啥，既然留在这里，我也没别的特长，你放心，你就是将全部股份买下，我还是留在这里给你打工。”

　　丁浩强调了这两点之后，就让评估师开始工作，刘江老婆陪同。自己拉着刘江了解山庄的经营状况，而陈芳则拉着晓霞聊天。

　　由于刘江老婆坚持许多旧设备不入账，评估工作很快就完成了，总价大概两百三十万。刘江坚持自己只留三成，让丁浩拿七成，丁浩拗不过，只得同意，不过将售价提高了十五万算是买下那些没算进帐内的。

　　双方当场就签了合同，越好三天后等丁浩的款子到账便去工商所办理变更手续。

　　很快云鹤山庄开始重新招聘员工，在村子路口甚至还树起了一块广告牌。许多食客纷纷慕名而来，剁椒鱼头还是每天限量供应，一切又走上了正规，只是站在柜台收钱的老板娘换成了陈芳。老刘两口子则专心在厨房干活。女儿晓霞有时候也来帮陈芳点点菜，但没个准，也就不在店里领工资。

　　由于丁浩坚持要搬到山庄去住，丁浩又变成了孤家寡人。无聊时开车去蹭顿饭，倒是经常能碰到刘晓霞，陈芳有事没事逗丁浩，丁浩反正脸皮厚啥事没有，有时候刘晓霞看他俩神神秘秘以为在说什么悄悄话，得知他们在消遣自己是，好几次涨红着脸走开了。

　　原来刘晓霞比陈芳小一岁，没几天就和陈芳姐妹相称，也知道了丁浩的一些情况，知道丁浩还没有女朋友时，原来只是完全把丁浩当一个商人的看法慢慢的在发生变化，态度也由冷漠变得不可琢磨。

　　丁浩不明就里，每次照常和陈芳嘻嘻哈哈，然后去厨房和刘江聊聊天，问问买房的情况。

　　倒是那个胡公子好像就此消失了一样，再也没出现在山庄周围，这让丁浩也放心了，毕竟有那么些混混总是不识相，也许是丁浩那句抄了你们的总部太霸气了，也许是胡公子以前没见过丁浩这么好身手的人吧。

　　没人捣乱，刘江一家人也开心安心了，以后丁浩去的就更少了，除了晚上去玉皇山附近找个没人的地方活动活动筋骨，大部分时间都在魔幻空间里升级打怪。


第069章 寻人遇阻

　　不知道陈芳因为欲擒故纵还是受到了柳易定的警告，总之丁浩盘下云鹤山庄之后，她就一门心思扑在了山庄，几乎很少再来丁浩住的地方。而别墅周围一天到晚都会有不明身份的人在徘徊。

　　其实丁浩冤枉了柳易定和陈芳了。至少柳易定没有去警告陈芳，或许陈芳天生就是个当老板娘的料，丁浩盘下云鹤山庄后，她就当山庄当成自己的小卖部一样挖心挖肝的干活。

　　当然还有一个原因，其实陈芳是过来人，自然知道丁浩这种小牛犊想什么。陈芳现在也不像在云冈那么色急了。她知道自己和丁浩不是一个世界的人，所以作为调味品要有调味品的觉悟。

　　丁浩能够为了给她找个去处盘下了云鹤山庄，说明丁浩是个有情有义的男人。陈芳可不想因为自己太过色急而让丁浩看不起自己而疏远自己。简单点说，陈芳心中开始有了某些不切实际的幻想。

　　所以言行举止都完全变了！而变化的第一步就是要和丁浩拉开距离，距离产生美！而云鹤山庄没人捣乱生意确实也很火爆！作为丁浩的代理人她很难从山庄抽身。

　　丁浩不确定别墅外那些人是柳易定还是青龙派来监控自己的，为了让自己更自由些，等到柳易定再来教自己习武的时候就老实了许多，甚至开口叫起了师傅。对于丁浩叫师傅，柳易定也答应。

　　不过更多的是警告丁浩要将注意力放在学习和习武上，年纪轻轻私生活不能太混乱！很显然柳易定知道了陈芳和刘霞的事情，甚至夏琳和谷雯的事情。当然之前曾老师进进出出想必也被柳易定的人看到了。丁浩也不好详细跟柳易定解释，只是点头答应。

　　丁浩本身资质确实难得一见练武天才，柳易定也是倾囊相授，虽然二人在一起习武的时间不过短短半个月，但丁浩的进步十分明显。甚至在与柳易定的对战中都能坚持很久，这让丁浩的自信爆棚。

　　这不，第二次训练一个星期后，柳易定再次有事要暂时离开。丁浩则毫不犹豫的选择了北上，他已经通过杨新民得到了一些关于赵家的一些消息。丁浩始终觉得夏琳不是那种绝情的人，肯定是赵家的人将她软禁了。

　　就算如赵家人所想的那样自己与夏琳门不当户不对，丁浩也不会放弃。当然丁浩不会傻到去跟赵家人理论，说自己也是名门之后，自己有魔幻空间一定能够尽快振兴自己的家族。

　　但如果能够见到夏琳，至少可以跟她说，让她等自己，给自己时间，时间会证明一切。就算夏琳和赵家人态度一样也算了了一个心愿！

　　赵家在京城确实是大户，很容易找，丁浩是傍晚到的京都，随后叫了辆出租车直奔目的地，赵家大院就坐落在京城豪门一条街的登云路上。丁浩按图索骥，很快就找到了登云路527号，这是一个独门独院的一个大院落。靠近公路的一侧有高墙将里外隔绝。

　　丁浩还没来到院子门口就被两名保安拦住。

　　“两位大哥，我是来找人的。夏琳，哦，不赵琳。你们的赵琳小姐是我同学，是我朋友，麻烦你们通报下。”丁浩也不确定夏琳是不是还在京城，在不在这个院落里只好停下脚步。

　　“赵琳？”两个保安对视了一眼，似有所悟。其中一人摸了摸耳塞，似乎有人在跟他说话，听了一会随即对丁浩道：“对不起，先生你走吧，我们这里没这个人。”

　　恶奴，绝对的恶奴！丁浩原本只是想客客气气的进去拜访一下，就算夏琳不在也了一个心愿。可这刚到大门口，人家保安就一口回绝，看来这里的主人是下了严令！而这辆个保安也不是善茬，目光十分不友好！

　　“麻烦两位大哥了，就通报一下，我叫丁浩。”丁浩说着从口袋里掏出自己并不常抽的香烟准备递给两人。

　　“去，去，去赶紧走吧！”其中一个稍微年长一些的很是不屑的推推丁浩，香烟随即掉在了地上。

　　“大哥，我找她有急事，麻烦你们去帮我说一下啊。”丁浩现在有求于人，也不好发作。

　　“那里来的乡巴佬，我们家四小姐岂是你相见就能见的，你走不走！”让丁浩想不到的是自己递香全华夏人看来都是友好的动作却招来了另外一个年轻保安更加大力的推搡！嘴里还骂骂咧咧的。

　　丁浩还是没跟二人计较，不过从他一句简单的话里丁浩捕捉到了许多信息！他们两人都知道夏琳，夏琳在赵家年青一代中排行老四，夏琳至少最近来过或者现在正在这个大院里。

　　而赵家人应该嘱咐过保安，对于来自云冈的夏琳曾经的亲朋好友一律拒之门外！要不然这两名保安算什么东西，居然骂丁浩是乡巴佬？既然人家有防备，自己客客气气肯定是没用的。

　　“让开，我进去找人！”丁浩被保安连续推搡着后退了几步也不再像斯文忍让，而是一把推开一个，迈着大步朝里面走去。或许是用为丁浩突然变脸，而且用力不小后面的两名保安并没有立即追上来，而是急匆匆的跑回保安亭按下了警铃。

　　丁浩刚走出几步，院里就铃声大作。而丁浩再快也没能跨过第二道岗，因为那里大门在他之前已经关上，门外两个荷枪实弹的卫兵！

　　丁浩这才想起，夏琳的大伯是将军，这赵家人应该是以他大伯为中心住在一起，那么赵家有卫兵也很正常。

　　“站住！不然开枪了！”听到警铃响，再看看急匆匆跑过来的丁浩，两人同时举起了手中的冲锋枪！

　　“别误会，我是来找人的，我找你们四小姐。”丁浩也没想到这些家伙居然拿枪吓唬自己，真当自己是乡巴佬么？

　　“嗯？”两个卫兵对视了一眼，再看看丁浩。

　　“四小姐不在，她出国了，你请回吧！”

　　“不要骗我了，我知道她在里面。夏琳，夏琳你在吗？我是丁浩！”两人端着冲锋站在岗亭上，丁浩想要硬闯难度很大，所以他希望闹出点动静来让夏琳知道自己来找她了。

　　……

　　“堂姐，你就让我出去见见他吧，这里是京城，我又不会跑！”

　　“不行！叔叔交代了，你去美国之前不能见任何人，而我的责任就是保证你不离开这院子半步。”一个年龄比夏琳稍大的女子摇摇头说道。

　　“可是……”

　　“四妹，不是我说你啊。你在钱江也看到了，你们分开才几天啊，他怎么就住上别墅了？分明是贪慕虚荣将自己卖身给了大家族。而且你看每天进进出出的都是女性。

　　你可别告诉我他有多么爱你，在我看来他就是花心大萝卜。这样一个人有什么值得你留念的？叔叔和你母亲为了规划好了今后的路，你不要辜负他们的期望……”

　　“不是的，丁浩不是那样的人，我相信他！你看他这不是来找我了吗？”

　　“相信他？我也想相信他。可是事实呢？他来找你是因为他知道你是赵家的人了。要不然他现在正在泳池里和某个女子嬉戏呢……”

　　“……”

　　“堂姐，你就让我出去见见他吧。求求你了。就只见一面，你陪着我一起去，我就跟他说说话！”

　　“不行！这样吧，你有什么话，我去帮你转告！”

　　“……”

　　“夏琳，夏琳，你在吗？我是丁浩啊……”两名保安按响警铃之后又跑过来想要拉丁浩出去。丁浩无奈只得扯着嗓子喊。这个院子虽然很大，但丁浩的声音也够大，可是里面一直没有动静。

　　“那里来的野人在这里大喊大叫！”就在丁浩和两名保安推推搡搡的时候，岗亭后的大门轻轻开启，一名女子从里面健步走出来。

　　丁浩一看机会来了，便是要趁机往里面冲。想要在大门重新关上之前混进去。

　　“放肆！”没等丁浩甩开保安，来人一拳朝着丁浩砸过来。

　　丁浩连忙挣脱两名保安，后退了几步。

　　“这位姐姐，我是丁浩，是夏琳的朋友。麻烦你帮我通知一下她好吗？”虽然对方已经动手，但这里毕竟是人家的地盘，丁浩也不好计较，站稳之后便是十分客气地说道。

　　“保安没给你说吗？赵琳她去美国了！你走吧！”出来的女子态度也不是很好，其实如果丁浩长得丑一点或者穿的寒碜点，她说不定还会好好说话，将夏琳的原话告诉他。

　　可意见丁浩这模样她内心就升起了一种莫名的醋意。夏琳扎一头突然冒出来，身材相貌都不错，关键是学习成绩特别棒，这是她的短板！而交个男朋友也这么帅，这又是她的心病！这也是丁浩倒霉，无形之中就得罪了人家。

　　“你让我进去看看好吗？”

　　“你以为这是菜市场吗，你想进就能进？”

　　“你……”

　　“你什么你，赶紧滚！”

　　“……”本来人家保安和卫兵一直拦着不让丁浩进，丁浩也没办法，好不容易出来个斯文点，没想到没说两句又是让自己滚！自己就这么招人嫌吗？还是说这大户人家不会好好说话？连女孩子都这么拽？


第070章 被人围殴

　　这夏琳肯定在里面，我得想办法进去才行！这是丁浩的想法。可不等他多想，那女子第二轮进攻开始了。而且出手时面带讥笑，似乎根本不把丁浩放在眼里。

　　欺人太甚！丁浩不是野蛮人，他只是想见见夏琳，你们赵家不让也就罢了，为何见面就打，就算是让自己滚也用不着再下狠手吧。因为丁浩知道这个女人绝非常人，出手的力道和速度不是那两个保安能比的。

　　而赵菁也是很意外，第一次丁浩慌乱中躲过自己的攻击已经让她很意外，现在她说完之后便是想趁机将丁浩轰出去。尽量让他狼狈些免得以后每天都来。但她落空了！

　　赵菁怎么也不相信，她是赵家年青一代的习武天才，而赵家从她十岁开始就倾尽全力培养她，今年二十一岁的她也算是小有成就。自从赵家找到了夏琳之后，赵菁就得到了一个任务。

　　在夏琳去美国之前，由她全程陪护，赵菁不喜欢读书，但对自己这个凭空冒出来的妹妹倒是很喜欢，所以她和夏琳的父母亲一样都非常想让夏琳和过去的一切撇清关系。

　　而这段时间的相处，赵菁也知道了丁浩的存在，在赵菁看来自己的这个堂妹无论如何是不能嫁给一个孤儿！不管他有多帅，有多么聪明！所以刚才架不住夏琳的恳求就出来看看。

　　正好撞见丁浩和保安的推推搡搡，赵菁顿时对丁浩好感全无。就想着尽快将丁浩赶出去。当然也带有点奚落的成分，想让丁浩落荒而逃。只是让她意外的是自己两次出手居然没有碰到丁浩的衣角！

　　赵菁心有不甘，多年的习武经验告诉她眼前这个年轻人不是一般人！随即继续续力量全力以赴的朝着丁浩再次展开攻击。想要看看丁浩到底有多厉害。

　　“你是什么人？我只是来找人的，你不要太过分！”丁浩一边忙着应付一边说道。而赵菁根本不理会丁浩，手脚并用朝着丁浩劈头盖脸的打过来。

　　这女人是个疯子！我是来找人的，不管你是夏琳什么人，不让见面也不用这么狠毒吧？就算是夏琳亲妈也不至于如此啊。只是他的忍让并没有换来赵菁的好感。相反让赵菁以为丁浩就这么点能力，便是铁了心要将丁浩击倒在现场。

　　而两名保安和后面岗亭的两名卫兵看到赵菁和丁浩打在一起也赶紧跑过来将丁浩围住。

　　看来得撤了，想见夏琳得另找机会！这么打下去动静太大了，赵家不知道还有多少人在，如果再出来一个高手，自己就要吃亏了。就在丁浩想着撤退的时候，赵菁得手了，她趁着丁浩分神的机会一拳砸中丁浩的右胸。

　　“告诉你也不妨，我就是赵琳的堂姐赵菁，我妹妹她出国了，你赶紧滚！”或者又是一拳砸过来！

　　这次丁浩也是大意了，他想过赵家可能有高手。但这赵菁怎么看也不像。她一出来就动手，丁浩还只当是她大小姐脾气大。其实这也是赵菁一开始小看了丁浩所以没怎么使劲，让丁浩连续两次逃脱之后，赵菁可就加大了出手的力量。

　　而击中丁浩的直接结果就是，丁浩感觉到一阵火辣辣的疼。这女人不简单！丁浩突然想起了柳易定的忠告：京城藏龙卧虎，能避则避，避不开则要全力以赴速战速决！

　　是赵菁主动攻击，避是避不开了，但也没有执行全力以赴、速战速决。等到吃了闷亏，丁浩这才明白，无论是敌是友，既然开打了就不能分心！你不是砸我胸口吗？

　　还你！丁浩打完就后悔了，何必跟一个女人计较？而且他犯了一个致命的错误，这女人不是谷雯，也不是曾雅，更不是陈芳！是一个陌生的富家大小姐！自己是来找夏琳的，而赵菁是她姐姐，应该让着点！他却采取了袭胸！真是被青龙带坏了！

　　“啊！”下一秒赵菁一声尖叫，因为丁浩一拳结结实实的轰在了她的前胸上！丁浩一身蛮力超乎常人，也超出了赵菁的想象。更要命的赵菁是个女人，光天化日之下在自己家门口被一个陌生男人袭胸！

　　惊醒之后的赵菁暴走了，丁浩这样的行为是她无法容忍的。对着周围地喊道：“给我弄死他！”说着她自己也不再留力，火力全开的攻向丁浩。

　　丁浩在偷袭得手之后很快就陷入了被动。赵菁本来实力就很强大，加上有气人帮忙，这四个人单挑肯定不是丁浩对手。但赵菁吸引了他的大部分注意力，他们四个便有了机会。

　　尤其是那两名卫兵，他们本就出自部队，在来赵家之前就是特种兵！而他们是听命于赵菁父亲的，现在看到大小姐发怒了，所以他们两人对丁浩下手也毫不客气。

　　而且丁浩心虚，心中也有顾虑，他想着自己尽力挡住赵菁的解释，然后找机会跟她好好解释一番，自己真的是无意的。可是赵菁根本不容他开口，指使着其余几人不停的攻击丁浩。

　　五个人围攻一个，丁浩显然不是柳易定！虽然他有攻击加速，有超强的体质和强悍的蛮力，有石头皮肤加成。但这一切加起来都抵不过一个赵菁！实战经验更是无从谈起，何况赵菁被袭胸之后彻底被激怒了！

　　“堂姐，别再打了，我只是想见见小琳，求求你。”

　　“流氓！去死吧！”

　　“啊？”丁浩很是无奈，他想住手，可赵菁压根不给他机会。

　　很快丁浩就落了下风，被赵菁踢中好几脚！其他四个帮手看到这种情形也是越战越勇！好在赵菁没有带武器，两个卫兵也没有放枪，要不然丁浩怕是早就挂了！不过丁浩还是绝望的发现赵菁似乎还没有尽全力，时刻在防备着他逃跑！

　　大约五六分钟的时间，丁浩已经浑身是伤，气喘吁吁。但赵菁似乎没有停手的意思，旁边几个人稍有停顿便会招致赵菁的呵斥：“不许停下，弄死他！有什么我负责！”

　　丁浩心里一愣，不会吧，我不就是袭胸嘛，不至于要把我往死里弄吧？一分神又被打中几下，丁浩这才知道这位大小姐是彻底暴怒了！丁浩此时虽然被赵菁打得遍体鳞伤，但心中还是没有责怪赵菁的意思。

　　在他看来这位赵小姐脾气确实很大，不过也好，自己挨顿打显得更加有诚意。可是最后丁浩还是发现自己大错特错，这位姐姐不是发泄一下，而是真的将自己往死里弄！

　　糟糕！丁浩突然醒悟过来！这位赵菁……丁浩越是分心越吃亏。

　　“小姐，要不算了吧！”两名卫兵毕竟是军人出身，看到丁浩已经完全处于下风，小姐的气也应该消了，真要在自家门口弄死人影响也不好。何况这丁浩还和四小姐有关系。

　　“不行！”赵菁长这么大没被人欺侮过，更不用说男生了。不过现在她并不完全是因为丁浩的袭胸而报复，要说报复，其实在过去的战斗中，双方都受了伤，而且丁浩显然伤的不轻了。

　　就算丁浩耍流氓，那也是在战斗中袭胸，赵菁作为一个习武之人没有那么保守。将丁浩打成这样，她气应该消了。现在的问题是在和丁浩的战斗中她发现了一些问题。

　　原来这个赵菁是青龙的仰慕者！而青龙在钱江出事，她也曾背着家人第一时间赶到钱江和其他人将青龙护送回来。她听青龙说起过出手捣乱的那个人。赵菁刚开始还只是觉得丁浩有点像！

　　一场交锋下来，赵菁几乎可以肯定丁浩就是那个破坏青龙计划的人！出手速度快，移动速度快，扛打击！力量特别大！年纪不超过20！实力能够与自己抗衡！这华夏的年轻后生不可能一天冒几个这样的出来。

　　虽然将丁浩干掉可能会让夏琳伤心，但如果能够因此得到青龙的赞赏值得的！所以尽管卫兵一再相劝，赵菁却是出手越来越狠毒！也对亏了丁浩扛打，要不然早就一名呼呼了！

　　“大伯！你快去看看吧，我不见他了总可以了吧，你再不让堂姐住手，他会死的！”站在二楼窗前的夏琳目睹了这一切，堂姐的身手她是知道了。丁浩虽然也挺能打，但那是相对余锋和张永伟那些混混来说的。

　　堂姐是什么人，别说堂姐了，就是那两个卫兵丁浩只怕也对付不了。眼前这丁浩身受重伤，只有还手之力，她再也坐不住了，跑到内厅去求自己的大伯赵解放。

　　“菁菁也真是胡闹，将人赶走不久成了？”赵解放早就听管家说了，而且门口的监控探头将战斗现场如实的传回到屋内，赵解放并不担心自己的女儿将人打死会担多大的责任，依他的权势这点事情可能不算事情。

　　但夏琳来了就不一样，就算丁浩再不讲理，毕竟他和夏琳是认识的，来探望并不算什么过分的事情，赵家不让他进门已经很绝情，如果再死了，而且是被赵菁打死的，那么今后两姐妹怕是要成仇人了。

　　如果夏琳将此事散布出去，那么赵家的名声可就要大受影响，五个人围殴一个十八九的年轻人？而且无冤无仇的！这算哪门子大户人家所为？所以看到夏琳进来赵解放就站起身来。

　　“老吴你安抚好四小姐，我去看看！”赵解放也是在想丁浩这小子今天算是幸运，自己刚好在家。菁菁也太不像话了，越来越暴戾了，找机会是得好好跟她聊聊了，女孩子家的总这么狠毒不是个事。

　　“住手！”等到赵解放来到门口，时间又过去了一分钟，丁浩的状况更惨了，他想跑，可是赵菁似乎早有准备，死死的堵住退路，让其他四人围殴。

　　“爸，这事你别管了！”

　　“菁菁，好歹他和琳琳认识，你这样做将来如何跟琳琳相处。你们几个还站着干什么，将小姐拉进屋里去！”

　　四个帮手早就想停手了，这丁浩确实已经揍得不成人样了，再下去早晚死人。所以赵一喊立即住手。

　　“爸！”赵菁很是不满意。

　　“我让你住手！你要胡闹到什么时候？”赵解放也不理解为什么菁菁这丫头前段时间看起来和琳琳相处得很好。这丁浩怎么说也是琳琳的朋友，就算赵家不让他们来往也不用下死手啊，给点教训让他不敢再来骚扰琳琳就是了。


第071章 侥幸逃脱

　　可现在这情况，如果自己不出面制止，这丁浩怕是活不成了。赵菁虽然十分不甘心，但赵解放在家中的权威是说一不二的，连自己的叔叔和哥哥都不敢违背他的旨意。而且父亲说的对，如果丁浩死在自己手里，今后怎么和琳琳那丫头相处。

　　今后这北京城不是都知道了她赵菁是个暴力女？其他四人一看赵菁犹豫了连忙拉起赵菁往里走。好不容易才让赵菁来到了岗亭前。很显然赵菁还是不解恨朝着丁厚直吼：“你要是敢再来，我绝不手软！”

　　“好了，小伙子，你赶紧离开吧，琳琳她出国了。”说完转身离去。现场六个人站着，连个扶起丁浩的人都没有。

　　丁浩死里逃生，此刻他才意识到自己有多么鲁莽，这赵菁看起来斯斯文文的一大家闺秀居然有如此好身手，而且如此心狠手辣。

　　自己被打成这个样子想要再见夏琳是没有希望了，就算是等晚上，自己也没力气爬墙了。坐在地上的丁浩真是欲哭无泪！现在他相信白虎为何那么直接打不过白虎，相信柳易定说的话了。

　　白虎那一句我打不过青龙不是说谎，而柳易定一再强调让自己潜心修炼绝不是说说而已。这赵菁一个女人就能让自己完全没有招架之力。若真是拼上青龙……

　　“喂，青龙哥吗？我跟你说，我发现那个人了，他叫丁浩……对，他就在我家门口，被我揍成重伤了……我爸不让我！你的人要快点一定能够截住他！”

　　靠！难怪这婊子下手这么狠毒！虽然赵菁在岗亭里打电话声音很小，但丁浩听到了。他原本还呆坐在地上，希望打悲情牌让赵家同情，这样就能见到夏琳。

　　听到赵菁如此说，他明白了，赵家人就算再不讲理也不至于一上来就要弄死自己啊，自己又没有和夏琳同居了，也不是强迫夏琳和自己好的。

　　青龙，那个几个月来一直让丁浩记在心头的人。那个让柳易定和白虎一直忌惮的人。丁浩总算明白自己有多鲁莽，在钱江过了几天安逸的日子怎么就把这一层给忘记了？柳易定和白虎都警告过自己的。京城之地，藏龙卧虎！

　　自己却偏偏运气不好落到青龙熟悉的人手里！必须尽快离开！当丁浩想要站起来的时候却发现自己伤得很重，刚才和赵菁缠斗完全是凭借自己出色的身体素质和意志力。

　　而赵菁离开之后，丁浩全身松懈坐到了地上，现在想要站起来都是那么艰难。尽管如此，丁浩不想等死！赵菁已经通知了青龙，自己如果不尽快离开只有死路一条。

　　丁浩是用爬着离开赵家大院来到马路对面的，在一棵树旁停下来，他实在走不动了。青龙的人随时都可能来到。丁浩必须先去魔幻空间躲一躲！而在此之前，丁浩还是支撑着给柳易定打了个电话。

　　“师傅，我在京城……”

　　“混蛋，你真是找死啊！你现在在什么位置，我让人去接你。”电话那头柳易定知晓丁浩的状况暴跳如雷，很显然他很忌惮青龙。

　　“来不及了，我要先躲一躲。让你的人一个小时后再来吧，我就在登云路527号旁边……”

　　“喂……喂……”

　　丁浩不得不挂了，因为他已经听到了汽车轰鸣声，八成是青龙！来的太快了！或许是自己爬得太慢了，浪费了太多的时间。他现在必须集中精神回到魔幻空间，如果无法集中精神就死定了！

　　好在丁浩的精神力超乎常人，就在他回到魔幻空间的那一刹那，几辆汽车呼啸而至，通过侦察术和透视镜，丁浩可以清楚的看到自己离开之后随即从车上下来七八个壮汉。

　　顺着赵家大门口的血迹一直来到丁浩藏身的大树旁，来来回回仔仔细细的搜寻了好几遍。估计没发现丁浩，这些人就不断的打电话通知其他地方的同伴，十来分钟之后又有几辆汽车来到现场，青龙从其中一辆车中下来。

　　很显然不是青龙来迟了，而是他一直在外围搜寻。因为没找着这才不甘心的赶到现场！

　　丁浩坐在魔幻空间里汗水还是不断的往下流，这次确实太惊险了，如果不是自己听力过人知道那个婊子通风报信，如果自己没有魔幻空间，那么这一次真的报销了！这赵菁嚣张，这青龙更嚣张！

　　他不是在钱江犯了事么？怎么还敢这么明目张胆的出现在大街上？而且还带了这么多人，不过这也正好说明青龙有多么的痛恨丁浩！

　　丁浩！这个名字只怕从此要被青龙天天挂在嘴边。不过还好一切不是如果。躲在魔幻空间里的丁浩是安全的。

　　小蝶和黄荣武看到丁浩也是吓了一大跳！这要是在魔幻空间应该算是残血了吧，碰到一般的怪物都会被秒杀！黄荣武更是如临大敌，很职业的站在一旁警惕的望着周围。

　　丁浩拿出三瓶超大红药水喝下，体力才恢复了三分之一，而且肉体的伤痛和内伤并没有，马上好！丁浩担心的魔幻空间的红药水只能单纯的回复丁浩的生命值。这个样子丁浩无法继续刷怪，只能找个偏僻的地方躲着静静的看着空间外发生的一切。

　　期间赵菁出来过一次，和青龙匆匆说了几句之后，青龙等人就驾车离开！不过在赵菁回去之后，又有几辆车去而复返，显然是青龙不甘心。时间在一分一秒的过去……

　　大约四十分钟后，一辆黑色的玛莎拉蒂总裁停在了赵家大院约三十米的地方。一个二十来岁的女子摇下车窗不断的朝着赵家大院大门张望。公路上不断有豪车经过，但这辆车却一直没有走。

　　丁浩不敢确定这个女子是柳易定派来接自己的，还是青龙安排在这里引诱自己的。所以丁浩就一直坐在原地静静的看着。

　　一直在空间里呆了十个小时，那辆车子还是没有离开，这已经到了自己和柳易定约定的时间了，而此时丁浩又喝下几瓶红药水将之的体力不满。虽然外伤还在，但丁浩觉得自己的精神状态已经基本恢复了！

　　从空间里出来之后，丁浩连忙找了个绿化带藏好，然后打开手机发现这段时间柳易定一直在打自己电话，看来这老头还是蛮关心自己死活的！

　　“喂，师傅……”丁浩尽量压低声音拨通了柳易定的专用电话。

　　“丁浩，你还活着？你在哪里？”电话那头柳易定显然也很着急。而且言下之意丁浩或者是个奇迹。这让丁浩很感动，这老头平时总是一副淡定从容的样子，就连被青龙五个人围攻也不慌不忙，他现在这么紧张自己吗？

　　“……师傅，我……”

　　“你看到一辆黑色马萨拉蒂了吗？”

　　“看到了，怎么啦？”

　　“你拨这个电话，如果是她你就赶紧过去……”柳易定说了一串号码，随即挂断了。

　　丁浩按照柳易定说的号码拨了过去，果然不远处的电话响起，一个穿着黑白相间豹纹裙短裙的女子接通电话后随即从车上下来。

　　“我是丁浩！”

　　“我知道，你现在在哪？”

　　“三点钟方向……”丁浩探出半个身子，发现马路对面的女子果然转过身来，丁浩这才放心的站起来，朝着对方挥挥手。

　　只见那女子立即挂断电话，钻入车内，不到十秒钟，车子来到了马路的另外一侧，很快女子又打开车门从车上跳下来直奔丁浩。

　　“你伤得怎么样？能走吗？”

　　丁浩摇摇头，他想自己走，但不能自己走，现在敌我不明不能将自己已经恢复的事实告诉别人。就算来人可靠，但这附近肯定有监控，而且说不定还有青龙的人在附近埋伏。所以他必须装出一副重伤病危的样子！

　　女子听罢也不再犹豫，走近丁浩，蹲下身子就将其抱起，然后迅速的回到车上，将丁浩放在后座躺好，回到驾驶室启动汽车……

　　这一连串的动作连丁浩都来不及客气车子已经在百米之外了。

　　“谢谢你！”躺在车里，丁浩依旧十分紧张。

　　“安琪，你得叫我师姐！”

　　“师姐？”丁浩很佩服女子的果断，而且虽然只是惊鸿一瞥，但丁浩看得出来这个叫安琪的师姐身材一级棒！只是略微有点遗憾的是，脸上好像有雀斑，而且不少……

　　“嗯，你命真大，能活到现在！”安琪扭过头来朝着丁浩笑笑，随即电话响起，安琪带上蓝牙接通了电话：“喂，哦，接到了……”随即又转身将手机按下免提。

　　电话那头传来柳易定熟悉的声音：“丁浩，你现在感觉怎么样？”

　　“师傅，死不了，不过好难受……”此时的丁浩装出一副失血过多已经很虚弱的样子，外人若不是强撑着等待支援只怕是早睡着了。

　　“安琪，带他去燕山酒店！”

　　“师傅，不去医院他会死的！”

　　“被青龙找到他死得更快！要不顾一切尽快赶到燕山酒店！医生和手术我来安排，路上可能会有人堵截你小心……”

　　“哦！”安寝似乎也明白了自己和丁浩的处境，随即加大马力冲了出去。很快就能从后视镜看到了几辆车子紧追而来。


第072章 发愤图强

　　或许是听到了柳易定的声音，丁浩的警惕这才算是松了下来，躺在后座上很快就迷迷糊糊的睡着了。但很快又醒来了，因为车子实在太颠簸了。

　　不是路况差，也不是安琪技术差，而是开得太快！安琪从后视镜中看到有车子追上来之后就疯狂的加速，最终将两辆跟踪的车子甩掉，这才又一个右拐弯进入了去燕山酒店的大道。

　　当然这也多亏了安琪的车好，登云路在西三环外，燕山酒店在西五环外，加上晚上了京都的路况还算不错。

　　“师姐，还有多远能到？”丁浩慢慢的从后座坐起来，轻声问道。

　　“很快，最多五分钟，师傅已经安排好医生了，你坚持会。”

　　“谢谢，师姐，掉头，我们去火车南站。”

　　“啊？不行，你的伤必须尽快手术！”安琪并没有回头，车速也没有降下来。

　　“你打得过青龙吗？”

　　“打不过。”

　　“那燕山酒店你熟悉吗？”

　　“不熟悉！不过这是师傅安排的，应该没问题！”

　　“不一定，我还想多活些日子，你要是真想帮我就去火车南站，然后我们坐动车去南方！”丁浩既然恢复了体力，外伤就不是那么重要了，而且他没见过师姐安琪出手。

　　既然赵家那个女的那么帮青龙，一旦让青龙发现自己的行踪，说不定那女的还会跟来。丁浩自己对付不了赵菁，安琪又打不过青龙，那么在找到强大的靠山之前，这京城是没法待下去的。

　　钱江有柳易定，青龙应该不敢去！回钱江是最安全的。最终安琪拗不过丁浩，在一个街口掉头朝着火车南站开去。

　　丁浩来到赵家是傍晚，打了一架，魔幻空间里躲了一小时，路上安琪虽然开的很快，但到达南站时已经接近九点。两人买了动车票坐着火车一路南下，到了南京南站，丁浩又在安琪迷茫的眼神中下了火车。

　　在火车站附近找了家医院做了简单的包扎之后去附近酒店开了房呼呼大睡，直到第二天早上才和安琪一起坐车回到钱江。柳易定竟然亲自来接车，这让安琪都有点意外。

　　前段时间她听师傅说起丁浩，没想到师傅这么紧张这个小家伙。见到柳易定，丁浩心中总算安宁了些，当然也少不了挨了柳易定一顿臭骂。丁浩知道这是为自己好，一句辩解的话都没有说，等到柳易定脾气消了这才回到自己家中。

　　这一趟京城之行教训实在太大了。丁浩平时切换进入魔幻空间都没人打搅，所以并不觉得精神有多么重要。但一个事实就是哪怕是精神饱满的时候，想要切换也需要几秒的时间。

　　几秒钟只是一瞬间，但在高手搏斗中，几秒钟不动可以被人打死无数次！而他这一次就一直在赵菁等人的围攻下没能逃脱，无法进入魔幻空间。

　　当然丁浩也不是完全没有收获，最起码知道夏琳曾经去过那个地方，以后自己强大了可以偷偷的潜进去看看。

　　最大的收获就是知道了魔幻空间的妙用。打不过就跑，只要和敌人拉开一段距离有足够的时间切换空间，那自己就死不了。想来自己在众多监控设备底下跑掉，青龙一定很懊恼吧。可惜那些红药水是有属性的，不能带出来用。

　　不过丁浩已经很欣慰了，魔幻空间真是神奇啊，自己受伤那么重，到了里面之后几瓶药水就能恢复大部分体力，也就说今后在地球上只要自己还有一口气，脱险的几率还是很高的！

　　当然自己也应该学聪明点，一开始就要试探出对方的实力，打不过就应该尽快跑！要是再像这次一样被人围攻，不可能每次都有人出来解围。尽管自己没有见到夏琳，但自己和夏琳是朋友或许是赵家人放自己一马的唯一原因。

　　当然被人痛扁的另外一个作用就是不用柳易定督促，丁浩都发狠在魔幻空间虐怪了，先前信心爆棚，可事实就是连青龙一个熟悉的女人都打不过。当然丁浩白天还是有段时间装着养伤的，期间安琪以师姐的身份来看过几次。

　　大约一个星期，丁浩就彻底复原了，这其中包括外伤。因为在钱江柳易定没像丁浩在京城那样紧张，除了晚上偶尔来看看丁浩，大部分时间丁浩都是一个人！更狂升级的日子是枯燥，但效果也是十分显著的。

　　丁浩和黄荣武都顺利的冲到了三十级，由于黄荣武可以转生，丁浩便根据小蝶的指点特意花了一天的时间刷转生丹，功夫不负有心人，在干掉一个有一个地图上的BOSS之后，得到了两颗丹药。

　　将丹药给黄荣武吃下之后，这家伙立即变成了2阶0级，连体形都缩小了到和刚出生时差不多，不过基础属性却提升了一大截。

　　看到荣武暴涨的基础属性，丁浩又想起了那个问题，自己是几阶呢？趁着小蝶围观黄荣武的时候，丁浩将剩下的一颗丹药吃下去。然后奇迹并没有发生，丁浩等了半天，还是30级。

　　不过随后还是发生了变化，丁浩五项基础属性又回到了0级的时候，剩下的150点没有加，也就说丁浩无法转生、升阶，而吃下转生丹竟然是洗点了。丁浩自嘲道，难道我是十阶么？

　　不过洗点也好，自己正想着怎么对付青龙呢，光靠升级还是不够的。仔细看看自己的属性。

　　等级30

　　力量193

　　体质190

　　智力154

　　精神150

　　敏捷150

　　……

　　力量的三点和智力的四点是自己喝下特殊药剂加上去的，而力量和体质因为20级转职为骑士时增加了60点，其他三项增加了20点。

　　再次加点时丁浩没有再将点数浪费在智力上，自己已经考上江浙大学，什么硕士、博士以后再说吧，谁知道将来会发生什么。

　　50点加敏捷！打不过跑，跑一定要跑得快！上一次青龙就比自己快，现在200点敏捷加上后勤术的能够，应该不会有人比自己快了吧。很多时候速度和技巧是可以弥补力量不足的。

　　20点加体质，在何青龙第一次交手时丁浩的体质是180，虽然当时青龙没有尽全力，但毕竟丁浩扛住了！丁浩原本以为够了，和赵菁的交手时体质是185，进入魔幻空间的残血状态让他也知道了体质的重要性。

　　但点数总是有限的，不能浪费太多，210，只是能是自己这个阶段相匹配的体质。剩下的全部加力量。力量273虽然比之前低了些，但体质和敏捷得到了加强，再配合柳易定教给自己的战斗技巧在地球上的综合战斗指数应该会得到提升。

　　旁观了青龙等五人围攻柳易定，亲身经历五人的围攻，丁浩越发诶的自己的实力是多么的弱小，过去差不多一年的时间升了三十级，丁浩暗自下决心，在未来的一年里尽快升到40级！

　　因为40级又可以转职，有属性点奖励，整整180点可是相当于18级啊！所以想要让自己变强除了实战经验和技巧，便是尽快升到40级！到时候自己的五项属性总和别现在要增加230点，战斗能力将会得到一个飞跃！

　　加完点后，丁浩带着黄金幼龙回到了2级怪物区，现在的黄荣武完全就是一个血牛加肉盾，一般的怪物根本磨不动它，只要升到20级刷钱速度就会比以前还快，这也是丁浩的另外一个心理安慰！

　　接下来为了更快的刷怪升级，丁浩需要考虑的是坐骑了，从30级开始可以带坐骑了，丁浩速度再快也赶不上黄荣武了，而随着刷怪生物的等级越来越高，怪物群之间的距离也越来越远。

　　就这样又花了一个星期的时间将黄荣武待到22级，主仆合作攻陷了一个藏在两山之前的石煲捕获了一只皇家狮鹫，丁浩终于在魔幻空里有了自己的第一坐骑。

　　虽然皇家狮鹫只是三阶，也不如黄金幼龙，但比丁浩不行快多了，而且皇家狮鹫实在空中飞行，视野更加开阔，最终的是不用消耗丁浩的体力！这样丁浩的战斗团队就增加到了四员。

　　当然皇家狮鹫是成熟体，无法转生，攻击力也相当有限，大部分时间它只能作为交通工具！

　　这短时间丁浩也是虚心了许多，因为有了京城的那次教训，便可以在魔幻空间里囤超级红蓝药水，并在小蝶的指导下开始刷怪爆一些特殊药品，如解毒剂、解冻剂、清醒纪之类……

　　以前丁浩只当魔幻空间是自己的训练场和银行，现在又多了个医院功能。所以各种药剂都要准备些，以北备急需时用。

　　丁浩在魔幻空间长时间的潜心修炼让柳易定也放松了对他的监控，因为手下的人告诉他这个年轻人除了去超市买些生活用品几乎不出门，有时候三四天都难得看见丁浩一次。

　　而柳易定原本打算通过安琪接近丁浩更加详细的了解丁浩，拉拢丁浩，让他成为组织的核心成员。但由于安寝第一次恶作剧的动作，满脸雀斑没有吸引住丁浩。后来几次到别墅探望，都没有碰到丁浩。柳易定只好无奈的放弃了这个计划！

　　安琪则原本想捉弄一下自己这个小师弟，最后闷闷不乐的回了京城。因为她不属于组织的人，是柳易定的秘密武器，在京城还有其他的任务。而捉弄丁浩只能等到二人下次见面了。


第073章 触景生情

　　丁浩潜心修炼的日子过得很快，柳易定又有任务不管丁浩了。丁浩的京城之行从侧面也向乔四平和柳易定证明了丁浩孤儿的身份。如果丁浩是某个大家族的一员，绝不可能冒着生命危险去看望自己的一个还算不上有多么亲密的女朋友。

　　更加不可能被人打个半死，而丁浩在生命受到威胁的时候第一时间打电话给柳易定也让柳易定感受到了丁浩开始对自己的信任。当然同时也排除了丁浩是其他家族成员。

　　唯一让柳易定遗憾的是安琪这丫头当初为了不让青龙认出自己而化了妆，化得也太恐怖了，将丁浩吓跑了。在柳易定看来，丁浩还是个小年轻对女人没什么经验。所以才会对夏琳念念不忘，才会经常有女人进出丁浩住所。

　　按照安琪的姿色，想要诱惑丁浩并不难，而且两人是师姐弟可以接着切磋的名义……可惜了，安琪也是个倔丫头，柳易定不想顾此失彼这才同意安琪离开。柳易定还就丁浩进京的事情专门跟乔四平沟通过。

　　乔四平也基本接受了柳易定的看法。随之而来的就是柳易定撤掉了安插在丁浩住所附近的大部分暗桩，开始考虑如何安排丁浩为组织服务。

　　陈芳一直在云鹤山庄忙山庄的生意，好像根本不认识丁浩一样。倒是刘江偶尔来个电话，希望丁浩经常去山庄看看，刘江当然不是因为自己的女儿没男朋友，他是希望丁浩保持足够的威胁，让那些小混混不敢靠近。

　　当然刘江所说的那些，丁浩是不知道的，但刘霞来西溪晴园的次数也没夏琳失踪前多了，人就是这样奇怪，也许刘霞觉得当时自己可以光明正大的和夏琳竞争。如今丁浩刚从京都寻找夏琳回来，刘霞却怕落个乘人之危的骂名。

　　如今丁浩沉浸在痛苦之中，他可不想被丁浩误会自己是乘虚而入，就算自己要和丁浩谈恋爱，也要等到丁浩慢慢的从阴影中走出来才行。

　　估计陈芳也是这种想法吧，丁浩有时候觉得自己这位陈芳姐姐其实人蛮好的！她不过就是一个风华正茂的弱女子，见到丁浩这样的小伙子蠢蠢欲动也正常，这不正好说明了自己有魅力吗？

　　当然丁浩现在也没心思管山庄的事情，在刘江和陈芳看来或许这个山庄很重要。但对于顶好来说，几百万真的不算什么，努力增强自己的实力才是最重要的！

　　没了陈芳、刘霞的打搅，曾雅外出招生了，谷雯在云冈。丁浩的生活更是简单了，弄得别墅管理人员很是纳闷，甚至有社区大妈几次都来敲丁浩的门，才发现里面确实是有人住的。

　　慢慢的丁浩也开始想通了，夏琳走了，生活还得继续，也许夏琳正在某处祝福自己过得好呢。是时候出去散散心了，再不然，回到山庄做老板也挺好，总之丁浩决定了，走出去！调整好心态，马上就要开学了！

　　这是一个艳阳高照的日子，早上起来，虽然还有一丝凉意，空气倒也十分清晰。

　　丁浩想着小时候曾经去过钱江许多好玩的地方，不如去郊外走走吧，于是开着那辆一个月没动过的车漫无目的的在国道上散心。

　　夏季的江南是柔美的，如走着细碎步子的豆蔻少女，浑身流动着勃勃的生机、鲜嫩而水灵。柳树都戴上了绿冠，在潺潺流水畔、在亭台楼阁旁、飞舞着，象绣娘手中的丝线，尽情的飞舞出江南早春的风韵。

　　江南的水在初春就开始清澈，青草繁花点缀着水面上蓝天的投影。莲花开始伸展出青枝，呼唤着掠过天际的乳燕。水光潋滟的湖泊，流动着童话般的色彩。柳枝垂落在静静的湖面，生发出万缕情思。

　　坐在乌篷船里，欣赏岸边的村庄，一色的青砖黛瓦，错落有致，房檐屋后，一株株香樟树嫩黄的芽孢抒发新春的气息，临岸的空地开满一片金黄的油菜花。一扇檀木小门吱呀打开，软语亲切。

　　“临湖门前是我家，侬弱闲时来吃茶”，丁浩相信这样的茶也一定是醉人的。于是自觉不自觉的就来到了梅家坞，这里是钱江人最喜欢的喝茶的地方。丁浩依稀还记得自己小时候跟着父母来过几次。

　　不过自己是一个人，丁浩可不想坐在马路边被人当做风景，车一直开到梅家坞深处，丁浩还是没找到合适的地方，便一直开着车往山上走，山上的农家越来越少，也愈发的安静。

　　终于在一个半山腰上找到了一个地方，由于位置的关系，此刻农家的桌上空无一人，老板见到丁浩也十分客气。

　　丁浩叫了一杯绿茶，又点了一些零食，一个人坐下来，欣赏着周围的一切。老板是位五十多岁的大妈，给丁浩送齐东西就回房看电视了，丁浩这才发现，原来那么多文人墨客赞美钱江是又道理的，这里离西湖也不过几里路。山间的溪流哗啦哗啦作响，偶尔传来几声清脆的鸟鸣。

　　这里虽然比不上断桥、苏堤热闹，却是别有一番情调。渐渐的丁浩有点入迷了。曾几何时，丁浩也迷恋过钱江那数不清的桥、堤。

　　江南的桥，似乎骨子里就传承着一种文化，一种精神，泛出一股飘逸的美。倘若说水是江南的灵气，那桥便是江南的灵魂。一座座形态各异，或横跨于街巷，或点缀于园林。一块块青石板延长到小巷深处，刻画了水乡特有的精致。

　　七月的桥面因为雨水和空气湿度的缘故开始发潮，就像许多江南的故事，泛起湿漉漉的记忆。

　　寻找爱情的人们穿花丛，过柳径，徘徊在断桥上，徜徉于牡丹亭。向花纸伞下构思一张俏丽的脸，等古老神话的重现。江南总是长满爱情的故事，长亭外依依不舍的是梁祝的身影，雷峰塔传续着爱情的坚贞，沈园的墙壁还雕刻着痴情的爱恋，西泠之坞还安放着苏小小的芳魂。爱情是烟雨江南的一张名片，动人的民间传说在这里集册汇编。

　　丁浩知道，那一对对的小情侣，也许手牵手在断桥上看着那些千奇百怪的风筝和水里的鱼，或者正苏堤上某个木椅上热情相拥。

　　丁浩也曾经奢望有天带着自己的心爱的女人站在许仙和白娘的相识的桥上拥吻。可如今，夏琳就像断了线的风筝，杳无音信。想到此处，丁浩眼中闪满了泪花。

　　尽管丁浩周边环绕着许多美女，但他自己也说不清，为什么那么惦记夏琳，为什么夏琳真的就那么绝情，难道悄悄的发个短信问声好都不行吗？自己和夏琳的感情就真的那么经不起风浪吗？

　　如果说梁祝、白蛇传都是骗人的？又或者说那是文人臆想出来的，是一种奢望？那自己的父母呢？丁浩想起了自己的父母，记忆中，父母二人十分恩爱，每次带着自己外出，自己在前面跑，父母二人总是手挽着手在后面看着，脸上洋溢着幸福。

　　父母的幸福是那样真实，可惜已经很遥远了……自己好不容易成年了，原本以为有了魔幻空间可以开始掌控自己的命运，可谁曾想到，美好的大学生活还没开始，女主角却不见了。

　　自己匆匆进京，却被揍得身受重伤，差点落入敌人之手一命呜呼！追求幸福真的酒那么难吗？还是自己太偏执了？或许陈芳姐说得对？夏琳不适合自己？自己的双亲还没找到现在就惹上了两个大家族，而这两个家族中光年轻的两个高手自己都打不过……

　　没有魔幻空间之前自己是一个典型的三无屌丝，任人宰割。有了魔幻空间，苦苦训练了一年，难道还要过那种被人欺凌东躲西藏的日子吗？我不甘心，真的不甘心。

　　赵菁，你给我等着，青龙，早晚有一天我会将你击败！这个世界是属于我的，我的人生注定不平凡，父母。亲人们等着我！

　　钱江确实是个好地方，这清幽的风景让丁浩触景生情，难免伤心落泪，不过等到丁浩站起身来，顿时又觉得心旷神怡，心中的阴霾似乎一下子又烟消云散！丁浩抹了抹眼角渗出的眼泪，自嘲的笑了笑。

　　无论如何自己现在总是比以前，至少比一年前强多，没有魔幻空间，或许自己现在正在钱江的某个工厂辛苦的劳动赚取生活费，那里还有时间和资格谈情说爱！

　　遇事还是要看开一点，圣人云，得之吾幸，失之吾命！自己不能消沉下去，而是应该乐观的面对未来。或想来的有一天自己会迎回自己的双亲，振兴自己的家族，非常霸道的站在赵家门前让他们的家主亲自出来道歉！

　　总有一天，我要亲手擒获青龙，让自己和自己身边的人再无什么担忧……想到未来，丁浩端起茶杯，信步的跨越了茶庄简易的栏杆开始往山上走。

　　林间小道上撒满穿透树叶缝隙的阳关，斑驳迷离真是让人心醉！


第074章 首见龙佩

　　“吼……”

　　也不知道过了多久，一声巨响打断了丁浩的思路，丁浩连忙放下手中的茶杯，屏息凝神。好像是一群人在打斗？

　　为什么现在闹市区里打斗少了，这原本宁静的山林中却时常出现打斗呢，上一次青龙等人围攻柳易定就选择郊外。丁浩很是想不明白，尽管如此，丁浩还是不自觉地循着声音走去。

　　打斗，又是一场惨烈的打斗，丁浩翻过一个山头之后远远的看到一伙人，还有三辆车奥迪车。

　　这些人分成了两队，其中有四个身材魁梧的保镖模样的人护着一个娇弱女子。看样子那些保镖身手不弱，但很快他们就趋于下风，进攻的一方是一个人。身穿蓝色衬衫，身材不算高大，身手却十分灵活。

　　丁浩看了一会，觉得此人人身似乎和当初自己在钱江郊外救柳易定时，那个白虎差不多。这是怎么啦，自己要么不出远门，一出门就能碰到神仙打架啊。柳易定不是青龙、白虎这种级别的不是凤毛麟角么？

　　怎么自己只要一出门就碰上？第一次来钱江散个步，就遇到了青龙、白虎还有师傅柳易定那个变态。去京城找夏琳，却在赵家家门口被赵菁痛扁一顿！如今到山上喝个茶，又遇到神仙？

　　有了两次的教训，丁浩打算作壁上观。上次得罪了那个叫青龙的，然后被现在的师傅柳易定威逼利诱加入组织。如果那次不搀和，或许现在自己乐得逍遥吧！不用担心青龙报复，也不用担心柳易定的监视。

　　尤其是青龙，柳易定再三嘱咐自己小心，就连柳易定这种在华夏国举足轻重的将军都连夜搬了家。可见青龙以及其身后家族实力有多么强大！

　　在京城那一次更是差点挂了，看来这些神仙不好随便得罪啊。至少在自己成为这一类神仙之前能躲就躲吧。

　　青龙，丁浩想到青龙隐约的感觉到一丝不安，夏琳的事情不知道和青龙有没有关系。那些信会不会是夏琳在被人逼迫的情况下写的？一个青龙一个赵菁，很难想象他们之间没关系，如果是，那么……

　　丁浩努力的摇摇头想让自己冷静。如果青龙是冲自己来的应该早就和自己联系了。这场仗是为了引出自己的话，那么他的目的应该达到了，也应该现身了！

　　那边，四个保镖已经倒下两个，那女子想打电话求救被那名进攻的蓝衣男子一脚将手机踢出去几十米远。

　　那女子似有不甘，在一旁说道：“宋家居然敢派人来杀我，你们就不怕我爸知道了将你们闹个天翻地覆吗？”

　　那蓝衣男子倒也不为所动，可能是不想被女子分心吧。

　　啪啪……随着两声巨响，两个战斗中的保镖飞了出去，重重的摔到了地上，看样子和先前两位差不多，一时半会是爬不起来了。

　　只见那蓝衣男子缓步来到女子跟前：“说吧，你想怎么死，我成全你！”

　　“你……”先前还十分镇定的女子此刻正一步一步往后退，很快整个人就贴在了自己的车上，刚想身手去抓车门，就被蓝衣人抓住。很显然这名女子不会功夫！不像丁浩遇到的赵菁，或者自己的师姐一样。

　　“你就不怕我爸爸知道之后找你算账吗？”显然这女子最大的依仗不是眼前的保镖，而是自己的父亲，他反复强调他爸爸知道之后的后果，想借此打动杀手放过她。

　　“哼，你有可能是跌到小溪里淹死的，可能是被车撞死的，也能是树上吊死的，怎么会有人怀疑到我头上呢？”

　　“无耻……”

　　“这不能怪我，我你还是选择淹死吧，虽然这小溪里的水是少了点，淹死你还是够了。”说完男子跨步上前像老鹰抓小鸡提起那女子就往小溪旁边走去，丝毫没有怜悯之心，等到了小溪中央一只手抓住女子的双手，一只手就按住女子的头往水里压。

　　罪过啊，罪过啊，不知道又是那个，老板或者高官的女儿要遭殃了。丁浩想想这女死的倒是不冤枉，虽然她那几个保镖身手不错，但顶多也就是一般的特警出身，在这男子跟前只怕十四个也救不了她。

　　丁浩正在犹豫要不要救人。他就是这样一个心软的人！见不得人家受欺侮，尤其是女人受欺侮，这或许跟丁浩的成长经历有关系吧，跟着杨大爷的这十多年，没少受人白眼，在没有魔幻空间之前也没少挨揍！

　　只见那女子已经整个人被那男子按在水里，只有头在不停的摇晃，显然是被水呛的憋不住了。全身剧烈的挣扎却依然是徒劳的。

　　那男子换了个姿势，一手保住女子的腰，一手不停的将个女子的头往溪水里按。

　　可能是那女子实在憋不住了，又或者是那男子故意的，只见那名女子一用力，脑子，脖子总算露出了水面，女子连忙深深的吸了一口气，随即又被按下水里。

　　一下，两下，不对啊。丁浩分明看到了那女子脖子上管着个金光闪闪的牌子，和上次柳易定拿给自己看的差不多。糟糕！是龙佩！这女子身上有龙佩！师傅不是说华夏国有龙佩的人不超过三十个吗？

　　难怪，这样个女子会引来一个和白虎身手差不多的人，她身上有龙佩就能解释得清楚了。这人非富即贵，而且超级的那款，要不是华夏几个首富之家的后人，要么是公主……

　　“住手！放开她！”本来，看着这么一个弱女子活活被淹死，丁浩也有点于心不忍，何况她身上还有块龙佩，丁浩不能不救。万一这女子挂了，师傅要是知道自己在场而不救人只怕会……加入了组织，这点觉悟，丁浩还是有的。

　　而且这里是柳易定的地盘，估计他很快也会得到消息，从别墅外时常出现的一些闲散人员来看，应该还没停止对自己的监控，被他知道见死不救，只怕跳进黄河也洗不清。

　　那男子见到丁浩没出现并未停手，一边按住女子，嘴角微微一翘：“找死！”

　　丁浩刚溪边，那男子就朝丁浩给过来，随即一拳砸向丁浩面门。看来这人是想一招制敌。

　　不过丁浩也不是等闲之辈，一矮身子，躲过一拳。朝着水中的女子走过去，相对于男子的拳脚，他更关心女子的死活。

　　“哼……”男子见丁浩没讲自己放在眼里，很是生气，稍事调整，放开了水中的女子，又砰砰的砸出两拳。

　　丁浩像是后背长了眼，巧妙躲开的同时已经大步来到女子旁边，身手拿起女子脖子上的牌子，定睛一看，果然是金质的。看来这就是师傅所说的龙牌了转身对蓝衣男子说道：“既然她身上有龙牌，你还要杀她，是不是活得不耐烦了？你不怕被抄家吗？”

　　男子见丁浩认识龙牌吃了一惊，他一连打出几拳都没碰到丁浩就知道遇到劲敌了，既然一击不中就没必要那么着急了，不如问个明白。

　　“你是谁，何必要管这档子闲事？”男子在跟踪这名女子之前就得到了确切的消息，柳易定不在钱江，陪着江浙省的大佬们公干去了，炎龙组织大部分人也派了出去。没想到这犄角旮旯里又冒出来一个认识龙牌的，要知道丁浩可是走路，说明他就在附近。

　　所以他不确定丁浩是一直在附近观战，还是匆匆赶来的。如果只是观战的饿，或许可以劝退他。

　　“这话应该我问你才对，是什么人派你来刺杀她的，你难道不知道后果？”

　　“后果？哼，后果就是你死了，她也死了！”说着又打了过来。他或许是想明白了，这人认得龙佩说不定就是柳易定的人！

　　无奈，丁浩只得将女子迅速抱到岸边，然后专心对敌。

　　很快两人就缠斗在一起，两人一交锋丁浩就发现此人似乎比白虎身手还要好，也许当时白虎用苦肉计，先受了伤没能全力发挥的缘故吧。反正不能掉以轻心，上次赵菁给的教训太惨重了。

　　幸亏丁浩也不赖，属于典型的遇强则强，那男子显然没想到这树林里什么时候出现这么一个高手。几十个照面下来就有点吃力了。

　　“受死吧！”只见那男子爆退几步，然后墨迹了一会再次冲向丁浩。

　　扑！丁浩感觉到了一身火热的灼烧，这下丁浩郁闷了，尼玛，这什么情况啊，老子还没露呢，你倒先用上了，连忙提神运气，很快手臂上，腿上的灼热感消失殆尽。

　　娘的，居然敢抄我的！丁浩学着那男子的口气高喊一声找死，朝着男子身上拍去。

　　你还别说真有效果，因为丁浩喊那句，男子完全没把它当做丁浩反击进攻的信号，而是以为丁浩被吓住了，机械的重复，才有这么一句。

　　不等男子反应过来，丁浩又是一掌打出，男子稍微一愣，旋即爆退数步。

　　丁浩见到男子后退，连忙双手交叉，准备再次迎击，却发现那男子不知道何时嘴角居然挂了血迹，难道自己刚才这一掌这么厉害？


第075章 见义勇为救公主

　　不等丁浩反应过来，男子又是拳脚相加的奔袭而来。看样子比刚才那招厉害许多，刚才那一掌男子打得极为潇洒，以为能吓住丁浩，没想到丁浩以其人之道还治其人之身。

　　只感觉全身火辣辣的疼，以他的练武经验立刻意识到，这丁浩似乎比自己更为纯熟，于是不敢怠慢，凝气提神，像是要饿虎扑食，又像是色狼上马子。

　　靠，这是要拼命吗？

　　丁浩也不敢分神，双方你来我往，掌对掌，腿踢腿，很快两人都气喘吁吁，只是那男子似乎比丁浩更累，也许是刚才对付几个保镖损耗太大，又或者是压根不是丁浩的对手。

　　丁浩当初在场外看来很久，加上和青龙、赵菁交过手，后来跟着柳易定学习了很长时间，自然心里有准备，眼前这男子就是吃了不知对手深浅的亏。

　　开始想速战速决，后来又想投机取巧，到最后发现眼前这年轻人居然见招拆招，自己每次发力，对手的实力似乎九更上层楼，再这样打下去，肯定要死在这里。

　　想到这里，男子与丁浩虚对几招，接着就身形暴退，像是被丁浩击败一样，然后就想遁走，丁浩上次被青龙轻易逃脱，这回那会上当，紧追两步，一掌重重的拍在男子后背。

　　男子顿时就像凝固的流水一样，半晌才缓缓的转过头来：“你到底是谁？”

　　“我让你跑！”丁浩绕到男子跟前又是一掌，吱吱，丁浩是想着你不是喜欢玩吗，我今天将你定住再慢慢跟你玩。

　　不过这一次丁浩没用全劲，结果男子很快就全身上下感觉到阵阵灼烧，丁浩不解恨，抓起男子便要将其扔向小溪，让他也尝一尝呛水的滋味。

　　不过这一抓，出问题了，嗯？这部位怎么这么软和？

　　女的，这人是个女的！丁浩抬头看看那人，那人早已气得快疯了，丁浩将自己困住，现在还像个没事人一样抓住自己的……

　　“对不起，我不知道你是……”丁浩连忙松开双手，很绅士后退一步，这也就是丁浩，在这种生死关头，居然还怜香惜玉！还跟人说对不起，你说他有多么善良。

　　就在丁浩还在回味刚才的手感时，那人不知道从哪里掏出一个东西往丁浩跟前一扔，随即一团烟雾，等到丁浩回过神来，那人已在数十米之外，说了句：“你给我等着，我一定会报今日之辱！”

　　靠，还有这招，拍电影啊，扔烟雾弹？把自己当灰太狼了？等到丁浩想追早已失去了踪影。唉，可惜了，手感不错，只是为何要做杀手呢。

　　其实也是丁浩大意了，原本那女的想跑，丁浩和上次对阵青龙一样，从背后拍出一掌，这是用了丁浩十分力量的，所以那女子扛不住也是正常。但到底是身经百战的杀手，片刻愤怒之后便恢复过来！

　　看来今后要加倍小心了，又跑了个高手，还是个胸前有肉的。最毒妇人心，是师姐说的，连赵菁在内，丁浩算是得罪两个了！想到自己刚才那用力的一抓，丁浩禁不住偷笑，是啊，太突然了，居然是个女的。

　　女人怎么会有这么健硕的身材，随即又摇了摇头，既然要假扮，肯定其他部位也塞了不少东西。说不定脸也是画过的。脸……师姐的脸……有机会得问问师傅，这老色鬼应该不会收这么丑的女弟子，师姐的脸肯定是画的！

　　对了，看看这女的死了没有，从身段来看这个女人应该是个真的，不会是男人假扮的吧。因为她不会功夫，而且如果是假的一定瞒不过刚才那女杀手。

　　丁浩走到女子跟前身手在鼻前试了下，还有气！但好像又没了。就算有也是很微弱！

　　犹豫着要不要做人工呼吸，想想打120是来不及，便捏着女子的鼻子，嘴对嘴装模作样的吹了几口。丁浩可不敢再做胸压，刚才那女杀手让丁浩落下后遗症了，不得已，又猛吸猛吹几下。

　　丁浩的脸憋了个通红，感觉自己都快没气了，好在几分钟之后，女子有了反应，呛了几口水出来，呼吸也慢慢恢复了正常。

　　看着女子的胸部开始连绵起伏，一颗悬着的心终于放下了。如果就此死了，还真是没法跟师傅解释。人家身上可是有龙佩的啊。

　　丁浩连忙将人扶起来，不知道怎么丁浩就想起曾老师来。

　　其实两人是完全不同的类型，眼前这女子浑身透着一种高贵和冷傲，尽管人在昏迷当中，却不失威严。唯一和曾老师相同的就是衣服被水弄湿了。肉隐肉现。

　　丁浩再伸手掏出女子脖子中的牌子，确实和师傅上次和自己看的一模一样，只是材质是纯金的，眼前这女子不过二五六十岁，自然不可能是中央首长，那么只有可能是公主了。

　　想到这里，丁浩将女子小心的抱进一辆奥迪车，将人放在平放在后座，然后向看看四个保镖的状况。

　　四个人三个还在昏迷状态，其中一个稍微年长一些的一直睁着眼睛看着丁浩，丁浩刚要过去扶起他，支见他努力的摇摇头头：“麻烦你，快送小姐回城。”

　　靠，保镖做到这个份上也算是值得尊敬了，这才是忠心耿耿啊。

　　“可是你们的伤？”丁浩知道那女子只不过是呛了水，晕过去一回就自然而然的醒了。这些个保镖可是实打实的受了内伤不抓紧时间治疗是会死人的！

　　“求你了，快带小姐走！”

　　看人家这么坚持，丁浩心想也对，这可是个带龙佩的女子，几个保镖的命和她比起来算根毛啊。于是转回身，关上车门，便发动汽车朝着山下开去。

　　丁浩一路开下去几乎没发现什么人，心想原来山林幽处不但是颐养身心的好地方，也是杀人放火的好去处啊。想着那保镖着急的心情，丁浩也担心还有人来，万一遇到个比自己厉害的高手，不但连着女子保不住，只怕自己还要冤死了。

　　奥迪车虽好，无奈，路况到底不是市区，几经颠簸，后座的女子已经醒来了，只是此刻她脑海里一片混乱。自己好像是被一个男子按在了水里，现在怎么在车上，难道没死？

　　驾驶位置上那个男的是谁？好年轻，好帅！刚才好像有人嘴对嘴的人工呼吸，不会是他吧？再一看车上没有其他人，后面也没有保镖赶上来，女子大概就明白了几分。

　　丁浩一路不停的将车开出梅家坞，来到了市区，这才将车停下，从后视镜中她早看到了女子起身，只是不知道如何解释，所以才一直不说话。

　　“怎么不走了？”女子总算开腔了，丁浩总算近距离感受到了什么叫威严。尽管自己并不心虚，但女子这口气似乎容不得自己不回答。

　　“我不知道去哪。”

　　我不知道去哪，丁浩说了句大实话，女子身上有龙佩不错，但谁知道他是哪位首长的千金？

　　“保淑路宝石四弄！”

　　“哦！”丁浩重新将车开上了正道。

　　“你为什么要救我？”尽管丁浩觉得这个问题很熟，但女子这么问，他也能理解，自己和这女子并不相识。

　　“因为你脖子上的牌子。”丁浩也并不打算掩饰，心想这种女子也不是那么好敷衍的。

　　“你是炎龙的人？”

　　“不是！”丁浩记得柳易定的嘱咐，目前为止炎龙只有几个身份比柳易定更高的人知道自己加入了组织，柳易定是一心想把丁浩当做奇兵来培养的，而这一次还真是出其不意。

　　女子见丁浩这么小心也不再询问其他的事情。很快车到宝石四弄，丁浩再次将车停下来回头问了句：“你自己还能开车吧？”

　　“能。”

　　很明显女子受了丁浩的影响，一个字也不多说。

　　“那我先走了，你自己开车进去吧。”

　　丁浩知道宝石四弄是什么地方，那里是江浙省委大佬们的宿舍，住着的都是省委常委，级别最低的也是副省长之类的。丁浩或许是从小看了太多的阴暗面，所以对官场人物很不感冒。要不是师傅吩咐过，今天他只怕也不会救人。这个女子身上又龙佩而且住在宝石山下，想来身份也不难猜！

　　这下轮到那女子吃惊了，开始她还只当是丁浩年轻，紧张，或者说尴尬，其实自己也有过一阵尴尬，毕竟那是嘴对嘴。但在那种状况下，丁浩做人工呼吸完全正常。要是性子急的肯定连胸压都做上了。

　　一打听这人居然不是炎龙守护的人，能将袭击自己的人击退，身手肯定不错，不是炎龙守护的一般就是为其他家族服务的人，或者是其他家族的精英，一般来说这些人都盼望着出人头地。

　　救下自己是多好的一个巴结和亲近高层的机会啊！现在他既然知道自己身上管着的是龙佩，却又连个招呼不打就要走。先前问自己能不能开车，她也是随口答应，没想到他竟然不打算自己开车进去！

　　就在几分钟前，女子还在想，这个人救过自己的命，他要是狮子大开口，自己该怎么办，又或者死皮赖脸对自己死缠烂打，自己该如何处理才好。

　　待到丁浩转身要走，女子才觉得自己的想法好小家子气。连忙推开车门，喊了句：“等一下。”

　　“哦，还有事吗？”

　　“也没什么大事，请问你叫什么名字。”


第076章 许以重诺

　　“丁浩。”不是丁浩不想保密，只是自己的身手和长相，这女子只要一问师傅肯定能查出来，所以也就不再隐瞒。

　　“谢谢你！”女子朝着丁浩深深的鞠了一躬。

　　“不客气！”丁浩显然没想到看起来十分冷傲的她居然会向自己醒着么重的礼。看来她应该从小接受过良好的教育吧。

　　待到女子抬头，丁浩人已经在十几米之外了，丁浩着急啊，自己的车还在梅家坞呢。虽然说自己救了这位女子，丁浩倒不像和上次那样厚着脸皮问师傅借钱花花。师父那猥琐样子丁浩觉得不粘他便宜就是吃亏。可眼前这个女人他觉得惹不起，还是早点撤退为妙！

　　女子站在车前，足足沉默了有数分钟，心想这年轻人真奇怪，奇怪的让人捉摸不透。随后钻入车内，拿起车载电话拨了出去！

　　丁浩很是淡定的回到先前喝茶的农居，结了账，然后开着车回家，他之所以没再去看那几个保镖，是因为丁浩觉得要是这带龙佩的人都救不了他们，自己只怕去了也是添乱。

　　丁浩的淡定要是让江浙省高层的人知道估计要羡慕死。此刻的江浙省几乎炸了锅，所有的特警都出动了，甚至连柳易定这种幕后的高手都急匆匆的赶回钱江。

　　丁浩所救的女子不是别人，正是江浙省委书记乔四平的女儿乔云娜。如果说乔四平是一般的省委书记也就算了。早在年初的中央政治局常务会上就定下来了，乔四平是九月份党代会，政治局常委人选之一，据说排名可能在第五位，也就是将来出任国家副主席，甚至有可能在下下一届升为党中央一号首长的人物。

　　你说要是这样一个人物的女儿在钱江被杀，乔四平会早呢么做？

　　丁浩不知道这些，他也不管这些，上次救柳易定，就得罪了一个高手，或者说一个家族，这次又不知道得罪了那个家族，再加上夏琳那位堂姐……

　　他不想有钱没命花，再说到了这个层面上的人物，人家要是真感谢你，不用你开口会帮你安排的，上次柳易定就送了自己一套别墅外加数万现金。甚至连白虎都送来一张支票和一个随时奉命的承诺！

　　当然丁浩其实更害怕，柳易定为了考察自己不惜将自己打晕，然后连夜调查，这次又不知道他们会怎么做。本来上午出门的心情不错，喝茶环境也不错，但发生了救人事情之后，丁浩反而郁闷了，中午，晚上都没有出门，一直躲在魔幻空间了找怪物发泄！

　　这个世界做好事难，做好人好难！

　　打累回到房间里，丁浩反而睡不着了，先是想起那女扮男装的高手，自己拿大力一抓，估计那家伙也被自己抓疼了，还有那个被自己救了的女子，那张性感的嘴唇……

　　丁浩自己也不知道，其实从他救下柳易定那一刻开始，他所希望的宁静生活就已经被打破。自己身上的天赋已经暴露！

　　那些人之所以还没有采取行动，除了柳易定的强势之外，马上要召开的党代会也让他们暂时只能将全部精力放到保障会议的顺利召开来，又或者从中搞些小破坏，丁浩虽然身手不错，但无门无派无家族支持，终究还只是一股小势力。

　　在事情发生后的第三天，丁浩正准备睡午觉，接到一个陌生的电话。

　　“喂，是丁浩吗？”电话那头传来一个陌生的女声。

　　“对啊，我是丁浩，请问你是哪位？”

　　“我是乔云娜，我还有几分钟到你家，你出来吧，我找你有点事。”

　　“乔云娜？是谁，我不认识你啊……喂，喂……”丁浩还想进一步询问对方是谁，电话只传来嘟嘟嘟，对方早挂了。

　　靠，谁啊，这么霸道，对方知道自己叫丁浩，还知道自己住哪，似乎找我还有事，能是谁啊？算了不想了，出去看看自然就知道了。

　　丁浩稍作收拾就下楼来到门口等着。

　　人刚到门口，一辆崭新的白色奥迪R8就停了下来，车上下来一个女子。

　　只见来人光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤……

　　齐肩的头发，身着一套浅蓝色的连衣群，一双黑色的高跟鞋。又是一个极品啊，我丁浩什么时候认识这种女人了？

　　“怎么不认识我了？”

　　“你是……”丁浩努力的从脑海里搜索着，哦，这不是那天自己救得那个女子吗？那天只顾着救人，除了人工呼吸就是看人家胸部了，现在整体更看起来，哇似乎更有魅力……

　　“还愣着干什么，上车吧。”乔云娜发出了邀请，丁浩反应来之后随即做了个请字的动作，然后站到车门跟前，左手护着车门顶部，那意思是，女士优先。乔云娜倒也不客气，微微一笑便钻进车里。

　　丁浩正想关上车么去副驾，却发现那里早就坐了个人，无奈的朝乔云娜看看，乔云娜用眼睛瞄了瞄自己身旁，那意思，你的位置在这呢。

　　就这一个眼神，让丁浩非常受用，那天乔云娜醒来之后，丁浩就觉得这女子挺古板，还是少惹为妙，今天看来还是蛮随和的嘛。难不成想通了？或者是因为被自己亲吻了几下，就成了这副小女人姿态？

　　关上车门，汽车立即发动，后面两辆黑色的奥迪车紧紧的跟着。

　　“你好，我叫乔云娜。乔四平的女儿。”女子伸出用右手，微笑着看着丁浩。

　　“你好！”丁浩虽然重新回到钱江不久，但乔四平是谁他还是知道的！这就不难解释为什么乔云娜脖子上会有龙牌。

　　两人握过手后，只见乔云娜从手提包里拿出一张名片递给丁浩。

　　丁浩结果名片一看，上面就一个名字还有个手机号码。想想也是，像她这级别的人，什么头衔都是浮云，能够拥有他们的联系电话才是真的。

　　“是这样的，丁先生，那天救了我，还没好好感谢你呢。一直到今天才抽出空来，请你喝喝茶以表示感谢。”

　　“不必客气，我那天是在现场不远处喝茶，再说也只是举手之劳。”丁浩虽然知道这个女子把自己约出来绝对不会仅仅是喝茶那么简单。但表面上的客气还是需要的。

　　“对丁先生来说可能是举手之劳，但是对我对我父母亲和我的家族来说，你却是实在实在的救了我的命。而且避免了许多不必要的麻烦和无辜的牺牲。不知道丁先生在哪里高就。”乔云娜其实早就通过柳易定知道了丁浩的身份，只是丁浩不想说，她也装作不知道的样子。

　　“哦，不好意思，暂时宅在家里。”丁浩一边回答一边心里嘀咕，这女人就凭丁浩两个字查到了我的电话和住址，不可能不知道我是个即将上大学的学生。这个号码是柳易定给的，全华夏大概没超过十个人知道吧？但人家一脸微笑，还说特意来感谢自己的救命之恩的，总不能骂人吧。

　　“不知道丁先生有没有兴趣到我家里来做事。我爸正缺一个侍卫队长，你要是不习惯也可以跟着我，我老爸总是给我配一大堆的保镖，我想他们一堆人加起来也不是你的对手，如果你愿意，我就不用再出门前呼后拥的。”说着乔云娜脸上居然露出了小女生才有的那种俏皮。

　　看来这高干子女也有不如意的事情，只是乔云娜这么一开口，把丁浩可吓得够呛。她今天说这番话肯定是他老爸的意思，说不定还有柳易定的推荐在里面。江浙省委书记的侍卫队长，未来的中央首长的贴身保镖啊。

　　就算是给乔云娜做保镖，那也是前途无量……不过丁浩很快就做出了决定。他还有更重要的任务，那就是寻找自己的亲人！如果做了保镖那就十分不自由，说不定连大学都不能上了。

　　“对不起，乔小姐，我这人自由散漫惯了，你说的工作只怕不适合我。”丁浩一边说一边用手搽去额头的汗水，心想着姑奶奶不知道是逗我玩还是认真的，自己都吃不消。

　　俗话说，侯门一入深如海，这份工作看着风光，可随时有生命危险，这乔小姐前两天不就是被人袭击吗，虽然这种事不常见，但只要出一次自己就算没当场丧命，只怕到时候也是功力大损……

　　何况这乔小姐别看现在对自己始终微笑，自己可是见过她那严肃起来的样子的。而且自己当初为了救人还毛毛糙糙的亲了人家几口。丁浩自问自己虽然爱财，也有点贪恋权势，但这样的职位还真不合适自己啊。

　　“哦，看来你还真固执啊，柳叔叔说得没错。”

　　靠，果然有柳易定的事，还好自己拒绝了，不然老人家嘴上可能不说心里只怕要郁闷了，他可是说过丁浩是炎龙组织的奇兵啊。

　　丁浩给首长做保镖虽然也是为祖国出力，但比起炎龙组织来更加不自由，更加危险，他还贪恋一个侍卫长么？


第077章 被大佬们惦记

　　乔云娜也没想到，她原本以为丁浩不知道自己的身份，就算知道了也不会想到自己会邀请他做父亲的侍卫长或者自己的保镖。其实做侍卫长的事情是她临时杜撰出来的。

　　乔云娜被袭击之后想了好几天，当得知柳易定和丁浩相识时，就萌生了请丁浩做保镖的想法，一来丁浩的身手她虽然没亲眼所见，但那天能够击退敌人，比起爸爸给自己安排的四个特种兵肯定要强好多倍。

　　而且，丁浩人长相也不错，一个顶十几个，自己出去逛个街什么的也不会有太大的动静。

　　没想到丁浩却一口回绝了。这个小伙子真是个很奇怪的人！

　　“那丁先生有什么要求尽管提出来。你救了我的命，我们是一定要好好谢你的。”

　　“这个……我没想过，其实也不是什么大事，我看算了吧。”

　　丁浩嘴上说没想过其实心里在想，我想做市长你会答应吗？我想要个十亿八亿的，只怕你们也不会同意吧，再退一步，我想娶你，你同意你家里人也不会同意吧。

　　既然提出来要好好感谢我，只怕早就决定了，我还是别出丑的。快点明说吧，我到底有什么好处！

　　见丁浩这么说，乔云娜也不再提这个事，两人在一个咖啡厅坐了一会，乔云娜便起身准备离开，临走时再次握住丁浩的手：“这样吧，反正你有我的电话了，以后有什么需要随时提。”

　　“好的，乔小姐你慢走。”

　　“我很难相处吗？你这么快就要溜！”乔云娜突然狠狠的瞪了一眼丁浩，有些嗔怪的责备。

　　“不是，你误会了。”

　　“虚伪，不过今天不管你愿不愿意都必须陪我去外面走走，因为我没带保镖！”乔云娜的理由是在太充分了，前几天刚被人刺杀，现在和丁浩见面确实没有前呼后拥。没带保镖确实不安全。

　　“我很乐意效劳，你想去哪？”

　　“逛西湖！”

　　丁浩听了长舒一口气，还好不是逛商场，是逛西湖就好。只是丁浩纳闷的是，西湖不就在你家边上吗？家里保镖一大堆，干嘛要拉着我啊？但人家开口了，丁浩也不能溜之大吉。

　　车子很快到达西湖边，两人在北山路下了车，准备从白堤一路走过去。风景区人很多，现在天气有点热，但挡不住国内外游客的热情。丁浩与乔云娜并肩前行。

　　一路上基本上是乔云娜在说，在问。丁浩回到钱江这么久也没好好逛过西湖。但与乔云娜比起他是相对自由的，想半夜起来看夜景都没问题。但乔云娜办不到，尤其像今天这样只有两个人，这才是真正的逛！

　　两人移步换景，气氛渐渐轻松起来。乔云娜好久没有这么轻松过了，所以很开心，她开心了，身上那股威严、古板之气逐渐消退，取而代之是一个年轻女孩的活力。

　　渐渐的丁浩从提心吊胆也慢慢放松下来，认真的陪着乔云娜逛西湖。只是路过一个酒楼时，丁浩忍不住停下脚步。脑海中浮现出一个画面。

　　一对年轻的夫妇带着一个四五岁的小男孩正坐在山外山酒楼靠窗的位置用餐。窗外风景如画，游人如痴如醉……桌上小男孩正在调皮的眨巴眨巴大眼睛一会看看爸爸，一会看看妈妈……

　　“乐乐，好吃吗？”妈妈问道。

　　“好吃！我以后天天要来这里吃饭！”

　　“哈哈，天天来可不行哦。这又不是咱们家的，你看下面那么多人排队等着呢？天天来岂不是要天天排队！”爸爸提醒道。

　　“不怕，乐乐天天来排队，爸爸妈妈下了班就可以直接来吃。”

　　“那也不行啊，这里太贵了，天天在这里吃，爸爸妈妈要破产的！”妈妈摸了摸小男孩的头说道。

　　小男孩听完陷入了沉思。

　　“乐乐，你想什么呢？爸爸妈妈跟你开玩笑的，你想什么时候来就什么时候来。乐乐？”

　　“嗯？”

　　“想什么呢？”

　　“我在想，等我长大了赚了钱就把这就酒楼买下来，然后我和爸爸妈妈就天天坐在这个位置吃饭！”

　　“哈哈！好，乐乐真乖，好大的志气！那乐乐要加油，爸爸妈妈等着哦。”

　　“嗯！”男孩用力的点了点头……

　　这是小时候的一个插曲，如果不是再次来到山外山，丁浩或许不会想起。是啊，那时候自己一家三口是多么快乐！

　　可如今山外山生意依然火爆，只是爸爸妈妈，你们在哪呢？乐乐长大了，虽然我还不买不下山外山，但天天陪你们在这里吃饭是没问题的，乐乐付得起……

　　“丁浩？”乔云娜本想问丁浩是不是也上去吃点东西，却发现他一个人杵在那里发愣，连忙走近点小声喊道。可丁浩似乎没听见，只是望着二楼某处发呆！

　　“丁浩！要不要上去吃点东西？”乔云娜用手指戳戳丁浩。

　　“嗯？哦，对不起，走神了！”丁浩从回忆中醒过。

　　“你怎么啦？”

　　“没事，我想起一些事情。”

　　“能说来听听吗？”

　　“也没什么……”

　　“要不要上去吃点东西？”

　　“算了，我肚子不饿！”

　　“你确定你没事？”乔云娜也很是奇怪，丁浩这一路上还是很健谈的，虽然大部分时间只是在附和自己，但比起那些保镖来可是有趣多了。刚刚这家伙明明走神了，为什么会这样？这山外山有他的故事吗？

　　“真没事！”

　　“那你为什么发呆？”

　　“想起了小时候的一些事情。”

　　“关于你爸妈的？”

　　听到乔云娜这句，丁浩知道自己嘴太快了，自己告诉柳易定是个孤儿，而自己却想起了小时候额事情……丁浩抬头看了一眼乔云娜，这女人一副七八岁小姑娘临睡前听故事一样的期待的神情！

　　“小时候家里穷，吃不上好的，我答应我爸妈将来长大了买个酒楼让他们天天吃好的！”生怕乔云娜继续追问，丁浩只得临时撒了个谎。

　　“你还蛮孝顺的嘛。”

　　“呵呵，我们继续往前走吧。”

　　“算了，我看你心不在焉的，今天就到这里吧。辛苦你了，我送你回去。”

　　“不必了。”丁浩也不知道为什么在乔云娜跟前，丁浩一直冒汗，好不容易熬到姑奶奶要走了，他可不想再和她在一起。

　　乔云娜也不坚持来到断桥边，司机早就将车开过来在路边等着，她自顾自钻进汽车先走了。丁浩叫了个车直奔西溪晴园。跟乔云娜前后呆了不到一个小时，丁浩全身上下都湿透了，丁浩一个劲的笑自己胆小没出息。

　　其实想想也正常，丁浩虽然也算是百万富翁了，但见到公主级别的人还是第一次，好在自己救过乔云娜，不然丁浩只怕更紧张。

　　当然丁浩并不知道乔云娜今天的见面除了表示感谢之外还有考察的成分在里面。

　　很显然丁浩的无意之举却替自己大大加分。就在丁浩呼呼大睡的时候，省委书记乔四平的客厅里，柳易定和乔云娜正在强力推荐丁浩。

　　“柳兄，你也说了你和那丁浩是萍水相逢。我看还是慢慢来吧，毕竟我去中央的事情还没有正式定下来，就算定下来了，也可以先按照中央的安排配备侍卫。”

　　“爸，那你可以让他先给我做保镖嘛。”

　　“人家不是当面拒绝你了吗？”乔四平看看乔云娜，看着不服输的女儿摇了摇头。

　　“只要你和柳叔叔出面，他一定不会拒绝的。”

　　“那我们俩出面要是他还拒绝呢？”

　　“那就按柳叔叔说的，不能为我所用的当早除之。”

　　“你啊，刚才还在这里说人家千好万好，原来只是为了满足你的一己私欲啊？”

　　“爸，您……我这是为您，为国家考虑。”

　　“乔书记，小娜说的没错。这个丁浩虽然身手不错，也救过我和小娜，但是毕竟来路不明！还是得加强监控，实在不行就……”如果丁浩在场，听到自己认作师傅的人说出这番话大概要气得吐血吧。不过身为炎龙组织的一方负责人，柳易定的冷静是超乎常人的，这一点乔四平都很佩服。

　　“你以前不还是很看好他的吗，还专程去指点他，怎么现在他又立了大功却性命难保了啊？”

　　“话虽这么说，但最近江南太不安静了，接连有刺杀事件发生。此人虽说是孤儿，但到底年轻，家底也不够殷实难保将来会被人收买，说不定已经被人说买了。”柳易定对丁浩的感情可谓是最复杂。

　　“这个我不同意柳叔叔的看法，我今天去见他的时候，许以职位和各种回报，他都义正言辞的拒绝了，不像是个贪财之人。要说为了防止后患，我不反对，但说他已经被人收买了，似乎不大可能。”乔云娜此刻也犹豫了，看柳易定的样子像是要针对丁浩，自己前面说的多少带有点气话。

　　要是三人，两票赞成针对丁浩，这丁浩就真有大麻烦了，乔云娜还是有点于心不忍。

　　“说来说去，你们其实都是不赞成针对的丁浩的。其实我何尝不是呢，虽然现在我们的局面有点被动，但总不能忘恩负义。针对他的考验也好，调查也好都结束吧。

　　他不是不愿意当官嘛，我们想报恩，有其他的办法，比如协助他经商什么的。总之不能因为人家没背景就恩将仇报啊。而且只要他有了一定的经济基础今后也就不那么容易被别人收买了。”乔四平最后做了总结性发言。


第078章 继续试探

　　“爸，您知道的，我和柳叔叔……我们也只是说说而已。”

　　“那，老柳你看……”

　　“我还是希望他能够加入你的侍卫队，放着这么条蛟龙在外面，我实在有点担心。”

　　“那小娜你有什么好办法吗？”乔四平知道柳易定的脾气，再说柳易定也是为了自己为了国家着想。

　　“您们两位老人家给我点时间，我去试试。”乔云娜说到底还是不希望站在丁浩的对立面，如果丁浩坚持不肯做自己的保镖，那么通过炎龙组织也能帮父亲和柳叔叔的忙。只是以后丁浩的身份就可能被更多的人知晓了，这违背了当初丁浩加入组织的意愿。

　　三人经过一番商量，最后还是基本统一了立场，至少丁浩的危险暂时解除了，要是丁浩听到三人在客厅里的谈话，只怕肺都气炸了。合着自己救人都错了，压根就不应该参与进去。

　　乔云娜其实也没什么好办法，就是派几个人在西溪晴园外围转悠，又不敢靠得太紧，以免被丁浩发现。

　　一连三天，丁浩都没出门，乔云娜无奈只得又打电话约丁浩见面。丁浩一听是乔云娜，客气了几句，就挂了，坚决不接受所谓的喝茶邀请。

　　乔云娜不死心，只得亲自前往西溪晴园，好在这别墅她以前常来，甚至比丁浩还熟悉。

　　丁浩其实也不是不想接受乔云娜的感谢，只是这姑奶奶天生一股威严，丁浩实在是吃不消。

　　这一次乔云娜没有打电话给丁浩，而是直接让人将车开进了别墅，然后咚咚咚的敲门。

　　丁浩本想自己在钱江也没主动联系谁，正想发飙，推开房门看到院子里的奥迪车，郁闷的摇了摇头。只得下楼请乔云娜进屋。

　　“丁先生，贸然来访，没打搅你吧。”乔云娜依然满脸微笑，恢复了往日的威严和客气。

　　“乔小姐，我就一个失业人士，那有什么打搅不打搅的。您也别一口一个先生的叫。还是直接叫我姓名吧。”

　　“好吧，丁浩，你为什么不给我打电话。”乔云娜接受了丁浩的建议，老是先生先生确实显得生分。

　　“我为什么要给你打电话？”丁浩话一出口就后悔了，太生硬了！面对如此高贵大方的女人，自己怎么能如此小气呢？

　　乔云娜并不懊恼，自己说过，丁浩要是想到有什么要求就给自己打电话，人家丁浩没打电话只能说要么还没想好，要么人家没要求，不管是出于那种状况，乔云娜都有理由高看丁浩一等。

　　“是这样的，不瞒你说，今天我是来做说客的。”乔云娜在沙发上挪了挪身子，好让自己正对着丁浩。

　　“这个……我上次不是已经表明态度了吗？”丁浩这几天一直在想这个问题，一来自己的实战经验太少，二来对官场你森严的等级制度很难适应。三来丁浩还是想上学，想留在钱江慢慢寻找自己亲人的下落。

　　“我向我爸汇报过了，当时柳叔叔也在，他们两位老人家真的很看重你。而且你想过没有，如果你一直拒绝将会面临什么状况吗？”

　　“请指教！”

　　“虽然你救过我和柳叔叔，但是这身手太扎眼了，你可能就会面临长期的监视和围追堵截，就算我们不动手，其他的家族高手也不会任由你逍遥快活的。

　　到时候你可能面临的是数位柳叔叔那样的高手联手追杀，因为无论是政府还是各大家族都不希望有异军突起的高手隐藏在民间，更何况你为了救我和柳叔叔已经得罪两大青年才俊，你就是想隐居也不大可能。”

　　“你怎么说的我好像已经走投无路了似的。”丁浩一脸愕然的看着眼前这位大小姐。

　　“差不多吧。”乔云娜很是平静对丁浩说道。

　　靠，我救了两会人居然把自己逼的走投无路，这算什么事情啊？现在乔云娜的口气和当时柳老头一个德行！

　　“其实你可以认真考虑下，相信你也知道了我爸即将进京，你现在来我们家，将来肯定随我爸一起进京，职务和待遇方面都不会亏待你。”

　　“谢谢你的好意，我知道做你的保镖甚至比做普通的县市长还威风，但我这人性格不合适，如果让我选，我真的宁愿做个乡长、镇长什么的。当然我这么说并不是说我适合做官，做一把手。

　　其实我也很讨厌做官的，不怕你生气，因为从小在农村长大，对当官的没什么好印象。”

　　“你要这么想，也没错，不过只要你经过考验一定受到重用的。”乔云娜见丁浩主动问起炎龙组织的事情，边开始详细的向他介绍组织的情况。

　　正如柳易定以前跟丁浩说过的一样，这个炎龙组织的组织架构和华夏国的军区是差不多的，每个军区之下设一个分支机构，炎龙组织的人都授予相应的军衔，但却归国家安全部。丁浩倒是挺羡慕那些军人的，可以玩枪。

　　“难道你就不希望知道夏琳的下落吗？”乔云娜看丁浩一副死猪不怕开水烫的模样突然来了这么一句。

　　“什么，难道夏琳是你们带走的？”

　　“当然不是！”

　　“那你知道夏琳的消息？”丁浩听乔云娜说起夏琳，眼睛立即放光，也顾不得什么姿态了。

　　“不知道，我也是偶尔听说。你想啊，你得罪了青龙，自然会引起人关注，除了柳叔叔，其他家族的人肯定也没少监视你，你和夏琳那么熟，自然会去查夏琳的底，不过你也别心急，夏琳所在的家族你可能对付不了，但我能啊！”乔云娜不得已使出了杀手锏，没想到丁浩还真吃这一套。

　　“你让我考虑下好吗？不然我总觉得有一种被逼的感觉。”

　　“可以，那么现在你可以将你的常用银行帐号抄给我吗？”

　　“你要帐号干什么？”

　　“不管你最终的选择是什么，你救过我的命，你不接受我做侍卫的邀请，总不能拒绝我知府一部分现金作为酬劳吧。”

　　“这个我不反对，你等下！”丁浩心想，老子有了钱将来不管是你们是监视还是追杀，总比做个穷鬼好。丁浩嘴上答应着，便起身向楼上走去。

　　乔云娜坐在沙发上，觉得丁浩这个人很奇怪，既然那么喜欢钱，为什么不喜欢做官呢。在华夏国，那些已经功成名就的富商们打破脑袋都想挤进官场，为的就是给自己和家族买份保险。实在当不了官的做个人大代表、政协委员也行！难不成这家伙还是想到这一层关系吗？

　　正想着，丁浩拿着一张小便条下了楼，走到乔云娜跟前，将纸条递给她：“这是我的帐号。”

　　丁浩选择了有K宝和短信通知的，最近才开的农行卡号，他可不愿意将那个存有几百万的工行卡给乔云娜，他心里清楚，对方想查的话，不用十分钟，自己在华夏国无论何时何地办的卡都能查出来。

　　“那我告辞了，你能好好考虑下。希望我们不要成为对手甚至敌人。”

　　看着乔云娜那张微笑的脸，丁浩真的不明白，为什么自己在这个女人面前总是会不自觉的赶到一种压抑和紧张。也许这就是人们常说的不怒自威吧。

　　乔云娜回到家里跟父亲做了简要的汇报之后，就去银行给丁浩凑钱汇款。正如他说的那样，不管丁浩怎么选择，毕竟丁浩救过自己的命，一码归一码，她不是那种小人，有恩必报，何况这也是考验丁浩的一个好机会。

　　本来丁浩的农行卡是又短信提示的，事由有凑巧，今天推销的特别多，各大银行也不知道从哪里知道了丁浩腰缠万贯，理财短信不断的发给丁浩，也包括农行的短信收月费提示，把丁浩烦的不行，所以他根本没仔细看就全部删除了。

　　丁浩也不缺钱花，要是想改善伙食了可以去云鹤山庄，就这样过去了半个月，乔云娜纳闷了。这小子到底是个什么人，现在自己给他打了那么多现金，半个月居然没动过。

　　在乔云娜的计划之中，丁浩知道自己汇款之后，应该第一时间将钱转走，甚至转到海外去，以确保安全。半个月，银行账户居然一点都没动，乔云娜甚至怀疑银行是不是没划账成功，后来银行的经理亲自将划账记录和监控结果拉给乔云娜看，乔云娜才相信了银行。

　　这家伙要不是个财迷就是笑傻了，不然怎么可能面对巨额资金无动于衷呢？乔云娜按耐不住还是将事情汇报给了乔四平。

　　“爸，这个丁浩不正常。我划给他三千万，他居然半个月没动作。”

　　“这不正好说明丁浩不是个贪财之人，说不定他在考虑要怎么退还给你呢。”乔四平笑着对女儿说，心想看来这丁浩不简单，一向稳重的女儿居然三番五次沉不住气，而且一出手就这么大方。似乎女儿对丁浩不仅仅是感恩那么简单。

　　“那也不用考虑这么久吧，再说，我都划给他了，怎么可能会要回来呢。”

　　“也许你给他的警告过了头，他已经不知所措了。要不就是人家根本不缺钱花。”


第079章 十分压抑的考察

　　“怎么可能，他自己说是农村长大的，我也调查过了。除了柳叔叔给他的那套别墅，他唯一的不动产就是那辆车了。云鹤山庄还是和别人合股的。”

　　“哈哈，那就是在有趣了，这样吧，你定个时间，我和你柳叔叔一起会会他，看看他到底是何方神圣。我就不信他是石头缝里蹦出来的孙猴子。”

　　“真的吗？你老人家不是很忙的么？再说了，就算他是孙猴子，你老人家也是如来佛啊！”乔云娜没想到父亲对丁浩也感兴趣了，连忙给丁浩打电话。

　　丁浩接到电话时正在睡觉，一看是乔云娜，瞌睡立马没了。因为他不用知道这姑奶奶要干什么。

　　“喂，丁浩，我爸想见你。”

　　靠，一个姑奶奶还不够，真的要见首长啊。丁浩冷汗直冒，也不知道这姑奶奶在搞什么名堂，一时也不知道说什么。

　　“喂，喂……丁浩，你在听吗？你在家等着，我去接你。”

　　“哦。”知道乔云娜挂了电话，许久丁浩才反应过来。他第一次见柳易定时并不紧张，也许是自己的心里作用，面对一个你救过的人，心里防范自然要少一点，但见到乔云娜之后这种情况被颠覆了，现在要见江浙省的一号人物，丁浩不知道自己为什么这么没出息。

　　不一会，乔云娜的车就到了，丁浩怀疑这姑奶奶给自己打电话的时候已经在半路上了。只是奇怪的那几辆黑色的保镖车没有出现，很显然这姑奶奶已经将自己当做保镖了。那几辆奥迪可能就在不远处吧，丁浩自我安慰道。

　　“你不用紧张，我爸就是想当面问问你的情况，你救过我，他要当面感谢你。”看着旁边的丁浩大汗淋淋，便提醒道。

　　丁浩也没回答，他脑海里在飞速转动，这乔书记绝对不会仅仅是为了表达谢意这么简单。一个乔云娜，自己就无法应付，再加上一个素未谋面的省委书记，这不是三堂会审么？你说的轻松，别紧张，别紧张。这要是不紧张只怕你们又会怀疑我是不是国际间谍了。

　　丁浩原本以为乔云娜会和上次一样找个咖啡馆什么，没想到乔云娜直接将车开进了宝石四弄八号。自己何德何能，居然让首长在家中接见自己，看来还是救了这两个家伙在从中大力推动所致。

　　丁浩以前虽然在外面也远眺过这里，但到底是第一次来，下了车满然的站在原地，乔云娜走过来来气丁浩的手就往里面走。

　　远远的，丁浩看到客厅里坐了两个人，都是五十来岁的样子，下首那个丁浩认识，是教了自己没几天的师傅柳易定，另外一个肯定是乔书记了。

　　等到丁浩刚跨进客厅，乔四平就从座位上站起来，径直走到丁浩跟前，伸出宽大的右手。丁浩见状连忙伸手握住。

　　“你就是丁浩吧，谢谢你救了柳将军和我女儿。来请坐，请坐。”

　　“哦。”丁浩走到柳易定对面的沙发旁却没有急着坐下，这都是神仙级别的，那里有自己坐的份，丁浩可不傻。

　　“丁浩，乔书记让你坐，你就坐吧，正好今天有点事情跟你商量。”柳易定和丁浩有好久不见了，要说这年轻人有什么变化的话，就是比初次见面颓废了些。

　　乔四平回到座位上，上下打量着眼前这个年轻人，像是要看出花来。“坐吧，请坐！”

　　丁浩不敢正视乔四平，只好冲着柳易定笑了笑。

　　“茶来了，茶来了！”只见乔云娜从佣人端过来的盘子中接过茶杯递给乔四平、柳易定和丁浩每人一杯，然后自己拿了一杯走到丁浩跟前坐下。

　　柳易定看丁浩的表情就知道他是紧张，连忙笑了笑：“丁浩啊，今天乔书记请你来也没什么重要的事情，你放轻松点。”

　　“是啊，年轻人，不要那么紧张嘛，他们都说我比老柳好相处，你和老柳都能成为朋友，在我这里就不要那么拘束。”

　　“嗯。”丁浩终于冒出了一个字。然后就假装把茶杯放到嘴边咪了一口。

　　“爸，丁浩想知道夏琳的事情。”乔云娜先前知道丁浩对夏琳的事情很关心，知道这是一个很好的突破口。

　　“哦，丁先生和夏琳很熟悉吗？”

　　“是的，我和夏琳是一个村的邻居，从小学到高中都是一个班，请问乔书记你有夏琳的消息？”丁浩并不姓掩饰自己和夏琳的关系，但也没必要告诉乔四平自己和夏琳到底好到神峨眉成都，邻居加同学，这层关系已经够亲近了。不管你信不信，反正我俩关系亲密。

　　“我也是偶尔听人说起，不过夏琳的身世可能不是你想象的那么简单。这样吧，下次去京城，有机会我帮你找找家人详细问问。”

　　“那谢谢乔书记了。”丁浩原本以为乔云娜故意卖关子，想让自己答应他们，但从乔四平的表情来看，可能他知道的也不多。想来也正常，经常名门那么多，不是每一个人都有义务向一个江浙省委书记汇报自己家里那点私事。

　　“丁先生，相信小娜也跟你说起过我们的想法，我和柳将军的意思是希望你能更好的为祖国为人民服务。”乔四平看到了丁浩脸上失望的表情，干脆加快了进度，直接向丁浩挑明。

　　“乔书记，我觉得为祖国为人民服务，不一定要在某一个特定岗位。就说上一次乔小姐遇险吧，如果师傅将我当做一个普通炎龙成员，只怕早早就将我派了出去，那我也就不可能出现在梅家坞……”丁浩不但有点失望，甚至有点生气了，他认为乔云娜是拿夏琳当诱饵骗自己来这里，说不定他们根本不知道夏琳是怎么回事。

　　“丁浩，乔书记的意思是你加入侍卫队可以更好的为祖国服务。而且你也知道，乔书记即将要面临的局面。”柳易定知道丁浩可能会拒绝，但是没想到丁浩拒绝得这么快，这么直接。

　　“那也不一定，我以前没加入组织不是也替国家做了件大事么。”丁浩听出了柳易定言语中的警告，尽管他有思想准备，但是话从自己的师傅嘴里说出来，丁浩还是有点不舒服。他说这话的意思就是想说，自己在救柳易定的时候可什么都不是。

　　“老柳，丁浩说的也没错，你和小娜不都是他救的吗，救你那个时候他可根本不知道什么叫炎龙组织，也不认识我乔四平和你柳易定哦。”

　　“可是刘书记，我这是为他着想，他加入侍卫队一来可以保证他自身安全，二来可以追查夏琳的下落，说到底为祖国服务只怕是顺便的。”柳易定抬头看看丁浩迅速抛出了诱饵。

　　丁浩一听这话，顿时不响了，他知道柳易定不是在吓唬他，先前乔云娜已经跟他说明了其中利害的关系。青龙可不是余锋，那女扮男装的也不是张永伟！

　　乔四平一看丁浩不说话了，连忙朝丁浩坐的方向挪了挪位置：“丁浩，你怎么耵那是你的自由，我们不想为难你。但你能不能但你到底是怎么想的，可以说来听听嘛？”

　　“我这人无欲无求，喜欢自由散漫惯了，不喜欢人逼我做事，跟不喜欢有些人恩将仇报。”丁浩知道自己所面临的压力，他还是说了出来，无非是想告诉乔四平，希望他答应自己，将来不监视、不跟踪自己才好。

　　“谁说我们恩将仇报了，柳叔叔只是在提醒你的处境，我们不是那样的人。你救了柳叔叔，柳叔叔二话没说就将别墅送给了你。你救过我，我不是也给你汇了一笔钱。我们真是担心你以后的发展，就算我们不监视你，其他家族也会针对你。我们了解你的动向也是在保护你，其他家族的人看到我们的人多少会有些忌惮。”乔云娜见丁浩误会了，顿时语气也变得有些急了。

　　“我，我不是那个意思……”丁浩也没想到乔云娜这么容易发火，原本以为是一场暗战，现在明朗化了。

　　“丁浩啊，不管理解也好，误会也好，我希望你今天能给个态度。”

　　柳易定这半年来为了能让丁浩加入乔书记的侍卫队可谓是用尽了各种办法。可丁浩根本不接招，要知道作为炎龙组织华东区的负责人，他的军衔直逼建业军区司令。肩上的担子可想而知，乔四平有可能角逐九五之尊，有丁浩这样一个人在身边，自己要省心许多。

　　当然反过来，华夏其他家族看到丁浩出现在乔四平身边想必也就不敢轻易出手了。甚至可能就此打消针对丁浩的念头。

　　“老柳，小娜，你们先听丁浩把话说完嘛。”乔四平不愧是省委书记，这红脸白脸都得有人唱，前面两位的已经将厉害关系说的明明白白了，他这么不痛不痒的加一句，相信只要丁浩够聪明的话，很快就会有决定。

　　果然，丁浩沉默了一会之后站了起来：“乔书记，师傅，我丁浩再次保证绝不会接受其他家族的拉拢！而且作为炎龙的一员我愿意随时接受调遣。但也请你们尊重我，我真的需要一些属于自己的时间和空间来处理一些私人事情！”


第080章 各种无理要求

　　如果没有父母的事情，丁浩在这种情况已经接受乔四平的安排了。毕竟给省委书记，甚至将来的政治局常委当侍卫并不是丢人的事情，相反这是党和国家的一种信任！

　　但每个人都有自己的隐私，和高官厚禄比起来，丁浩更渴望亲情、爱情！因为到目前为止他至少不缺钱花，年纪还这么小对于官位也不是那么渴望。

　　“好吧，你既然已经决定了，我们也不能再为难你，今后你就在炎龙好好干吧，你说得对，在那里都是为国家为人民服务。”乔四平虽然有私心，但看到丁浩年纪轻轻意志却这么坚定，知道再勉强就变味了。

　　现在他除了遗憾还是遗憾，丁浩这样一个年轻人，如果能够成为自己家族的一员……乔四平甚至都想好了，哪怕是将来丁浩胆子大了追求乔云娜他都不一定会干涉！

　　因为丁浩的身手已经得到证明，而高分考入江浙大学也证明了他不是个莽夫。如此文武双全的人才，只要少加培养必定能够大放异彩。但作为一个政治家，他自然明白得之吾幸，失之吾命。

　　“丁浩，接连立功，你有什么其他要求吗？”为了不至于让丁浩走向对立面，乔四平很快稳定了情绪转移话题。

　　“这个……”

　　“丁浩，有什么要求尽管提。我爸和柳叔叔可是代表组织，不像我是个人。”

　　“那个能不能将我的军衔提一提？”丁浩在刚才的沉默当中其实也想明白了，说白了乔四平和柳易定还是怕自己装圣人，越是这样就越有可能被其他家族收买，如果自己适当的提提要求，或许他们会觉得安心点。

　　而自己不缺钱，听乔云娜的意思前段时间给自己汇款了。自己既然得罪了青龙，而夏琳的大伯又是少将，如果自己加入炎龙不断立功，在军衔上拉近与他的差距会不会就能被赵家接受，让夏琳来见自己呢？

　　果然丁浩话一出口，三人都面露喜色，人就是这么奇怪的。丁浩两次救人，他们就怕丁浩不提要求，不提要求不代表丁浩是圣人，而是有其他目的，而最大的可能就是间谍！现在丁浩提了，他们似乎不担心了！

　　“以青龙的身手，如果他加入炎龙组织，大概是什么军衔。”

　　“大校。”柳易定有点不明白的看了眼丁浩。

　　“那我要上校！”

　　“这个……”柳易定有点为难的看了看乔四平。

　　“老柳啊，丁浩这么优秀，又选择了加入炎龙组织，你就帮着争取争取吧。”乔四平这话看似轻描淡写，实际上把柳易定坑得不浅，潜台词就是要使丁浩选择做乔云娜的保镖，他乔四平肯定能帮助其弄到大校。现在人在你这里，上校也不过分。

　　柳易定心里那个郁闷啊，他倒不是怪丁浩，丁浩和青龙交过手，虽然那时候丁浩还很青涩，但还是很有实力的，至少让青龙吃了亏。而这一次事实证明丁浩进步神速。

　　虽然可能还是比不上青龙，但能够在赵菁和其他四人的围攻下重伤却能成功逃脱青龙的追杀，说明小子还是挺机灵的。而短时间内身体又恢复了，表现出的身体素质怕是青龙都赶不上。

　　这一次又能够击退偷袭乔云娜的高手，已经证明了自己实力。

　　柳易定是在怪乔四平，合着你站着说话不腰疼啊，上校，那是需要经过严格的考核和选拔的。放在军队里就是正团级干部，人家不想做保镖，你也用不着把我给卖了啊。

　　“是啊，柳叔叔，你想想办法呗。”乔云娜对于丁浩不肯做自己的保镖虽然有点失望，但是能帮丁浩争取的，她自然不会放过。这也是赢得丁浩好感和信任的大好机会！

　　“我向上面汇报，看首长们怎么说再定吧。”

　　“还有我平时的身份是什么？”丁浩这段时间接触到赵菁、乔云娜等，一个个都把自己查得底朝天。丁浩不希望下次在大街上收拾一个小混混，过两天人家都知道了自己是个孤儿，女朋友夏琳出国了。

　　“一般来说我们会给你安排一个身份，除了你至亲的人，一般人查不到你的档案。你希望是什么身份？”

　　“只要不是官员就行。”丁浩对身份倒是没什么要求，但是也很特别，在省委书记面前说不想当官确实需要点勇气，丁浩可能是南方周末看多了。

　　“嗯，安排身份的时候会事先跟你商量。”

　　“还有个问题，如果遇到突发事件，我去哪里调派人手，能够调动多少人？”丁浩也明白了，别看这乔书记和柳易定高高在上，其实也犯贱的。自己要是不是人家烟火，他们说不定隔三岔五的查自己。

　　现在自己一个劲提要求，估计他们心里正乐着呢？他们就是想拉拢丁浩，提提吧，小伙子，尽管提，嘿嘿……

　　“隶属省公安厅的雪豹突击队和隶属建业军区的狼牙部队你都可以调动，调动的人数根据你的军衔而定，大校可以调动整个江浙省的特种部队，大概一个营，上校能够调动一个连。在外省则需要征得我和当地负责人的同意。”

　　“大校不是师级干部吗？”

　　“我们负责处理的是小规模冲突和针对政府官员和普通百姓的突发事件，而不是发动战争，何况调派的都是精英中的精英。当然不能按照军队的编制调动人手。”柳易定解释道。

　　“哦。”丁浩也不想较真，真要是能调动一个师，这个上校也轮不到他来做，那都是将领了，是真正的官了，丁浩不喜欢的官。丁浩喜欢自由，哪怕一个兵也调不动他也不会介意。

　　在丁浩心里，有一半是冲着夏琳的，另外一半就是不想时刻被炎龙组织和其他的家族势力惦记。

　　随后丁浩又提了许多问题和要求，让他没想到是他的这些要求在炎龙组织里根本算不上什么。看来以前自己还处于考察期！因为这个组织本来就是很自由的，他们只需要对某个人或某些人的安全负责，就是官方的保镖一样，有事集合，无事过自己的生活，比某些寺庙的和尚还要自由。

　　当年还有一份可观的年薪，大校起步五十万万，上校三十万。如遇重大特殊任务另算，当然也有一些严格的保密要求，那就是连自己的老婆都不能告诉自己的身份和所保护的人以及承接的任务。

　　这次谈话差不多进行了三个小时，乔四平始终面带微笑的看着丁浩师徒二人讨价还加。乔云娜倒是经常插话，但大部分是帮丁浩的，这让丁浩很是感动，想想自己开场说的那些混账话，觉得有点不好意思。

　　谈话结束，丁浩军衔和身份待定。不过升级是必须的！四人在会谈结束时都面带笑容。乔云娜随后有开车送丁浩回西溪晴园。路上乔云娜忍不住了就问丁浩关于汇款的事情。

　　“我给你的汇款去查过吗？”

　　“没有啊，你给我汇款了吗？”

　　“你……”乔云娜真想哭，父亲还以为这家伙不爱财呢，原来他根本不理睬，自己汇了那么钱他都不知道。

　　“你没有银行短信通知吗？”

　　“有啊，不过可能被我删除了，哪天莫名其妙收到好多银行投资理财的短信。”

　　“我让人给你汇了三千万，他们不盯着你才怪呢。”

　　“啊？为什么给我这么多钱？”瑞这回着实吓了一跳，随即又哭丧着脸，尼玛啊，不早说，老子有这么多钱还跟你们讨价还价。去米国买栋房子再买个农场，天天睡觉也有吃有喝了。顺便请美国侦探帮忙找夏琳多好！

　　“怎么，你觉得我的命不值这么多吗？”乔云娜也不知道丁浩在想什么，只是表情太奇怪了。就没听说一个孤儿见了这么多不但不心动还嫌多的人。

　　“不是，我不是那个意思，你的命何止三千万啊，三千亿都不止。我是想你要感谢我救命之恩，用不着给我那么多，比如送辆你这样的跑车就行了。”

　　乔云娜用眼睛瞪了一眼丁浩，心想，难怪柳叔叔说他脸皮厚，以前还觉得他是个实在人，自己卡里都有三千万了，还不放过自己的跑车。其实乔云娜是误会了，丁浩的本意是救你一命也不用花这么高的代价啊，一辆跑车就够了，我不贪财的。

　　但在乔云娜心里完全变成里另外一个意思，不过乔云娜也没生气，这种跑车虽然是最新版，但全进口的也不过240万，改天买一辆来送他就是了。

　　“那你今后打算怎么办？”

　　“先想办法找到夏琳吧。”

　　“找到以后呢，或者永远找不到呢？”

　　“你不是给了我三千万吗？每天吃吃利息也够了，就等师父的指令吧。然后实在无聊就去上学！”丁浩耸耸肩膀，第一次感觉到其实和乔云娜相处也没那么紧张。

　　“你……”乔云娜听惯了那些纨绔子弟动不动就吹牛逼就是搞投资啊做实业啊什么的，其实是什么都不会，只是担心人家说他们是窝囊废。所以使劲折腾，到处乱花钱！

　　头一回听说坐拥千万靠吃利息过日子的。不过这丁浩至少比那些人坦真实！


第081章 赢得信任

　　“或许你可以经商，我可以帮你，一来可以掩饰的你身份，二来也可以做自己的事业。”

　　“那就一切仰仗乔小姐了。”丁浩还没有从郁闷中走出来，这姑奶奶是不是成心的啊，如果老早告诉自己有三千万，压根就不去乔四平家，被他们三人轮番恐吓，貌似加入黑社会一样，唉……命苦啊！

　　第三天，乔云娜派人送来了一辆崭新的红色奥迪R8，跟丁浩的破车一个颜色。丁浩看着院子里的一大一小两辆车，不由的摇了摇头，妈的，有钱真好啊。

　　一个星期之后，柳易定来了趟西溪晴园，交给他一本军官证，上面赫然写着：特种兵上校，一身新式军装，黄色的肩章上钉着两杠三星。丁浩喜滋滋的接过来朝着柳易定敬了个十分不标准的军力：“谢谢首长！”

　　“别谢我，是乔书记帮你争取的，有了这个证书你就拥有了一定的特权，但也肩负着江浙省众多高官和百姓的安危，希望你能够胜任！”

　　“坚决完成任务！”丁浩虽不喜欢当官，但军官是个特例，相信每个热血青年或多或少有一个将军梦，自己不经意之间就成了上校，离将军一步之遥。

　　“这是你的身份证件和资料，你自己看看要牢记，以后你就是这个身份了。你的档案我会派人调往京城。”说完转身离去。

　　“将军，我送送你！”

　　“不必了，你小子的钱省着点花！”柳易定并不知道那两奥迪是乔云娜送的，只当是丁浩摆阔。

　　“知道了。”

　　等到送走柳易定，丁浩打开另外一袋资料，上面有一部专用手机和一些军政要员的联络方式，省委书记、副书记、军分区司令、政委、公安厅长等一串大约二三十人。这些大概就是师傅口中的高官了吧，也就是说，自己今后时不时就要被派出保护这些大佬。

　　另外一张通讯录上则是炎龙组织在华东的人员名单，六省一市总共三十二人，每个省市都是五人，其中江浙省是柳易定的分区所在所以多了一个人。而丁浩是编外的！

　　当然手枪是少不了的，不过丁浩没当回事，因为师父曾经跟他说过，拿枪打人那是职业军人干的。等到丁浩要用枪了，基本上也就是没胜算了。

　　还有一张则详细记录了遇到危险的求救方式和海豹、狼牙的驻点以及各队长的联系方式以及一本厚厚的组织章程，详细介绍了炎龙成员的特权和义务。第一条就是遵守中华人民共和国宪法。

　　丁浩看到这条，知道基本上看与不看一个样。就扔在一边。

　　再一翻，是自己的身份资料：丁浩，男，19岁，法籍华侨。

　　靠，老子成法国佬了，我不懂法语啊？这柳易定是怎么想的？这身份唬中国人还行，万一遇到个懂外语的怎么办？丁浩没继续往下看，而是拿出通讯录用专用手机给柳易定打了个电话。

　　“柳将军，你怎么给我弄了法籍华侨啊？”

　　“怎么，不满意吗？”

　　“不是，可我不懂法语啊？”

　　“谁规定法籍就一定要懂法语啊，再说了不懂你可以学啊。”

　　“……”

　　“你还有其他事情吗？”

　　“没了，我就是试试手机，再见！”

　　不懂可以学啊，这柳易定真是站着说话不腰疼，学法语又不是玩碰碰车，那那么容易学啊，不管了，先这样吧。

　　接下来一段时间，丁浩还真没什么事情。

　　期间刘霞来过几次，见到了奥迪汽车问长问短，丁浩只是推说是朋友暂时停在这里的。自己还是开原来那辆。

　　当然云鹤山庄的今年剩下来几个月的分红，丁浩也不要了，说是朋友一场，让陈芳攒起来将来给陈芳、刘霞当嫁妆，弄得刘江夫妻很不好意思，刘霞也不知道丁浩搞什么鬼。

　　一方面对自己不冷不热，另一方面，一口气，十几万说不要就不要了。结果苦了刘霞，刘江老婆天天拉着女儿问她是不是跟丁浩有奸情。

　　刘霞倒是想有，只是这丁浩根本上心，恋爱哪能跟理发师父的剃头挑子一头热啊。

　　乔云娜开始也隔三岔五打电话来，问丁浩有什么想法，需不需要帮忙，丁浩一律说没想法，气得乔云娜连骂几声没出息，丁浩只当没听见。他有想法，但不能说！

　　这一天，丁浩接到乔云娜的电话，让他去山外山饭店。特别嘱咐开奥迪去。

　　丁浩知道自己开自己原来那辆车去和乔云娜这种级别的人物见面自然不妥，不过要是乔云娜不提醒，丁浩还真没注意那么多。待到丁浩来到大厅，有个人将丁浩领到一个小房间里，乔云娜和另外一个西装革履的中年男子在一起。

　　“乔小姐……”

　　乔云娜将丁浩拉到一旁小声对丁浩说：“我爸可能很快就要进京了，我肯定会跟着去，以后可能就帮不上你了，我不知道你对经商有没有兴趣，我看你在留下有个山庄，我想你喜欢餐饮业的话，现在有个好机会！”

　　“什么机会？”

　　“这山外山是国有企业，连续几年亏损，钱江市政府下决心拍卖。底价已经基本出来了，我今天带了个会计师来，你看看有什么问题吗？”

　　“这个……”丁浩当然知道乔云娜实在向自己示好，除了报答救命之恩，或许要有乔四平的暗示在里面。既然担心其他家族将丁浩拉走，何必自己先将丁浩拉拢住，顺便也向其他人表明态度。丁浩总算知道了人在江湖身不由己是什么意思了。

　　站在乔四平的角度，丁浩不能拒绝。站在丁浩自己的角度，魔幻空间里那些黄金正愁没正当来路呢，如果自己成为了一个大企业的老板，每个月换几百万甚至几千万黄金很正常吧！拿下山外山丁浩自然又多了个去到，当初自己盘下云鹤山庄也有这层考虑。只是自己的手笔比起乔云娜来寒碜了些。

　　不得不说乔云娜为了让替自己的父亲争取到丁浩也是煞费苦心。哪天她见丁浩在山外山楼下发呆，然后听丁浩讲了个不着边际的故事，如果换做一般人家的子女根本不可能放在心上。

　　但乔云娜不一样，或许是从小耳濡目染的缘故，她敏锐的捕捉到了丁浩的心结，然后派人四处打听，这不山外山还真要拍卖，这绝对是个千载难逢的还会。

　　既然丁浩从小有这样一个心愿，如果乔云娜帮助他完成这个心愿的话，丁浩肯定会铭记在心。到了乔云娜这种层次的人，想要拉拢一个人办法真的不少！

　　“不用担心竞拍的事情，只要我跟其他单位打个招呼，应该不会存在恶性竞争。”说完让丁浩坐下对着那中年男子说道：“唐总，这位是丁先生，你这些天估算的总价出来了吗？”

　　“丁先生你好，大小姐，根据我们会计事务所的估算，整个山外山固定资产大约一亿，山外山品牌价值我们也找人估算过，大概一亿左右，加上员工和其他无形资产。考虑到公司的实际经营状况和困孙幅度，我建议竞拍价不超过一亿五。”

　　“嗯，谢谢你，接下来你和丁先生多交流，看看他还有什么需要。”

　　“是，大小姐。”这中年男子看岁数和乔云娜父母差不多，但对她确实十分尊敬，丁浩知道这姑奶奶肯定又是临时抓壮丁了，听到后面一句算是明白了，原来是想让自己买下山外山啊。

　　这山外山倒是名声在外，无论本地人，外地人，只要来钱江，都西湖游玩，兜里有几个钱的都会去山外山。只是不知道为什么生意这么火爆的餐饮企业还是亏损，这是天下奇闻。

　　更要命的是，这位会计师叔叔说拍卖价一亿五，啥意思？老子在银行一共就这点钱，让我将全部身家拿出来也差一大截啊。丁浩看了看乔云娜，拼命摇头。

　　“你放心，如果固定资产只有一亿，最后的成交价不会超过一亿五。”

　　“那全凭乔小姐做主。”丁浩知道这山外山可是百年老店，生意绝对差不了，出现亏损肯定是在管理层。如果转为私有企业了应该能赚钱。何况乔云娜开头已经说的很明白了，肯定是要在临走之前大力帮助自己一回。自己肯定吃不了亏，只是这今后的经营让人头疼。

　　这乔大小姐也真能猜，自己买了个云鹤山庄，她就能掰出个进军餐饮业来。

　　不过乔云娜这一番好意，他丁浩不能拒绝，这不是请他做保镖，他可以选，人家这是给你送钱来了，你不能伤了人家的心啊。

　　乔云娜刚开始还有点担心丁浩胆小不干，看丁浩答应下来很是高兴，又拍了拍丁浩的肩膀：“放心，资金方面如果有什么问题，我去帮你想办法借。我会帮你联系几家银行给你提供贷款。”

　　乔云娜说得轻描淡写，但丁浩知道这当中分量。到目前为止乔云娜没有将那三千万要回去，现在还一门心思准备帮自己要竞买山外山，这说明什么？说明乔家已经开始信任丁浩，开始将他当做自己人了。至少不再是当初柳易定日夜派人监视的那个阶段了！不管竞买能不能成功，乔云娜已经释放出足够的诚意和善意！


第082章 实地考察山外山

　　丁浩显然没想到乔云娜出手就这么大手笔。买下山外山确实是丁浩的一个心愿。将来有机会找到亲人就能带他们天天来这里用餐了。而且随着魔幻空间背包里的金砖越来越多，丁浩也需要几个实业公司来掩饰自己的财路。云鹤山庄显然太小儿科了。

　　不过毕竟是上亿的公司，丁浩还是有点紧张。他不是紧张钱从何处来，乔云娜答应帮忙，估计这会几个银行的行长们都把钱准备好了只等自己有空去办个手续就行。

　　丁浩担心的是山外山的经营现状，那天和乔云娜在一起丁浩紧张得不行根本没仔细品尝菜肴，也没注意公司的经营。虽然他相信乔云娜不会坑他，但难保乔云娜手下的人会坑乔云娜。

　　所以丁浩打算在正式拍卖之前私底下去山外山几次实地了解下。加上丁浩也好久没见陈芳了，这天上午丁浩便开着乔云娜送的奥迪R8到云鹤山庄去接陈芳，准备去山外山吃顿饭。

　　当然也是为了给刘江壮胆。他老是担心胡公子等混混来捣乱，自己开着奥迪去一趟也能镇住一些人。顺便说服陈芳和刘江接受自己的提议，今年接下来几个月的分红丁浩只不要了。

　　丁浩虽然只是轻描淡写的说今年接下来几个月的分红自己不要了，攒着给陈芳和刘霞将来做嫁妆。刘江夫妻老是觉得别扭，当他们看到丁浩从奥迪车上下来是，心里踏实了不少。

　　人家确实是大老板，一辆车就比整个云鹤山庄之前！十几万的分红对他来说就是毛毛雨啊！

　　陈芳和刘霞开始都以为来了贵宾，一看是丁浩，还戴着个墨镜，差点没笑喷！这小混蛋，几天不见还学会装酷了。陈芳不知道这车是丁浩自己，还当是丁浩问朋友借的。当丁浩做出一个优雅的姿势打开车门：“两位美女请！”

　　“小帅哥，我们两个人都做进去了你坐哪啊？”刘霞看了看车内提醒道。

　　“没事，你们两位这么苗条，挤一挤。”

　　“要不我就不去了吧？”刘霞有点迟疑。

　　“没事的，这会没交警，怕啥，走吧！”

　　“去哪啊？”在丁浩面前，陈芳也不客气，倒是刘霞有点扭捏直接被陈芳拉上了车。

　　“山外山，今天我请客你们随便点！”

　　“真的？”刘霞眼睛瞪得老大。

　　“喂，瞧你那点出息，不就是吃饭么，我们云鹤山庄什么好吃的没有。”陈芳很是不屑的看着刘霞。

　　“大姐，是山外山好不好！”

　　“山外山很好嘛？”陈芳反问了一句。

　　“农民！”刘霞瞪了一眼陈芳。

　　“你说谁呢？”陈芳来钱江不久，而且一来就进驻云鹤山庄自然对山外山没了解，她只是觉得刘霞好歹是大学生，怎么能这么没出息。不过在路上刘霞滔滔不绝的跟她解释之后，她拍了拍前排驾驶室的丁浩。

　　“喂，有钱也不用这么浪费吧，这云鹤山庄不是很好嘛？老刘的剁椒鱼头就很不错。”

　　“不浪费，我打算将山外山买下来。今天是请二位去参观的，顺便帮我参谋参谋。”丁浩淡淡的说了一句。

　　“啊？”刘霞下巴几乎跌倒了地上，不可置信的看看丁浩，再看看陈芳。

　　“又怎么啦？”陈芳都快要收不了刘霞了，以上前就一惊一乍的，真像个土包子，还说自己是农民。

　　“姐姐，他说他要把山外山买下来！”刘霞身手指了指丁浩。

　　“正常啊，这云鹤山庄他不就是大股东吗？”

　　“跟你这个外星人没法交流。丁浩，山外山怎么也得上亿吧？”

　　“差不多吧，我已经请人估价了。”

　　“啊？”这下轮到陈芳下巴掉地上了！这混蛋好像在说别人的故事一样，连头都不回。当初买云鹤山庄的股份，陈芳都觉得丁浩冲动了。没想到这小子还真有办法，顺利搞到了钱，现在居然要买山外山，这小子要干什么？他拿来那么多钱。

　　“全是银行贷款。”丁浩似乎也意识到自己吓到后排两个女人了，于是赶紧补充了一句。

　　“那丁大老板，就今天我们可是海吃海喝啦！”刘霞对于丁浩的了解全部来自陈芳，她只当以前陈芳对她有所隐瞒，原来丁大老板这么有钱，是该好好的宰一顿。

　　“没问题，只要山外山有的就行！”

　　一路上有说有笑，很快就来到山外山，只是让陈芳、刘霞郁闷的是山外山已经歇业了！这也是丁浩不好，事先不了解下。山外山现在营进入了拍卖程序，未来半个月都不会对外营业！

　　“我说丁董事长，你不会是故意的吧？”三人下车之后看到大门紧锁，刘霞郁闷地说道。

　　“不好意思，我真是不知道。嗯？这里面好像有告示，还有接待人员，我们进去看看。”

　　“不去，要去你去，我们吃饭去，刘霞！”陈芳一把拉住刘霞，丁浩要是让她对菜肴和服务坐下评价或许她还能说个一二三，这门上贴的什么资产评估，品牌价值她看不懂，所以也不希望刘霞进去。

　　万一刘霞懂得比自己多，那岂不是很没面子。当然最主要是陈芳对丁浩越来越看不透了，这小子不知道从里搞来俺么多钱买下云鹤山庄大部分股份。现在倒好，都上亿了！

　　“不去，我也不去！”这次刘霞和陈芳保持了一致。丁浩这车子虽好，但座位太少，刚才已经挤了一回，这会刘霞可不想猫着腰弓着身子满城找吃饭的地方。

　　“这个……那我们换个地方吃饭吧？回头再来这里看看？”丁浩也是很不好意思，大老远的将两个美女接出来吃饭，到了地方却不营业了是有点不好意思。

　　“不用了，要不你进去看看吧，我和陈芳去回山庄吃。只是你这车子借我们……”刘霞刚才坐在车上可算是体验了一把，而且丁浩好像是专门来这里有事，她和陈芳也不好再将他拉走。

　　“哦，没问题，你开去吧。”丁浩确实是来考察山外山的，刘霞和陈芳要回山庄，而且刘霞都开口借车丁浩不好意思不给。

　　刘霞接过钥匙喜滋滋的蹦到奥迪车上，她考出驾照都好几年了，平时都只开过老爸那辆买菜的面包车。最近吵着要买车，老爸却担心胡公子捣乱想着要回老家。

　　好不容易丁浩入股了，山庄安定了，老爸又说留着钱给她买房。今天终于逮到机会了。这么豪华的车，正好过过手瘾。陈芳不识货，她可识货，这车是2014款，排量5.2呢！

　　虽然飙车旁边有个老驾驶员会更踏实，但位置就那么点，丁浩要是坐副驾……所以刘霞自然不能让他上车。

　　轰……没等丁浩反应过来，刘霞就带着陈芳走了。丁浩摇摇头，径直朝着山外山走去。虽然没有营业，但接待人员不少。大部分都在热情的给前来的客人介绍山外山的历史。很显然这是钱江市政府交代了。既然要卖也想卖个好价钱！

　　丁浩刚进入大厅随即便有以为穿着山外山服装二十七八岁的女子走过：“先生请问有什么可以帮到你？我们最近不营业……”

　　“哦，我来看看，你们着酒店是准备拍卖吧。”丁浩从她的表情中也看出来了，好像有点不耐烦，显然没把丁浩当做买家。只是人都进来了，又不好直接往外赶。

　　“是的，先生你是？”

　　“我一个朋友想买，我过来帮忙看看情况。”

　　“哦，这边请！”女子若有所思的点点头，随即态度热情了许多，开始给丁浩介绍起来。女子简单的给丁浩做了一些介绍后，又将丁浩领到一个会议室，里面正在播放一些关于山外山酒楼的介绍。

　　丁浩大致看了下，有二十来个人，这些人大部分非富即贵，有些还带了助手和秘书。想来应该也是准备参加拍卖会的。见到丁浩进来，也没人理睬，丁浩就找了个人少的地方坐下。

　　视频放完之后，一个三十来岁的男子走上台开始说话，说的和先前那女子的差不多，总是就是山外山如何如何好，百年老店……下面的人没有像课堂上那么反应激烈，也不像一些单位推荐会一样。

　　毕竟台下坐得都不是傻子，山外山好不好，他们很专业，看看现场再看看财务报表就了解得差不多了！丁浩也是觉得很无趣，要真那么好钱江市政府干嘛要拿出来拍卖？

　　好不容易待到那人解说完，坐在会议室的人就开始互相攀谈起来。什么吴董啊，李总啊纷纷互相介绍，拿出自己的名片。这些人都是钱江餐饮界的风云人物，如今山外山要拍卖就算不打算买也一定要来凑凑热闹的。

　　不过没人认识丁浩，所以丁浩就安静的坐在一旁看着热闹。

　　“我说诸位老总啊，这次山外山拍卖还请各位高台贵手啊，我们新开源是志在必得！”丁浩正昏昏入睡，突然会议室里响起一个男高音，一个三十来岁的男子站起来对着众人说道。

　　他旁边还站着一位四十来岁的中年人，满脸微笑的看着在座的人，很显然这位中年人才是新开源的老板，刚才这位说话的顶多只是个马仔！


第083章 陈芳教授再上课

　　“凭什么？我们水中月正想在西湖边开个分店，正好这拿下这山外山可就省心了。”一位妙龄女子也随即站起来：“诸位叔叔伯伯，大哥大姐，这次能不能让让啊，我们水中月真的很需要山外山！”

　　“……大家都心知肚明，这山外山是什么情况，虽说现在账目上亏损但只要稍加整顿每年都能带来大量的利润，所以我说各位还是回去准备资金吧！”另外一位三十多岁的光头也凑热闹，不过他没有自报家门，而是说出了一句实在话。

　　“哼，这一次无论谁捣乱，我们新开源都要定了！”最前发言的男子显然心有不甘，他知道最终想拿下山外山还是靠实力，靠资金，而不是靠嗓门，但董事长说了气势上不能输。

　　“诸位，诸位，话也别说得太满，生意是做不完的，大家何必为了一个酒楼伤了和气。今日钱江餐饮、酒店业的大佬们都来了。借着这个机会我来给大家介绍下，这位是滨海的林总，林总在滨海商界可是风云人物啊！这位是京城来的丁总，丁总以前也在钱江呆过，这次是专门前来钱江……”

　　一位年龄稍长一点的中年男子起身拉起两个人，差不多都是四十来岁，其中那位林总更是一脸笑容，梳了个大背头。而那位京城来的丁总倒是很低调，只是点头跟大家示意一番又默默的坐下。

　　“……”年轻人认得说话的长者，他就是雷迪生集团董事长雷鸣，钱江餐饮、酒店行业的翘楚。这雷鸣对林总和丁总这么尊敬，想来这两位来头更大，所以他不敢再多说，他身边的男子也是笑了笑便坐下。

　　先前那几个吵吵闹闹的也渐渐安静下来。其中有几个老板模样的则来到雷鸣旁边：“雷董，如果你真是下决心要可得提前跟我们打招呼啊，免得大家互相恶意竞价伤了和气。”

　　“是啊是啊，雷总，有什么事情一定要提前通知啊！”很快就有人附和道。从其他人的态度转变，丁浩也看出来了，这年长的雷总地位超然。不过他没放在心上，他不是和这些人来竞争的，他只是来看看。

　　乔云娜说了，这山外山是自己的，丁浩就相信要不了多久，这山外山就真的能成为自己的。不管这些人多么闹腾！所以他依旧一个人独自坐在原地看着这些人。

　　“小伙子，你也是准备来参加竞拍的？”几乎会议室的人都走得差不多了，丁浩也没有离开的意思，而是坐在那里发呆，忽然有人从后面轻轻拍拍他的肩膀。

　　丁浩回头一看，正是先前和雷总站在一起的那位京城来的丁总。丁浩朝着来人笑笑：“丁总认识我？”

　　那人笑着摇摇头，来到丁浩身旁坐下：“你觉得这山外山怎样？”

　　“生意不错，档次也蛮高的，出现亏损肯定是管理层出了问题，无论是谁只要是稍微有些经验的人拍下来都能实现当年盈利！”丁浩也是觉得奇怪，你堂堂丁总跟我闲聊啥。

　　丁浩自问自己今天穿得很休闲，刚才门口哪位接待的就把自己当成了哪位老板的司机或者马仔了，这丁总想干什么？难道他有超能力看的出自己真实身份？

　　“不错，相信到过这里的人都看出来了，我估计到时候竞争可能很激烈！”

　　“不一定，丁总和雷总、林总联手的话，估计没人愿意和你们竞争！”

　　“哦，你也这么认为吗？”

　　“不是认为，刚才从大家的表现就看得出来。”丁浩淡淡地说道。

　　“但愿如此吧，不过世事难料啊。”说着再次轻轻的拍了拍丁浩的肩膀然后起身走了。

　　很显然他目的达到了，刚才雷鸣已经向大家暗示了。实际上他不是要和什么林总、雷总合作而是要独力拿下山外山，用那位年轻人的话来说，志在必得！刚才在场的那些人显然有点畏惧雷鸣。

　　他可以通过雷鸣压制那些人，但丁浩一个人坐在一处，他也没放过，想探探丁浩的口气，只是丁浩很快就说出了一个事实，那就是很有可能看似竞争激烈，但私底下通过工作避免恶性竞争。

　　而从丁浩的态度来看，对他的所作所为似乎没有什么反感，或者说根本不关心，所以他认为丁浩或许不是竞买者，就算是也肯尼个心中已经有底不会给自己捣乱。

　　直到会议室里只剩下丁浩一人，丁浩这才起身。他想着先前那些人的话。心中对乔云娜充满了感激，很显然这位大小姐可不是一般的官二代，富二代。办事牢靠稳当，不会挖一个坑让自己跳。

　　瞎子都能看得出来，这山外山就是块大肥肉！乔云娜要帮自己抢这么一大块肥肉，丁浩也没啥好担心的了。接下来就只要按照那位会计师说的去做就行了。出了山外山，丁浩心情大好，在旁边的餐馆随便吃了点便打了个车回家。

　　回到家中发现自己的车子居然在，这刘霞和陈芳不是回山庄了吗？走进客厅发现两人都在，茶几上摆了一大堆吃的。

　　看到丁浩进来，陈芳连忙起身一把拉过丁浩朝着楼上走去：“过来，我有话跟你说。”

　　“有什么不能在这里说啊？”丁浩很是纳闷的看看二人，陈芳和刘霞早已姐妹相称，自己和陈芳有什么事情非要瞒着刘霞？

　　刘霞也是诡异的一笑：“你陈芳姐有要事！”

　　丁浩无奈只得跟着陈芳上了楼。

　　“丁浩，你跟姐说实话，前段时间你是不是去京城找夏琳了？”

　　“你怎么知道了？”丁浩很是吃惊的看着陈芳，自己去京城的事情就柳易定知道，难不成这二人之间有合作？一想也不可能，柳易定没那么闲。陈芳也没有和他合作的资格。

　　“好长时间不见你来山庄，我就知道你肯定去找那丫头了！姐姐不是跟你说了吗？那丫头不适合你！怎么样，没找着吧。”

　　“……”丁浩无奈的笑笑，这位姐姐真是可爱啊，不过丁浩看得出来，陈芳是真关心自己，而不是单纯为了自己而让丁浩离开夏琳。

　　“笑什么笑，姐姐是过来人。这钱江自古美女如云，你说你马上就是江浙大学的高材生，身手也这么好，住着这么大的别墅，什么样的姑娘找不到！正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花！

　　你老实说，你最近是不是投靠了什么家族，为了拉近自己与夏琳家族的距离就出卖自己？是不是？我可是听说了现在好多大家族都到处找身手厉害的人做打手……”陈芳摆出一副恨铁不成钢的眼神看着丁浩。

　　“我没有……”面对陈芳的质问，丁浩有些心虚，这位过来人还真是厉害，竟然被她猜了个大概。这家伙是不是晚上看小说看多了，变得这么疑神疑鬼的！

　　“丁浩，不是姐姐说你，你现在还年轻，前途无量。姐姐也想跟着你沾光，但你不能为了一个女人就走错路。电视里那种捆绑火箭你见过吧。不管谁在背后支持你，你就是人家捆在最外面的助推器。

　　别看平时你多么光鲜，一旦到了危急时刻第一个牺牲的就是你。你看那火箭发射的时候，第一个燃烧殆尽被抛掉的就是助推器！就连整个火箭都是牺牲品，上天的只有卫星！

　　姐姐可不想看到你走那样一条路，你明白吗？没有人逼你，你也不要因为痴迷夏琳就不顾一切！姐姐知道你是个好人，但你还太年轻，没什么社会经验容易被人骗！”

　　“姐，我不会做任何人的助推器的！”丁浩被陈芳的真心感动了，这位看着不起眼的女人，居然心思这么深，她能够敏锐的捕捉到一些东西。知道自己可能和一些大家族捆绑。

　　虽然自己要买山外山并不完全是因为夏琳，但丁浩也不否认自己这么激进确实有夏琳的因素，包括进京找人，和同意柳易定、乔云娜等人的安排。不管丁浩承认与否，他已经开始与乔云娜、柳易定有了交集，利益开始捆绑了。

　　“整流罩也不行！最终还是抛入太空尸骨无存！”陈芳越说越专业。

　　“姐，你放心吧，我答应你！我就做自己，要做也做卫星！让别做我的火箭。”丁浩感激的拍拍陈芳的肩膀。

　　丁浩说得是实话，如果要做助推器，当初他就答应做乔四平的侍卫了。他嗯要做卫星，要做独立的强人，就算将来能够找到双亲，他还要保持自己相对的独立，丁浩有这个决心，也有这个实力！

　　“别嬉皮笑脸的。那你说说你要买山外山到底是怎么回事？你的钱哪里来的？”

　　“这个……我的好姐姐，这个暂时不能说。我以后都听的还不行吗？你放心，我一不偷二不抢，三不出卖色相！再说了就算要出卖色相也是卖给姐姐你，谁也没我姐姐漂亮……”

　　“贫嘴！”

　　“姐姐，你对我这么好，就让我以身相许吧！”

　　“去去去，前几天还嫌弃我，让我早点嫁人，现在又来这一套。”

　　“哪有啊？”丁浩连连喊冤。

　　“还没有，嫁妆都准备好。”

　　“……”丁浩无言以对，自己那句无心的话，没想到成了把柄。


第084章 被逼相亲

　　“好了，我也不逗你，姐姐和你不是一个世界的人。姐姐才不会奢望那些虚无的东西。不过你也要答应姐姐，不要迷恋不适合你的女人。包括楼下那个！”

　　“姐，怎么还有她的事情？”

　　“我就是这么一说，我跟你说，早点放下夏琳，去大学里好好谈恋爱。有什么困难跟姐姐说，姐帮你出谋划策！”陈芳这些天也是想明白了，丁浩对他可是真好，她自然投桃报李。

　　虽然她对于丁浩的嫁妆很是生气，但人和人是不一样的！丁浩如果想要她的身体，她随时都能给他。但如果就因为丁浩关心自己就奢望将来能和丁浩有结果，她就不是陈芳了！她已经二十五，结果一次婚，许多事情都是过来人。

　　而最让陈芳担心的就是丁浩因为夏琳的失踪而沉沦下去，如果为了拉近自己和夏琳家族的距离而投靠其他家族。所以必须想办法让他尽快走出来，下午刘霞开车和她兜风的时候她甚至开门见山的提醒了刘霞，言语中甚至有告诫的意味。

　　陈芳的态度很明确，丁浩不是姐姐的人，姐不会纠缠他，你刘霞也不能纠缠他！刘霞也没说啥，她觉得丁浩人不错，但毕竟比自己小不少呢。所以两人回到丁浩别墅之后甚至策划了一番，如何帮助丁浩尽快走出阴影。

　　“下去吧，刘霞有事情跟你说。”

　　“不是吧，姐，我有你这么一个博士生导师就够了，你怎么还想学生往外面送啊？”

　　“是夏琳的事情。”

　　“啊？”丁浩连忙站起来跟在身后。

　　“为了让你尽快走出阴影，摆脱夏琳，我们两刚才商量了一下，决定给你安排一场相亲。”

　　“靠，不是吧？陈芳姐，我才19哎。你不是想嫁人了，嫌我是拖油瓶吧？放心，我绝不拖累你！”丁浩以为陈芳开玩笑呢，便也耍起了花腔。

　　“说你的事情呢，别转移话题。我不会上微信，刘霞已经在微信上给你联系了一个相亲的对象，晚上见面。”

　　“啊？”丁浩真的要崩溃了，他宁愿被陈芳堵在厕所里强奸，也不要什么相亲啊。老子相貌堂堂，智商超常，腰缠万贯，居然需要相亲，这两个女人肯定是刚才在路上撞坏脑子了。一定是这样的！

　　“走啊，快点，刘霞还要给你介绍下情况呢。”陈芳看到丁浩愁眉苦脸的样子，突然觉得自己这个决定好英明。

　　等来到楼下客厅，刘霞也准备好了。

　　“丁浩同学，我先说一下这次相亲的目的。”

　　“目的？相亲还能有啥目的？”丁浩到现在还认为两个女人在跟自己开玩笑，所以也陪着笑。

　　“当然，凡事谋定而动。我们给你安排的这次相亲是为了……”

　　“你用的我的微信和QQ？”丁浩看到开着的笔记本，欲哭无泪，上面两个人你来我往的回复……

　　“是给你安排相亲，当然用你的。哦，对了这次相亲的最终目的是让你尽快找个女人进入恋爱状态，早点忘却夏琳……不是为了找个人结婚，所以你不要有负担。”陈芳在一旁补充道。

　　“两位姐姐，你们这是耍流氓知道不？不以结婚为目的的相亲都是耍流氓！饶了我吧，我给你们磕头了！”丁浩一边看着聊天记录一边哭道。

　　“这不行，我都跟人约好了，你自己看吧。不为了你，也为了人家女孩子……”刘霞义正言辞道。

　　“是啊，丁浩，端正态度！我们都是为了你好！”

　　“走吧，走吧，两位姐姐，让我安静会！”开始丁浩以为是陈芳拿自己开玩笑，但看看记录，两人从微信又到QQ上聊，双方交换了手机号和照片。看起来已经很深入了……这两个女人自己都没嫁出去，居然帮相亲！

　　“那好，我们先走了，你好好跟人家姑娘谈啊。对了，胡子不要刮，这样成熟点。那个QQ的钥匙给我们，我们回山庄！”陈芳朝着刘霞使使眼色便往屋外走去。

　　陈芳之所以要钥匙，就是怕丁浩这家伙开QQ去跟人家姑娘相亲。丁浩已经彻底崩溃，他不知道是不是自己中午让两位美女吃了闭门羹，这下午居然这么整他！

　　等两女面带诡异笑容离开之后，丁浩又详细的看了下先前刘霞跟那位女子的聊天记录，随即在QQ上发一句：“对不起，中午我不在家，出去办事情了，我姐姐上我的微信和QQ……所以晚上我就不过去了，对不起啊！”

　　很快QQ上就有了回复：“我就那么不招人待见吗？你这人这么这样？”然后是无数张愤怒的小红脸。

　　“不是，我不是那个意思！”

　　“不是那就见了面再说，我不会吃了你的！别忘了你是个男人！”对方说完这句就隐身了。留下丁浩一个人盯着电脑发呆。

　　这算什么事啊？丁浩很郁闷。这女孩子也是，我已经解释了，她怎么听不进去，还有我去不去跟男人有什么关系？她不会是认为我哪方面不行吧？

　　他知道不能怪人家女孩子，都聊了好几个小时了，时间、地点都约好了。现在突然冒出来个姐姐、弟弟，人家能信吗？换了自己也不信。再说人家是女孩子，你是个男人，你还不愿意见面，人家女孩子得有多么失落？

　　去就去吧，见了面当面跟人家说清楚，道个歉就回来！

　　因为晚上要相亲，丁浩下午也没心思去魔幻空间了，就在电脑旁边仔细研究了下先前刘霞和那女孩子的聊天内容。

　　晚上见面的时间是六点，地点在湖滨路，这是刘霞挑的，那里吃的喝的都不少，还可以逛街看电影什么的。总的来说，刘霞不愧是在钱江上学已经毕业的大学生，对于这一套还是蛮了解的。

　　湖滨路往南是南山路，众多的娱乐场所，酒吧什么的。如果有两个人感觉不错还可以直接去哪里。往东就更不用说了是整个钱江的商业中心。如果对方是个小资，不去那些俗气的地方可以到湖畔居喝喝茶、喝咖啡什么的……

　　总之，这个地方选择很多！

　　出于礼貌，晚上丁浩也没有迟到，QQ被刘霞开走了，丁浩只得开着奥迪去。提前了十分钟来到约定的地点。

　　这是靠近西湖的一家咖啡厅，名字叫彻宝。丁浩这个年纪很少喝咖啡，好在现在网络发达，丁浩特意在来之前在网上查了下资料。

　　总部在德国的沏宝（Tchibo）号称全球第五大咖啡销售商。该公司的标识是蓝色背景的金黄色咖啡豆。

　　德国的沏宝在卖咖啡的同时，还销售各种消费品。多数咖啡馆卖的东西都是可以预测的：除了拿铁咖啡（latte）外，你还可以点一份意大利饼干或一块蛋糕——可能还有一张CD唱片。

　　但在散布于欧洲各地的1，200多家沏宝咖啡馆里，你从服务员那里总能够买到一些新东西——比如说一部望远镜、手机或无绳电话。

　　沏宝在中国跟多的表现了德国人的严谨，他们并没有像其他企业那样盲目的扩张，而是分别选择了写字楼，商业广场做市场试点及调研。从创办至今60多年了。

　　看来将要和自己约会的这位女性是以为崇尚德国人那种严谨的人。丁浩不得不提醒自己应收收起平时那么散漫的样子。当然如果可以的话请人家女孩子喝杯咖啡，如果一言不合，道完歉就走人！

　　咖啡厅很安静，丁浩找了个靠窗的角落坐下，然后拿出手机玩起来。大约五分钟后，丁浩手机响了。一看，是对方的，连忙接起来。

　　“喂……”一个很温柔的声音想起：“请问你是……”

　　“九天，月圆九天，我到了，你在哪？”

　　“我在彻宝门口。”

　　丁浩站起身来，看到年轻女孩正在打电话：“你是不是穿着红白条纹衫？”

　　“是的。”

　　“我在靠窗边最角落里。”丁浩朝着门口挥手的同时，女孩也看到了丁浩，淡淡的一笑之后便径直走了过来。

　　大约五秒钟后，女孩就来到了丁浩桌前。近距离再看，这女孩还真漂亮，红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裙露出白皙修长的大腿，一双红色布鞋简约大方。

　　左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，灯光下发着耀眼的光泽。头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。只是化了淡妆，嘴唇上涂了淡粉唇彩，卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，暗红的眼眸散发着妖冶。

　　女孩显然是经过精心装扮，很美，性感却不失庄重，甚至有点妖冶却不风骚！丁浩愣了愣随即朝着女孩伸右手：“我叫丁浩。”

　　“左学颖。”女孩淡淡的一笑。

　　“请坐，请坐！”握手完毕，丁浩连忙将自己对面的座椅轻轻拉出来一截。

　　“谢谢！”左学颖微微弯腰，半个屁股坐到了椅子上开始打量起丁浩来。到目前为止她对丁浩的印象还是蛮不错的，准时守信，有绅士风度。


第085章 尴尬的相亲

　　虽然胡子拉碴，但看起来很年轻！不，应该是太年轻了！左学颖进门的时候看到丁浩脸上有胡子还以为是位帅气的中年大叔，可坐下来仔细一看，这不是个小孩嘛！难道他是替人来的，那个跟自己约好的人终究还是没来吗？

　　左学颖短暂的兴奋之后便陷入了失落当中！为什么自己总是那么不顺利，这相亲还没见面都这样，自己有那么丑吗？

　　“对不起，我……”丁浩也看出来了，对方脸上的笑容不见了。

　　天啦，他真的是替别人来的吗？不要啊！我怎么就这么不招人待见吗？左学颖啊左学颖，人家已经在QQ里拒绝你了，你为什么还要坚持？这下更加难堪了吧！不行，我要化被动为主动，对方不过是个小男孩，我不能失了风度！

　　左学颖整了整衣角抬起头看着丁浩：“没关系，我知道，你是你替你朋友来的把？”

　　“不是。”丁浩肯定的回答道。要说替，中午那一段是替身，但他是货真价实的！

　　不是？这什么状况，他不肯承认怕自己难过吗？可这家伙不到20岁吧，20岁，还这么帅气，竟然出来相亲，谁信啊！左学颖皱了皱眉头，似乎有点不高兴，和自己约会的人没来，丁浩现在还不肯承认。

　　“对不起，这是我姐姐捣的鬼。中午的时候我请我姐姐和一个朋友吃饭，谁知道那家店歇业。我姐姐回到家很生气……而我下午回家才知道她约了你……”丁浩一口气将整个过程说了出来。

　　“是吗？”左学颖显然还是不相信。

　　“我对天发誓，我说的都是真的！”如果这女的一上来就发飙，丁浩或许扭头就走，可人家坐在那里一直着你笑，就是不相信你说的话！丁浩觉得很有必要和人家说清楚再走。

　　“你今年多大？”或许是看丁浩有点急了，左学颖转移了话题。

　　“19”丁浩有些无奈的回答，他也不知道怎么办，本来要是换个年纪大一点的就算是恶作剧，这既然见面了也算是一种缘分了，两人可以试着交往。就算不打算继续交往至少这次相亲还能蒙混过去。

　　可是等坐下来自己看看，对面的这位比陈芳、刘霞年纪还要大，应该有二十七八了吧？这怎么将就？这没办法将就啊，也没办法继续！

　　“对不起，真的很对不起，我真不是故意的。本来我想在QQ里跟你说清楚，但又怕你误会，所以……所以……”

　　左学颖默不作声，丁浩更加急了，如果对方是个20岁的女孩，丁浩觉得也没啥关系。但看人家这装扮显然是精心准备过的，而且年纪也不小，人家这绝对是认真的，很重视的，是来相亲的！可自己呢？竟然是个恶作剧！

　　这陈芳姐和刘霞也太儿戏，太不负责任了！这玩笑开过头，回去得好好说道他们，不，应该让她们现在就过来跟这位道歉！

　　“那个，真对不起，要不我打电话让我姐姐过来当面跟你道歉？”看到女孩子一直不说话，丁浩心中发慌，俗话说不再沉默中爆发就在沉默中灭亡！

　　对方这是要爆发还是打算灭了自己啊？丁浩想好了，只要对方不太过分，就算是将水泼到自己脸上，抽自己几个耳光也忍了，毕竟这玩笑开得有点大了！人家女孩子肯定很受伤！

　　“没事，你喝点什么？”左学颖努努嘴，冲着丁浩一笑。

　　“随便，我随便！”丁浩如蒙大赦，觉得左学颖笑起来就像一个天使。这个时候他真心不挑，点什么都行，都贵都行，我买单。

　　“没有随便。”

　　“那你点什么，我也要什么？”丁浩用手擦了擦额头上的汗朝着左学颖咧着嘴。

　　“嗯。”左学颖挪了挪身子，朝着吧台做了个手势，随即一名服务生过来。

　　左学颖点了什么，丁浩根本不知道，他就是陪着十二分的小心，希望左学颖不要发飙。这一顿无论多贵他都认了！

　　“喂，你是干什么的？”左学颖原本是很郁闷的，但看到丁浩那副紧张的模样，看着也不像撒谎。这小家伙真的好紧张，不过越紧张越显得可爱。最后甚至都像个做错事的小孩子一样低着头不敢看自己。

　　“哦，我还在上学，我九月份去江浙大学。”

　　“江浙大学？我是你师姐！”

　　“师姐好！”丁浩连忙顺杆爬。

　　“你家是钱江的？”

　　“不是。”

　　“那你姐姐？”

　　“哦，事情是这样的……”丁浩只好又将陈芳的故事编了编。现在柳易定给他的身份是法籍华侨，他不能逢人就说，这左学颖问起他也不说，只说陈芳是怎么成为自己姐姐的。

　　期间得左学颖也有几次忍不住笑了。丁浩说故事的天赋总算派上了用场。而左学颖似乎也开始相信丁浩是被姐姐捉弄了，而不是代人约会。所以也就渐渐的在心底原谅丁浩了。

　　而丁浩是一个给点颜色就敢开染坊的主。见左学颖总没见乔云娜那么紧张吧，现在左学颖开始面带笑容了，他也就放松下来了，甚至开始主动八卦了。

　　“左师姐，你这么漂亮，怎么还来相亲啊？”

　　“这个……你想知道啊？”被丁浩狠狠的拍了一马屁，左学颖心情也好了不少。

　　“也不是，我就是好奇，随便问问。”丁浩心中不知道有多八卦，这左学颖要身材有身材，要相貌有相貌，还是江浙大学毕业的，工作应该也不错。看谈吐也算得上一个小资了。

　　这样的女子怎么还需要相亲？难道这钱江剩女情况这么严重了吗？当然丁浩嘴上是不愿意承认自己八卦的，那样会招致别人反感。

　　“没关系，我知道你很好奇，其实我自己也很好奇。现在为什么坐在这里。说起来都是被逼！哎……”左学颖一副深沉的样子，叹了口气，故作神秘的对丁浩笑笑。

　　“我大学里谈过一个男朋友，我们谈了整整八年，都要谈婚论嫁了。可最后时刻他退却了！你说我有那么不招人待见吗？”左学颖说着还往后捋捋自己的散发，突然很认真的问丁浩。

　　“没有啊，你很漂亮啊。”

　　“小小年纪也学会油腔滑调了！哎……”

　　“没有啊，我说的是真心话！你男朋友退却了是他的损失，你这么好的条件一定能够找到更好的。”

　　“你不用安慰我，好了时间也差不多了。既然是误会就算了，你还太小，也不适合我。今天就到这里吧。”

　　“哦。”丁浩连忙站起来准备去买单。

　　“别，让我来，你还只是个学生，好歹我还有工作，这单我来买。今天谢谢你陪我聊天啊。”

　　“不好意思，应该是我说对不起。”

　　“没什么，你挺老实的一个人，我相信你也是无辜的。我今天也挺开心，别和我争行么？”在左学颖看来，丁浩虽然自始至终都很有绅士风度，但毕竟还只是一个半大男孩，所以她觉得额应该自己买单。

　　“行。那我开车送你回去吧？”面对这么善良的女人，丁浩也不知道多少些什么。原本想着一定会被劈头盖脸的骂一顿，甚至都准备好纸巾擦脸了。可事情往往就是这么有戏剧性。

　　现在雨过天晴，没事了。丁浩还是觉得自己理亏，应该主动献殷勤，送人家女孩子一程。

　　“不用了，我自己开车来的，你走吧。”左学颖满带微笑，微笑中却隐藏着几丝遗憾。这小伙确实很可爱，也很帅气。只是太小了，才19，要是29该多好啊！

　　左学颖没有发飙，丁浩已经烧高香了。这会左学颖抢着买单，还理直气壮，他也不好意思再说什么，只是呆呆的站在原地朝着左学颖挥挥手：“那师姐再见。”

　　“还是别再见了吧。”左学颖略带玩味地笑道。

　　丁浩也不反驳，人家是来相亲的，自己的年龄显然不适合，而且自己压根没有相亲的想法，让她老是和自己见确实是浪费时间，浪费人家的生命！只是让丁浩没想到的是他和左学颖很快就会再见。

　　丁浩回到家中打了个电话给陈芳，电话那头陈芳和刘霞一个劲在傻笑，显然让丁浩摆脱夏琳阴影只是个幌子，借机报复才是真的！丁浩很郁闷，将左学颖的情况跟两人说了下，最后学着电视里说道：“女人何苦为难女人！”

　　相亲的事情只是个插曲，而山外山的竞拍很快就提上了日程，有了上次实地接触丁浩对山外山的未来也充满信心。

　　接下来的拍卖会其实也是走过场，之前有意买下山外山的诸多江南餐饮业巨头都先后来到了钱江。而且大部分人都互相联络碰过面了。只是后来陆续被钱江市国资委主要领导告知，参与可以，希望他们不要捣乱，影响正常拍卖。

　　那意思就是这山外山有主了，不允许其他人染指。被告知的人当中包括哪天在会议室的雷总、林总还有那个志在必得的丁总！尤其是那位丁总，本来他和各方面都打好了招呼，甚至钱江餐饮。酒店行业协会都有了默契！


第086章 抢下山外山

　　包括新开源、水中月等知名餐饮企业都打算将山外山拱手让给京城来的丁总，你好我好，大家好！但事情就是这么有戏剧性，丁总用劝说的方法让大家知难而退，达成默契，没想到快拍卖了，自己也成了陪衬！

　　他心有不甘，但奈何对方实力太强，而且很快就会进京，他只得无奈放弃！他怎么也想不到哪天会场上最不起眼，最不可能和自己抢山外山的竟然成了最后的赢家。

　　再后来，六七家餐饮业巨头参与了山外山餐饮有限公司的拍卖会，不过底价八千万的标，只是象征性的四家企业举了下牌子，就被某神秘的人物华侨以一亿两千万拿下。

　　当然，这位神秘人物自然就是丁浩。

　　当那位丁总看到丁浩最后一副悠闲自得的样子，心中的怒火差点没憋住。这家伙那天摆明了就是扮猪吃老虎，戏耍一群人。而现在你看他，一副瞌睡懵懂的样子，好像刚从被窝里爬起来！要知道为了这次竞拍，这位丁总带着一个十人的团队半个月前就进驻了钱江。

　　在丁家家主面前可是表了态的，一定要拿下山外山。而且最开始一切顺利，没想到却输给了一个20岁不到的小家伙。如果丁浩是本地地头蛇或者是京城某个大家族的代表也就算了。

　　可他偏偏只是一个法籍华侨！丁总很不甘心，但又无可奈何！典型的那种看不惯人家又弄不死人家的状态。

　　山外山拍卖结束之后，钱江市国资委特意举办了一次小型酒会，邀请了那些曾经参与拍卖的餐饮业的掌门人参加。中标者丁浩自然在被邀请之列。

　　丁浩到了之后才发现乔云娜也出现在酒会上。似乎钱江政界、商界来了不少名流。一个个大热天穿衬衣打着领带……

　　“丁浩，来我帮你介绍，这是钱江市委黄书记，这位是张市长。”

　　黄书记？张市长？丁浩虽然很宅，但钱江的两个大佬他在电视上也看到过，市委书记黄宝瑞和市长张德标都不是本地人，但据说都有强硬的后台，怎么会对这么一个小小的酒会感兴趣呢，吃惊归吃惊，丁浩还是很快恢复了平静。

　　因为市委黄书记已经伸手了，丁浩连忙上前一步握住，避免太过失礼。

　　“丁先生真是英雄出少年啊，今后经营上有什么事情尽管来找我和张市长。”

　　“谢谢黄书记，谢谢张市长。”丁浩尽管不怎么喜欢当官的，但这些人肯定是冲乔云娜的面子来的。自己既然加入了炎龙组织，今后免不了和这些人打交道。而且这次酒会一大半是市委市政府给自己撑场面的。

　　钱江市市委书记和市长都参加了酒会。这让那些餐饮业的大佬们都对丁浩充满了羡慕嫉妒恨。一时间也不知道这位年轻人到底是什么背景，充满了疑问和好奇。当然那位丁总心里也好受了些，看看人家这架势，输得并不冤枉。

　　而后国资委的领导又逐一的给丁浩介绍了今天能参加餐饮业的老板们。丁浩只得强装笑脸一一应酬，乔云娜在一旁看得直摇头。别人求都求不来的机会，他似乎还不领情。

　　后来丁浩大部分时间就是跟乔云娜两个人在聊，因为他和其他人根本不熟悉，也还没学会应酬，但就是这么一个举动却让钱江市委书记和张市长不敢小看丁浩。这种待遇他们都没有，可偏偏人家丁浩还十分轻松。

　　要知道乔云娜是谁？一般的市长副市长就是想约她见个面都很难如愿，何况乔四平很有可能在不久的将来成为中央首长。而乔云娜无疑是最好的能和乔四平搭上线的人选。

　　当然这些参加酒会的人并不知道丁浩是因为救过乔云娜而得到了她的帮助，让其跑前跑后为丁浩竞拍个酒店。他们只当丁浩是某个富商之后，甚至是首长之后。要不然乔云娜会这么卖力？

　　酒会快结束的时候张市长一直紧紧握住丁浩的手：“丁先生，我们热烈欢迎你这样的华侨归国投资，在钱江有什么困难尽管说，这是我的名片。”

　　丁浩接过名片礼节性的看了一眼然后收了起来，丁浩虽然不是个惹事的主，但能够有一市之长的支持肯定有好处。当然丁浩也明白黄书记和张市长那都是冲乔云娜来的，或者说是冲未来的中央首长乔四平的面子来的。丁浩不会傻到把人家往外推。

　　但是很快另外一个问题随之而来，乔云娜能帮丁浩低价竞下山外山，却不可能替丁浩经营这个餐饮界的百年老店，她是何等身份。而且马上要去京城了，大部分身边的人大概都会跟着去。

　　丁浩自己显然不具备这方面的经验，陈芳虽然有经验但也只是小小的山庄。当然现有的总经理、副总经理肯定不能留用，丁浩通过乔云娜给自己介绍的那名会计师知道，其实山外山这些年的营业收入还不错的，只是几个头头太贪……

　　思来想去，丁浩决定招聘职业经理人。好在丁浩很快就如愿了。这一天他开着自己的QQ拿着资料去了一趟人才市场，回来的时候去西溪湿地转了圈，在一个小湖边停了下来。

　　丁浩没有眼花，湖中间确实有一个女人。

　　而这个女人一个小时前就来到了一个安静的小湖边。这里是公园的深处，除了双休日和早晨之外，其他的时间基本上没有什么人会过来。左学颖将自己身上的手机钱包还有简历放在了岸边，然后就这样一步一步的向小湖最深处走去。

　　她原本是来这里散心的，只是现在她自己都不知道为什么会有这样的举动。她实在是被生活的压力折磨的崩溃了，并不是她懦弱，是这个世界让她看不到一点的希望。哪怕是有一点的希望她也不会选择结束自己的生命。

　　或许在这里结束自己的生命真的不错，冷，湖水在变冷，而且周围的水压在不断的增大。左学颖觉得脑袋越来越沉，意识也随之开始模糊。她知道这是缺氧的反应，用不了多久自己就可以和这个世界说再见了。

　　一切困扰自己的事情都要成为过眼云烟，此刻左学颖心中并没有后悔而是一种解脱。

　　可是她似乎还有放不下的东西，又或者不甘心就这样结束宝贵的生命，所以在几乎快要沉入湖底的时候又开始了挣扎！但这里湖水的深度超出了她的想象，她双手拼命挥舞却抓不到任何可以依靠的东西……

　　就在左学颖快要失去意识的时候，突然一支强有力的手臂抱住了她，她感觉到一口氧气渡进了自己的口中，然后自己的身体被别人带着迅速的上升。很快周围的水温再次变得温暖，紧接着她又次和空气接触了。

　　左学颖知道自己应该是被别人救了，可是她丝毫没有重获新生的喜悦。她甚至有点怨恨这个现在正在不停为自己做人工呼吸和心跳按摩的人。“为什么！为什么老天连死的权利都不给我！”左学颖在自己心中不甘心地叫道。

　　终于在对方及时有效的急救措施之下左学颖恢复了清明的意识，她躺在草坪上不停地流着泪问：“为什么要救我？让我死了该多好！”

　　“啊！我费了这么大的劲把你救出来难道你不应该先谢我一声？”丁浩也是累坏了，见左学颖没事之后也四仰八叉的躺在草坪上。

　　“谢你？我恨死你了！你为什么要多管闲事？为什么不让我死。”说着左学颖的眼泪就喷涌而出。只是她渐渐的发现这个救自己的人背影好像有点眼熟。

　　“唉，现在这个时代还真是不好当个好人啊！对不起，我当时救你的时候忘了问你是不是愿意了，要不您老受累再重新死一次？我保证这次绝对不会再插手了！来来来，你再重新去死一次！”丁浩还真不客气。

　　“再死一次吗？”左学颖突然觉得自己没有勇气再从草坪上爬起来再自杀一次。

　　“是你？”先前丁浩只顾着救人，没来得及看仔细，加上泡了水，头发散落在脸庞上。他知道这女的长得还不错，身材也不错，好好的就这么死了该有多浪费，万万想不到这人竟然是左学颖！没道理，上次和她相亲她最后不是没生气了吗？

　　想来也不至于，这个年龄的女人谁还没经历过几次恋爱，一次相亲被耍根本算不上什么！丁浩思来想去这左学颖曾经有过一段八年的恋爱都挺过来了，怎么可能因为被自己欺侮就这样。

　　“说说吧，到底是什么事非要用死来解决。我看你现在还正是大好的青春，应该正是享受人生的时候吧？让我猜猜，是不是和男朋友分手了？是不是你还怀上他的孩子了？是不是你的家里知道之后非逼着你把孩子打掉？是不是那个男的原来结过婚？他不想你生小孩？

　　你上次那么急于相亲是不是想给孩子找个爸爸？然后你又找了其他人，都被拒绝了？不会这么狗血的真被我说中了吧。”丁浩显然是来了兴致，他越说越眉飞色舞。


第087章 辛酸往事

　　当然这也不是丁浩无情或者无耻，绝不是，他也不是落井下石的人，要不然他也不会救人。

　　他这是吸引仇恨，转移注意力，这是从网上看来的。这样能将对方的情绪转移。如果还有力气跟自己发火，那么丁浩就成功了一大半。至少暂时是安全的！过后等她想通了再找机会道歉吧。

　　左学颖很想从地上跳起来狠狠地踹对方两脚，自己差点死了，一个大男人还这么八卦。上次明明觉得很老实很可爱的一个男孩子怎么思想这么我错，为人这么猥琐！

　　但由于刚从湖里被捞上来，现在她身上还用不上什么力气，看着坐在一边的人不停地催促自己，她索性就把自己的经历得讲了出来，其实她一直也都想找一个倾诉的对象。

　　原来左学颖也是一名江浙大学的高材生，六年前他意气风发的从大学里毕业，在钱江时知名的一所五星酒店找了份工作。左学颖出身贫寒，所以她工作很努力！随着经验的增加她逐渐从一个领班升到了大堂经理。

　　这期间左学颖也曾经拥有过一份爱情，只是后来男朋友实在无法忍受左学颖非要结婚才能发生性关系。更是可恶和左学颖相识八年结果却带着她全部三十万的存款消失了，留给她一辆没有还清贷款的车。

　　就算是这样左学颖也没有影响自己的工作，她一直在试图用工作来麻痹自己。可谁知道没有男朋友却成为了她事业上的重大转折点！

　　那天人事部经理找她谈话，就在所有人认为左学颖很有可能升职副总甚至总经理的时候。人事部经理很遗憾的告诉她公司不再和她续约。酒店是三年一签，左学颖在这个酒店呆了整整六年，当大堂经理都有两年多了。左学颖实在想不明白，就质问人事经理。

　　最后人事部经理无奈的告诉她：“因为她已经28岁了，但还没有结婚。所以公司不打算和你续约！”

　　“28怎么啦？没结婚怎么啦？我不影响工作啊！”左学颖第一次觉得这个理由很无厘头，甚至认为是不是平时在工作得罪了谁，又或者是那位领导的亲信、小蜜看中了自己这个位置，她甚至提出自己可以不做大堂经理，只要留在酒店继续为酒店服务就好。

　　但人事经理接下来的解释让左学颖欲哭无泪。自己这些年来没日没夜的工作，把自己给耽误了，到头来却成了公司不和自己续约的最主要原因！公司的理由是，因为左学颖已经28了，这样的年龄不结婚，如果让客户知道影响不好，这还是其次。

　　重要的是女人总是要结婚生子的，而左学颖在公司继续待下去公司肯定会将更多更重要的工作交给她去做。如果这个时候左学颖选择结婚，选择生孩子，公司这样的知名企业不可能出个硬性规定不允许女职工结婚生子！

　　也就是说左学颖在她应该结婚生孩子的年龄一心扑在工作上，公司不领情，反而是担心她在新的合同周期内结婚生子严重影响工作。不得不说公司的考虑是很周到的，虽然有点不近人情。左学颖已经28，就算暂时不打算要孩子，谈恋爱结婚的几率肯定很高！

　　丢了工作，一个人要负责房贷、车贷。而这个时候一向健康的妈妈却病倒了，作为妈妈的骄傲，左学颖却拿不出医药费！找工作，拼命找工作！左学颖仿佛又回到了六年前。

　　终于在发出三百多份简历，面试第六十次碰壁之后，左学颖原本坚强的内心终于崩溃了。她本来以为只要自己上出大学之后就可以让家里过上好日子。她本来以为从小老师口中所说的“知识改变命运”都是真的。

　　而事实却很残酷，那些2000来块一个月从基层做起的工作左学颖很不甘心。可是薪水高一点的倒是有，大部分老板都看中了左学颖的姿色而不是才华和经验！

　　与丁浩的相亲虽然只是一个小插曲，却真实的反应了左学颖内心多么渴望尽快将自己嫁出去。虽然丁浩很坦诚的道歉，对左学颖还是造成了一定的打击！她认为自己这些年来自己全心全意扑在工作上都快忘记了做女人。连那么小的小男孩都不喜欢自己了！你说丁浩冤不冤？

　　想来也不难理解，六年前还不是高校扩招后毕业的高峰，大学生还值钱。可如今呢，大陆每年有六百多万的毕业生。曾经有人开玩笑说，环卫工人在大街上一扫帚下去或许扫不起一片树叶，但一定能够扫起来十个大学生，其中还有五个是硕士，两个是博士。

　　跟刚别业的大学生比学历上，左学颖很吃亏。硕士比比皆，有些公司看着不大人家办公室硕士一大堆！年龄上左学颖也吃亏，也不再像刚毕业的大学生一样具有可塑性。基层人家愿意用刚毕业的，中高层一般的大公司都是自己培养，左学颖无门无路的那里那么好找！

　　今天左学颖就刚从一个公司出来，公司那位胖乎乎的老板自始至终都在打量左学颖的身材和脸蛋，根本不关心左学颖过去六年的工作经历，最后甚至很露骨的提出要包养左学颖。

　　委屈、绝望让左学颖来到了这个小湖边，原本只是想让自己平静下来，可不知道怎么的就走了下去……

　　在倾听左学颖故事的过程中丁浩不停地用打火机烤着手里面的烟，终于在左学颖讲完的时候他成功的点着了。他竟然开始学抽烟了！

　　丁浩深深地吸了一口烟之后慢慢的吐了出来，然后他拿起左学颖的简历一边翻开这一边说：“就为了这么点屁事？你就不要命了？不要你妈了？你还真不是一般的混蛋啊！”

　　说这话完全忘记了自己才是一个19岁的大男孩，而对方是一个28岁大学毕业参加工作都六年了的女人。

　　“这是什么人啊！通常在自己讲述了这么悲惨的故事之后，就算你不说点同情的话也应该保持沉默吧！像你这种骂人的我还是第一次见过，早知道就不和你说了！”左学颖在心中愤愤的想，不过念在人家救了自己一命，也不好发作，只得任由他数落。

　　“左学颖，真是江浙大学商学院毕业的！五星级酒店大堂经理，六年工作经验……你竟然没找到工作？真是天理难容啊！”丁浩一边叼着烟卷一边评说着。

　　“把我的简历还给我！你到这里来干什么？”这时候的左学颖已经从地上坐了起来，她劈手去抢自己的简历。既然没有死，这些她还要留着继续找工作。妈妈还躺在医院里呢。

　　“我啊，我就是来这里钓鱼的，你这简历又不是什么国家机密文件，放心吧，看一下不会怀孕的。”丁浩向后一撤避开了左学颖的手。

　　“钓鱼？这个地方有鱼吗？”左学颖怀疑的看了看那个不算大的小湖，这个湖应该是死水吧。这里面真的会有鱼？这人脑子不会也坏了吧？

　　而且再次见面感觉完全不同，那个老实憨厚的大男孩不见了，取而代之的是一个痞气十足的小混混。上次他说自己是江浙大学的新生想来也是骗人的把？还有那次相亲他是不是成心的？

　　“有的人钓鱼只是单纯的为了钓鱼而钓鱼。但有的人钓鱼却是为了一种人生态度。我就是后者。所以对我来说这个湖里面有没有鱼其实不重要。不过我今天运气比较好，没想到竟然钓上来一条美人鱼。”丁浩看了一眼左学颖调笑道。

　　左学颖虽然很成熟了，可平时接触的都是些商务人士，彬彬有礼。而且丁浩给他的印象是很老实很可爱的一个大男孩！哪里遇见过这么赤裸裸的调笑，她的脸上马上由原来的苍白变成了潮红。

　　“东西还我，谢谢你今天救了我。”左学颖觉得对方的样子实在是太痞了，她可不敢和这个人继续在这里单独呆下去。不然还不知道会发生什么事呢。

　　“我开了一个小公司，现在正缺一名总经理呢，你有没有兴趣啊？”看到左学颖想走，丁浩突然开口问。

　　“啊？”左学颖被对方的这句话给震的突然不知道该说什么了。本来要死的自己被别人救了，救上来之后那个人竟然还说他要让自己去做他公司的总经理。天底下真的有这种好事吗？

　　而眼前这个人上次他说自己19，看起来也不到二十岁，他不会是个富二代吧，也像那个先前那个胖男人一样那么恶心的让她出卖自己的身体吧？那上次他为什么拒绝和自己相亲呢？真是好奇怪。

　　“你想干什么？我告诉你如果你也是和别的男人那么想的我是坚决不会同意的，我宁肯现在就行去投湖自杀！”左学颖马上和对方拉开了距离然后意志坚定的说。她现在十分不肯定这个浑身痞气的小混混会不会和上午那个胖子一样！


第088章 捡来的总经理

　　丁浩也并没有在乎左学颖的反应，他吸了一口烟之后悠闲的说：“好吧，本来我承认我确实对你的美色有点意思。不过听你说了你的故事之后，我觉得你也确实惨了点。所以弄得我现在都不好意思朝你下手了。你放心，我请你是为了工作不是为了美色。”

　　“你真的要让我做你公司的总经理？你是哪家公司的？你说了算数吗？”左学颖显然不相信眼前这个和自己差不多大的年轻人竟然有一家自己的公司。但怕是万分之一的机会她也不愿意错过。

　　“山外山你听说过吗？貌似前几天报纸上报道过，我把它收购了。”丁浩把烟头弹进了湖里轻松地说。

　　“你就是那个收购了山外山饭店的人？”左学颖惊讶的看着眼前的这个年轻人，她实在是不敢相信，这个人就是前几天报纸上报道的那个收购了濒临破产的山外山餐饮有限公司的年轻人。

　　“原来你知道啊，这样就好办多了，认识一下，你知道的我叫丁浩，不过上次忘了告诉你我是法籍华侨哦！”丁浩伸出了自己的右手说，丁浩怕对方不信，只好再次亮出了华侨的身份。

　　左学颖呆呆的和对方握了一个手，她到现在还不能确定自己是真的遇到贵人了，还是自己已经进了天堂了，死里逃生之后竟然又有这么大的一份运气落在了自己的头上。

　　“好了，不要发呆了。虽然是夏天，但是身上有水还是很不舒服的。”说完丁浩就站了起来。

　　“你要去哪啊？”左学颖急忙站起来追上去问，工作的事情刚有点眉目，她可不想就这么放弃。

　　“当然是找地方把身上的衣服弄干了，难道你还准备在这里等着让它自己风干？而且这个湖是个死湖，里面的水都已经是臭的了，真不明白你是怎么挑的这个湖。要死也要挑个干净的地方啊。”说完丁浩就掏出了自己的车钥匙向汽车走去。

　　“上车啊？难道你还以为我是个坏人准备把你拉出去卖掉？”丁浩不解的看着站在车外犹豫不决的左学颖问道。

　　“不……不是的。我怕弄脏了你的座椅。”左学颖回答道。其实左学颖还是疑心重，本来她丁浩说自己是山外山的老板，觉得工作有希望了，可看见丁浩那两QQ，她戒心又犯了。

　　这也难怪，作为一个资产上亿的山外山店的老总，居然开QQ？她有点不想跟这个看起来不诚实的大男孩走了。上次莫名其妙的在网上跟自己聊天，然后约好了相亲，一见面就是对不起啊对不起，这次又想玩什么？

　　“上车吧，我的大经理，从现在开始你的身价已经是这辆车的好几十倍了。你死都不怕了还怕我非礼你啊？再说我长得也挺帅的啊！快上车，你上不上？你再不上来我就把你再扔回到湖里面去！”

　　左学颖觉得丁浩的耐性并不是很好，因为往往一个问题他说不了三两句话就准备使用武力解决。她那里知道今天的丁浩也是故意的，为的就是掩饰左学颖自杀的尴尬，尽快让她从绝境中找到些信心。

　　左学颖想想也对，自己刚次啊连死都不怕了，还怕他么，他不就是一个大男孩么？论社会经历可是比自己差远了。他要真是坏人自己一定跟他拼了，就算打不过，要也要咬他几口，这么一想，左学颖就自然上了丁浩的车。

　　在路上丁浩掏出了收购公司的复印资料交给了左学颖，直到这个时候左学颖才相信眼前的这个年轻人的确是一个公司的老板。

　　丁浩带着左学颖来到了自己的家里，当然在进门的时候是丁浩强拉着左学颖进去的，因为左学颖怕丁浩会兽性大发。

　　进了家门之后，左学颖才发现自己的担心是多余的，因为丁浩这套别墅怎么说也上千万。看来她开QQ是装穷，因为旁边还停着奥迪R8呢。也许只有这样的大老板才这么奢侈的一个人住这么大的房子。

　　丁浩从自己的房间里找出了几件看起来比较中性的衣服扔给站在一边显得很局促的左学颖说：“去洗个澡吧，我自己住所以家里没有女孩子的衣服，还好是夏天，你就先将就着穿吧。

　　等一会洗完澡之后我再带你出去买衣服。别傻站着了，难道要让我帮你洗？”说这话的时候丁浩的表情要多邪恶有多邪恶。

　　左学颖当然不会让丁浩帮自己洗澡，她手忙脚乱的冲进了卫生间。二十分钟之后为卫生间里传来了她尴尬的声音“那个，我能用你的毛巾吗？”

　　“用吧，我的毛巾很干净的。”丁浩不在乎地说。可是他不知道左学颖跟他说这句话的目的是想要提醒他应该给她一根单独的毛巾，或许是丁浩没老男人那种经验，或许是他故意保持距离想挽回点形象。

　　半个小时之后左学颖终于从卫生间里走了出来，丁浩迫不及待的冲上去对她说：“你洗的真慢，我身上都要难受死了。快出去吧，换我了。”

　　左学颖被突然冲上来的丁浩吓了一大跳，她还以为丁浩终于压制不住自己的兽性了，没想到对方上来竟然说的是这些，她不由得松了一口气说：“你重换一条毛巾吧，那条毛巾我用过了，不干净的。”

　　“没事，我又不是你们女孩子，我没有洁癖的。”丁浩很不在乎的挥了挥手然后就关上了卫生间的门。

　　可是站在外面的左学颖想死的心都有了，她之所以说那句话的原因就是想提醒他不应该和女孩子共用一条毛巾。可是谁想到那个呆子竟然根本就没有领会到这一点。

　　一想到丁浩会用刚才自己擦过身子的毛巾擦身体，左学颖就觉得全身一阵火辣辣的发烫。可自己又不能冲进去不让丁浩用，这里是他家。人家不但救了自己，还准备给自己工作。

　　这不衣服都找出来了，毛巾你随便用，人家够好了！可左学颖就是心理觉得特别别扭。

　　十分钟之后丁浩一身清爽的从卫生间里走了出来然后对左学颖说：“吹一下头发，一会带你出去买衣服吃饭，然后咱们去看一下你妈。”

　　“看……看我妈？”左学颖惊讶的看着对方，她不明白刚才对方说的这些话是什么意思，为什么对方要去看自己的母亲。难道想从她妈那里下手？不会这么快吧，这人难道这么猴急？他不会拿自己母亲的病情威胁自己就范吧？

　　“我是去把你还没有交上的医疗费补交上，另外看看能不能给你妈换一个好一点的病房。”丁浩解释说。

　　“为什么要对我这么好？我现在一无所有，对你来说应该没有什么价值吧。以你的身价想要找一个年轻漂亮的女人就是勾勾手指头的事，而且到现在我也不相信你是单纯的为了……为了占有我。”左学颖咬了咬嘴唇还是问出了自己心里的疑问。

　　“原来你在担心这个，我不都跟你说了嘛，我的公司现在正好少一个总经理，而且我觉得你很合适，所以就让你试试了。如果你干活的时候心里还惦记着你的母亲可不是一件好事。说不定有很多的决策会出现失误的。”丁浩解释说。

　　“就这么简单？”左学颖还是不信。

　　“爱信不信！当然咱们先提前说好了，我会给你提供资金和必要的社会关系。我的要求是你要在一年之内实现扭亏，三年之内要实现年利润三亿。否则我和你的雇佣合同失效，并且你要数倍偿还我现在给你垫付的医疗费。

　　过一会我就让公司的法务部把合同打印出来，你看一下合同，如果没有什么问题的话就签字然后明天上任，记住你只有三年的时间，而且第一年必须盈利，当然我会给你足够的权限，以后的命运如何自己把握吧。”

　　丁浩果然没有骗左学颖，他到了医院之后很快就把医药费垫付上，并且还给左学颖的母亲换了一间高级病房，不过丁浩越是这样做左学颖越是觉得心里没底，对方真的会在一个刚认识不久的人身上压上这么大的赌注，难道他就对自己这么有信心？

　　直到左学颖在合同上签下了自己的名字的时候，她还是有一种做梦的感觉，所以她并没有注意合同上的一些细节，比如她的工资会比一般的总经理低得多，而且三年之内是不会给她涨工资的？

　　其实丁浩何尝不是在赌呢？山外山之所经营出现亏损完全是内部管理层出了问题，现在自己买下来了，那么原来的老总、副总自然不能用了，自己初来咋到，在钱江也不认识餐饮界的泰斗、前辈什么的。

　　这丫头既然能考上江浙大学应该有点本事，而且还是商学院毕业的总比自己懂得多一点吧。关键是六年的酒店管理经验，到那里去找这么合适的人！

　　而后，左学颖就在钱江是国资委主任的带领下直接到山外山上任，丁浩甚至都没有出席新的总经理的就职仪式。后来在左学颖的坚持下才答应招一个董事长助理，负责向丁浩汇报公司的发生的一切并代表丁浩负责监控公司运行。


第089章 认个干姐姐

　　就这样，丁浩很快又找到了一个蹭饭的好地方，那就是左学颖家。

　　左学颖的母亲对于这位帮自己垫付医药费的年轻人很有好感，由于第一次见面，左学颖合同还没签，左学颖就跟母亲说这是自己的朋友。至于是什么朋友，左母就在心中犯嘀咕。

　　等到左母出院时，丁浩又殷勤的去接她出院。等到第三次见面，左母甚至已经肯定这个年轻人就是左学颖的男朋友。不然这么个年轻人非亲非故，又是垫付医药费，又是忙前忙后的图啥。

　　所以一见面就埋怨左学颖。

　　“都说女大不由娘，你说你是不是和小丁在谈恋爱？妈不是什么老封建，你大了，我也不会干涉你的事情。不过你总要让妈妈知道吧？”

　　“妈，你说什么呢？”左学颖显然毫无准备。这些天丁浩对她和自己目前的关照她是看在眼里记在心上。看起来丁浩还真是个好人，左学颖暗自下决心一定努力替丁浩打理公司。

　　没想到母亲突然来了这么一句，左学颖这才意识到有些不对。原来自己和丁浩年龄相差甚大，所以她和丁浩都不会往那方面想。可老人家不一样啊，他不知道详情，而且丁浩总是胡子拉碴的！

　　丁浩在一旁看着左学颖的囧样忍不住偷笑。

　　“我说什么，你看人家小丁都没否认。小丁，你跟阿姨说说，你们认识多久了？”

　　“这个……”真要回答，丁浩还真不好说，他是和左学颖相过一次亲，不够那次大家都没那个意思啊。

　　“妈，你今天怎么啦？这是我们董事长，就是他请我去公司上班的。”

　　“啊？董事长，丁董事长请坐！请坐！我去给你泡茶！”左母似乎意识到自己有点走眼和失礼。

　　“阿姨，没事，你别忙，让学颖给我随便拿点饮料就是了。”丁浩也不是个高傲的人，尤其今天自己纯粹是来蹭饭的。

　　“那怎么行，我去找点好茶叶出来。”

　　“妈，你就别忙了，丁董很随和的。”左学颖知道自己的妈妈不知道好茶叶藏在那里，只怕拿出来也不能喝了。

　　“是啊，阿姨，我今天是来蹭饭的。听学颖说您的厨艺很不错，我可是慕名而来。”

　　“没问题，那你和学颖坐会，我去厨房准备准备。”

　　“好嘞。”

　　左母的手艺确实不错，不过这也跟丁浩长期宅在家里吃外卖有关系。

　　“阿姨，真好吃！”丁浩一边大快朵颐，一边使劲拍马屁。

　　“丁先生，这是客气，我一个家庭妇女做的菜哪有丁先生府上的大厨手艺好。”

　　“呵呵，阿姨，我家可以没请大厨。想吃点什么都得自己做。”丁浩有点无奈地说道。

　　“那你母亲的厨艺肯定很好，不然也不会自己做。”在左母看来，这丁浩想必家中一帮人，竟然没请厨子，那丁浩母亲的厨艺肯定出色。

　　“妈……”左学颖没想到一向沉默寡言的目前怎么见到丁浩就变得这么健谈了。

　　“呵呵，没事，阿姨，其实我是个孤儿，七岁那年就和父母失散了。”

　　“哦，对不起，对不起，丁先生。”

　　“阿姨，你别老是丁先生，丁先生的叫，这样我就不好意思经常来您这里蹭饭了。”

　　“那……”

　　“叫我丁浩吧。您不会不欢迎我来蹭饭吧？”

　　“欢迎，欢迎啊，丁浩啊，以后想吃什么提前跟阿姨说。想什么时候来就什么时候来，不用管学颖。你是老板，中午要是饭店饭不好吃也可以过来。”

　　左学颖已经彻底无语了，自己都很少有中午在家吃饭的机会。这丁浩拍几下马屁她都不知道自己姓什么了。山外山的饭菜会比你的差？

　　“好是好，只是我来得太频繁不好吧，会平添阿姨你的负担。”

　　“刚才还让我叫你丁浩，现在又这么见外。”

　　“那我按顿交伙食费吧……”丁浩思来想去也没什么好说的。

　　“不行，坚决不行，你对我们母女已经够照顾了。”左母当然不会容忍这样的事情发生，偶尔买点菜来就算了，要让她拉下脸来收丁浩的伙食费是不可能，何况人家丁浩是大老板，什么厨子请不起。

　　“那我不是没机会常来吃啊？”

　　“可以啊，天天来都可以。”

　　“那多么不好意思，我一个外人，阿姨你身体又不好。”

　　“我身体好着呢……”左母拍拍自己的肩膀朝着丁浩笑道。左学颖也闹不明白，一向很沉稳的母亲见了丁浩为什么这么兴奋，一直在旁边使眼色，左母却依然和丁浩聊得火热。

　　后来自然就聊到了丁浩的身世，听完丁浩的故事，左母有点不淡定了。或许是母爱泛滥了，也早就不记得丁浩是自己女儿的老板了。

　　“要不你以后就来我家吃，你是孤儿，我做你干妈吧。”

　　“好啊！”丁浩眼睛一亮，问题解决了。

　　“妈！”左学颖在一旁那个气啊。

　　“干什么，丁浩都答应了。”

　　“是啊，干姐姐！”丁浩趁热打铁将关系确定下来。

　　左学颖看着人家丁浩和妈妈才是母子俩似乎自己倒成了外人，那个郁闷啊。其实丁浩除了蹭吃蹭喝之外也想帮助下左学颖一家，只是合同规定，薪水方面是没办法的，何况左学颖又是很要强的女孩子，只能靠这种曲线办法了。

　　将来自己买点菜，给干妈零花钱什么的，就顺其自然了。

　　而左学颖妈纯属是喜欢，非常喜欢，她本以为这个帅小伙是自己未来的女婿呢，后来知道是女儿的老板难免有点失落，这下可好，成自己的干儿子了。这么帅气，还这么有钱，关键是可爱！

　　家庭妇女没有什么野心，她就觉得丁浩还是个孩子而且喜欢吃自己做的饭菜，看着丁浩每次狼吞虎咽她就非常开心！所以尽管女儿跟她说了好多次，丁浩是老板，是富贵人家，这样做不大好。

　　可一向谨慎的左妈妈这次可是不听女儿的了，她甚至开始开导女儿，不要排斥有钱人。有钱不是错，你看丁浩不就是很好的一个人吗？

　　“你们这些所谓的资本家都是冷血的，就算表面上长得多光都隐藏不了他们那颗榨取工人劳动价值的内心。如果你觉得他对你非常好，那一定是你身上有所价值，值得他去榨取。

　　所以当一个资本家对你好的时候你千万不要以为自己人见人爱，或者是那个资本家的内心很善良。

　　更不可能是你长得姿色出众对方看上你了。他做的一切的一切都是为了把你卖了然后让你很开心的替他数钱！从此公司的新员工都会被老员工告知，公司的那个神秘的老板是一个非常冷血的资本家！”

　　这些都是左学颖用血的教训的出来的经验，时刻在丁浩面前絮叨。不过现在她还没有意识到这一点。她感觉到生活中又充满了阳光，上帝是公平的！那个五星级酒店的大门对她关上了。

　　当然她真的是万念俱灰，要不然也不会做出那种傻事情。但幸运的是她非但没有死，还找到了一份更好的工作。山外山在钱江的名气一点不亚于自己先前工作的那个酒店。

　　而且自己是去当总经理，董事长对自己和母亲都特别好！左学颖觉得自己就像是一个饿极了的乞丐突然被一块大馅饼砸中，幸福极了！所以她在心中不止一次的发誓一定要好好经营山外山！

　　不光是为了报答丁浩的恩情，还有实现自己的价值！

　　很快左学颖用自己的努力证明了她的胜任，为此丁浩也没少表扬她，只是只字未提加薪水的事情，为此左学颖每次见到丁浩都咬得牙齿咯咯作响。要知道这一年来，她为了这家饭店几乎操碎了心。为了感恩，也为了证明自己的价值。

　　而丁浩几乎从不关心饭店的经营，甚至外面有人传言左学颖就是山外山幕后老板的小三。不然那个老板如此放心让一个刚毕业的大学生掌舵这么一个大企业。每次左学颖向丁浩诉苦，让他回来主持大局，丁浩总是笑而不答。其实工作中苦点累点左学颖倒不怕，因为丁浩给了她足够的权威和信任，公司里的员工也不敢小看她。

　　就是那个传言，左学颖没法辩驳，如今有日上尘嚣的趋势，她心中有苦也不能说，因为保密协议中有一条就是不能随意透露丁浩的身份，自然就不能让丁浩站出来辟谣。

　　其实有时候左学颖也希望这个谣言是真的，身为董事长的丁浩是那么英俊潇洒，又那么善良、大方，除了生活懒散点还没什么不良嗜好，试问哪个女人不喜欢这样的高富帅啊。年龄小一点又怎么啦？她愿意等丁浩长大了再结婚！身为女生的左学颖其实也曾经幻想过，但是每次想努力接近丁浩都被丁浩打了太极。

　　对此左学颖也能理解，这个年龄真是贪玩的时候呢，自己就算是个18岁的小姑娘也拴不住他，只能由他去了。


第090章 大妈介绍小保姆

　　认了左学颖做干姐姐，丁浩再次毫无意外的做起了甩手掌柜。整天除了吃吃喝喝就是在魔幻空间里打怪升级。虽然山外山资产过亿，自己魔幻空间里的金砖也越来越多，但丁浩的危机感却越来越强烈。

　　这不是丁浩特别自觉，而是随着自己实力的暴露，得罪的人也越来越多，青龙，赵菁以及那位雷总和丁总！在钱江，丁浩倒是不怕他们，但乔四平很快就要进京。乔云娜是肯定要跟着去的，估计柳易定都会去！

　　不管丁浩是否承认，目前来时这两尊大神就是他最强的保护伞！有柳易定在青龙就不敢来钱江放肆，有乔云娜，整个钱江乃至江浙省的政界、商界都来巴结自己。

　　人无远虑必有近忧！想要弥补柳易定和乔云娜走后带来的真空，丁浩能够做的就是在魔幻空间升级，让自己变成，最近的目标就是40级！有了这层觉悟的丁浩比以前更加刻苦了！

　　日上三竿，西溪晴园，丁浩正在四躺八仰的呼呼。此刻他正在梦里与某美女幽会，下一步就是想办法俘虏芳心，然后尽情的XXOO。经过陈芳的多次调教现在他人生最大的梦想就是做个潇洒的卡塔尔王子那样的富豪，拥有无尽的财富和无尽的老婆。

　　“砰砰砰……”门铃响了无数次之后，几声巨大的敲门声从楼下传来。

　　“有没有公德心啊，好不容易做个春梦，刚要进入重点就把人吵醒。”丁浩郁闷的呻吟道。拿起手机看了看时间，才早上九点多。

　　昨晚和小黄杀得性起一直到四点多才睡啊，赶紧接着睡，看刚才的春梦能不能继续做下去。丁浩根本不想鸟门外的人，被子一拉，就欲和梦中美女再续前缘。

　　“小丁啊，开门，我是田大妈。”门外传来一个中年妇女的嚎叫。嗓门一下比一下高，丁浩想装做听不到是不可能了，这中年妇女的韧劲丁浩早就领教过了。

　　“田大妈，你什么事不能晚点再说啊？”丁浩带着哭腔朝门口喊道。

　　“你小子快开门！”

　　“物业费我昨天都交过了，中秋节赞助费我过两天就给您！您让我再睡会！”丁浩知道不把门口那妇女打发了，这觉肯定睡不成了。为了这物业费的事情，田大妈能在门口守到半夜好几天，然后耐心的给丁浩上课，讲文明公德，讲交物业费的必要性和好处，这大清早又不知道所为何事。

　　“开门，大妈另外有事找你。”

　　清晨的西溪晴园23号别墅门前，一个看上去五十多岁的大妈带着一名脸上还稍显稚嫩最多不会超过二十岁岁的女孩敲响了丁浩的门。如果这是在东莞被某些思想邪恶的人看到还以为这大妈是特种行业的中介呢……

　　在大妈按了五分钟门铃之后终于忍不住用拳头开始砸门的时候房门被打开了。

　　丁浩睡眼惺忪、满脸胡渣一边揉着自己还发红的眼睛说：“田大妈什么事啊？大清早的就跑过来砸我的家门，就算是我不介意，周围的邻居也会有意见的。”

　　丁浩很不情愿的打开了房门，这大妈显然已经和丁浩很熟了，没有听丁浩抱怨就已经拉着女孩子的手走进了客厅。而且一边走大妈还在一边抱怨说：“小丁啊，不是大妈说你。你看看好好的一个年轻人都活成什么样子了。你还好意思跟我说这是大清早，你知道现在是几点了吗？小小年纪干点什么不好，整天就知道睡懒觉！”

　　丁浩直到现在也没弄明白师傅为什么要把自己的身份弄成华侨，不过好处确实不少，尤其是在泡妞方面，简直就是金字招牌啊，尽管当时丁浩跟居委会的大妈们一再申明除了这套房子外不名一文。

　　但社区很多大妈知道丁浩是华侨之后纷纷要给丁浩介绍对象，全然不顾丁浩甚至都未满二十。

　　自此丁浩很少再敢用到华侨的身份，也就是居委会、派出所登记检查时，丁浩才会把相关证件拿出来给人看看，平日里他就是一普通青年，而且有点懒散的父母不知道身在何处的单身无业青年。

　　虽然住进小区有一段时间，但除了认识居委会的田大妈，还真没几个人知道这幢别墅里住着的是这么年轻的小伙子，要知道在钱江，这房价是直追京沪深，这样的别墅都是千万起步的！

　　而丁浩还不到二十岁，很显然一般人都认为这小子不是富二代就是官二代。如果丁浩说自己现在是孤身一人，旁人听了肯定以为丁浩瞧不起人，想掩饰自己的身份。

　　女孩子从进入了房子之后就不停地打量着四周，不得不说这个房子的主人还是很有品位的，整个房间的装修完全都是使用了欧洲装饰的风格，房子的每一个角落都能透出一股精致典雅的气息。

　　可是就是这样一套房子却让眼前的这位主人住成了狗窝，女孩子在心中狠狠地把丁浩“佩服”了一下。她那里知道这里的一切是华夏将军柳易定的杰作。丁浩只是负责在房间里积攒了一些方便面和快餐盒！

　　正当女孩子打量房间的时候，丁浩也快速扫描了下女孩，一头紫色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话。

　　小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口。一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡。

　　青春靓丽中带着点羞涩，青春而洒脱！丁浩正准备进一步发掘，女孩也快速扫描了下丁浩，两人眼光交织，丁浩马上就心虚了，因为他刚从床上爬起来，某处正顶着个小帐篷呢，还好田大妈的絮叨再次响起。

　　“我说小丁啊，不是大妈说你。你看看好好地一套房子被你住成什么样子了。狗窝都要比你这里干净得多！你看看那餐桌子上的饭盒，你别告诉我你一个星期都是在吃盒饭？

　　再看看地上的臭袜子，真不知道你到底有多少袜子？你看这么多房间都被你堆杂物了。”田大妈显然是有备而来，不断在几个功能性房间里转悠，不断的给丁浩挑毛病。

　　“唉，要不是大妈知道你的底细，你到外面跟人说你是个归国华侨，谁信啊，大家进门一定会认为这里住了乞丐！

　　你这孩子实在是应该找一个人管管你了，要不等哪天大妈帮你物色一个好人家的姑娘？大妈跟你说，你不要国外看花了眼，要说还是我们中国的姑娘实在！我们隔壁小区那个张大爷你认识吧？他们家闺女……”

　　说到好姑娘的时候大妈显然来了兴致，只见她眉飞色舞的开始向丁浩推荐现在她手中现有的几个资源，更让丁浩惊恐的是田大妈竟然连人家小姑娘的三围、体重、爱好都了若指掌，他不得不承认有时候女人认真到某种程度确实非常可怕。

　　丁浩知道如果再让大妈这么说下去恐怕明天大妈就会真的带着十几二十几个女人踏平自己的家门了。因为大妈对于他这个拥有千万豪宅的归国华侨还是很看好的。

　　虽然丁浩生活有点邋遢，但仔细想想这年头有几个年轻小伙子不是如此呢？关键是丁浩平易近人，好相与，这很难得，尤其是有钱人的孩子更难得。一般的富二代都不会让人随随便便进门。

　　可他丁浩才不缺女人啊，他也不想这么早被女人困住！何况他还没忘记夏琳。就算要找老婆也得自己去找，起码是自己看得顺眼了，大妈介绍算怎么回事啊？

　　所以丁浩当机立断的打断了大妈的话说：“好了，好了，田大妈，你说的我会考虑的，不过我年纪还小，以后再说吧，现在咱们还是说说你今天是为了什么事情来的吧。

　　我想你大清早的带着人来我家不会就是为了给我介绍对象吧吧？”丁浩一遍说一遍继续上下打量着大妈身后的女孩。这女孩倒是蛮对自己口味的，只是不知道具体什么情况。

　　“你小子不说我倒是忘了这件事情了，来来来，我给你介绍：这个闺女叫李蕾，今年十八岁，人家可是正儿八经的大学生，今年被江浙大学录取了。正是社会以后需要的人才，可不像你这个混小子成天就知道混吃混喝等死。”大妈一边介绍着女孩子还不忘损了丁浩几句。

　　“可是大妈，我刚才不是说了，我还年轻以后再说吗？再说她才十八岁大学还没毕业呢……”丁浩有点茫然的看着大妈。这位田大妈嘴里自己竟然是个混吃混喝等死的小混混！

　　早知道我也应该告诉她我也是江浙大学的高材生，看来大妈也是喜欢聪明听话会读书的孩子。

　　“嗨，大妈今天不是给你介绍对象，你不是前几天在家政公司发了个广告说想要一名能帮你打扫房间能做饭的人吗？

　　李蕾今天来就是为了这件事。让我说你小子也真是没事找事，好好地想找个保姆就找吧，可你还非要找一个会做法国菜的。你说人家要是真有那个手艺还会去做保姆？而且工资还这么低？

　　不过你小子也真有福气，李蕾刚好会做法国菜，而且对你的提出的待遇也很满意。这不今天人家就是来看看情况，这闺女自己出来勤工俭学挣学费也不容易，如果可以的话立刻就能上班。”


第091章 清纯小保姆

　　经大妈这么一说丁浩才想起有一天自己突然心血来潮突然在中介公司发了这么一条招聘启事，连自己都要忘了这件事情了。当初自己使劲求陈芳回来住，她都不理睬，说是不耽误丁浩谈恋爱。

　　左学颖则在干妈的鞭策下全心扑在了山外山的经营上。由于刚经历过重大变动，左学颖忙得都快散架了，自然没时间来看丁浩。曾老师招生还没回来，谷雯还在云冈……结果就是恋爱没人谈，衣食住行都没人管。

　　其实也不怪丁浩，最近又快到旅游旺季了，丁浩的山外山菜馆又开始忙了，总经理左学颖非得让自己去公司帮忙。本来家里就够乱，如果再去饭店上班，过段时间大学又要开学了……

　　丁浩还要进魔幻空间练级，还要寻找亲人……那还真需要一个保姆了。天天吃盒饭也不是长久之计啊。没想到今天真的有人来应征了。其实丁浩的要求不高，勤快点，卫生搞好，做的饭菜能吃就行，至于法国菜，会不会真的无所谓，那是丁浩为了强调自己法籍华侨的身份而加上去的。

　　这田大妈还真热心，什么事情都管，这雇主找保姆，让人自己谈不就是了，她摆明了是不想让丁浩挑，直接录用这女孩嘛。不过这也恰恰说明田大妈是个好人，希望帮人家勤工俭学的孩子。

　　不过丁浩看着眼前这个刚刚退去稚嫩的女孩子，勤工俭学他不反对，反正自己需要一个保姆，谁来都一样，但是蒙人就不大好了吧，年纪这么小就会做法国菜？

　　于是转过脸去很严肃朝女孩问道：“你会做法国菜？”

　　“是的，丁先生，我会做，我不仅会做法国菜，我中国菜的造诣更高。如果您不相信的话我可以立刻做一桌让您品尝，您不满意可以不录用我。”李蕾十分自信的回答，因为她也看出来丁浩明显是在质疑她的能力。

　　“那倒不用，会就好，会就好，田大妈都跟你说了吧，工资待遇没啥问题的话那你就留下吧。”丁浩也看出了对方心中的想法，其实他并不是不想考察一番，只是因为现在家里除了剩下的饭盒真没有什么东西可以用来做菜。

　　再说自己要个做法国菜的保姆只不过是幌子，装点下自己法国华侨的身份。真要是人家做出来，丁浩还不一定会评判呢。

　　这个时候田大妈突然拽了拽丁浩的手对丁浩使了个眼色，之后把丁浩拉到了一边小声的对丁浩说：“我可告诉你小子，以后你可给我放老实点。人家姑娘自己出来上学勤工俭学不容易，你小子要是敢对人家动什么歪主意到，时候可别怪大妈我大义灭亲了！”

　　丁浩很是无语的看着自己面前站着的这位大妈，他在想这个大妈是不是每天晚上的狗血八点档看多了，这么极品的想法也能想出来。这可是法制社会啊，自己要是真把人家给怎么样了可是要负法律责任的，丁浩一直觉得自己绝大多数的时候还算是一个良好的守法公民。

　　就算是退一万步说，如果自己真是饥渴难耐了自己也不会朝面前的这个黄毛丫头下手吧。兔子还不吃窝边草呢。自己又不是没钱，到时候真的想发泄了大不了出去找一个就是了，而且质量怎么也比眼前的这个青涩的果子好吧。

　　陈芳姐可是随时欢迎自己去耕耘，只要努力点说不定刘霞也能泡到手。自己堂堂一个坐拥千万的房产和上亿的公司法籍华侨要是沦落到强奸保姆的份，那不是白活了啊？

　　“好了好了，我知道了，田大妈，您看我像是那种人嘛？你刚才还要给我介绍对象呢，这才一会我就成流氓啦？我无非就是每天生活规律乱了一点，其实我经常扶老太太过马路的，偶尔在公交车上我还给孕妇让过座。走在小区里要是有人从楼上摔下来，我也会伸手去接的。

　　还有大妈，很快我也要上班了，所以才请保姆的，你看我这么上进的青年怎么可能欺侮人呢？田大妈您放心吧，我不会犯路线错误的。诺，这是中秋节的赞助费，我一并交了。”

　　丁浩也很佩服这田大妈，小区里就没有她不管的事情，这不，中秋还有一个月呢，又开始杀富济贫拉赞助了，还是早点交了堵住她的嘴吧。

　　大妈接过钱看着丁浩的表情满意的点了点头。“好了，算你小子思想觉悟高，上班就好，上班就好。比天天窝在家里睡觉强。大妈也就不再说你什么了，大妈还很忙就不在你这里呆了。

　　闺女啊，大妈平时就在小区门口刚才那个办公室上班，有什么事需要帮忙或者这小子欺负你的话就来找我，到时候大妈给你做主！”说完之后这位大妈终于牛气哼哼的走了。

　　丁浩终于知道为什么平时社区里总会有一些带着红袖标的大妈巡逻了，以前丁浩还以为这只不过是走走形式，小偷、坏人怎么会怕这些上了年纪的妇女啊？真让这些大吗去抓贼怎么可能抓得到。

　　直到今天他才发现有时候这些大妈的威力实在是不一般啊！至少丁浩就很怕她们，相信每个年轻人都怕这样的大妈啰嗦，小偷估计也不例外！

　　“蕾蕾是吧，你就住在楼上那间卧室吧，一会我给你钥匙，当然你也可以换一把锁。”丁浩指了指他房间旁边的一个房间说。

　　李蕾明显没有反应过来对方是在叫自己，她呆呆的看了丁浩半天才如梦初醒般的说：“啊？你在叫我吗？”

　　丁浩被李蕾给逗乐了，“这个房间里除了咱们两个难道还有别人吗？”

　　“真是不好意思啊，丁先生，以前我很少出门，除了我家里人之外很少有人这样叫我，所以我一时没有反应过来，让您见笑了。”李蕾尴尬的解释道。李蕾确实走神了，来之前她想过一万种可能。

　　但怎么也没想到自己的雇主是位和自己年龄差不多的富二代。在李蕾的印象中，应该是那种事业有成又独立在外打拼的中年大叔才一个人住还需要保姆。她在来的路上还担心，要是雇主是个猥琐的老头该怎么办？

　　看来自己这几天准备的说辞用不上了，不过这人好像很怕田大妈，应该不是什么坏人吧？

　　“我是觉得咱们既然要在一起生活了大家最好自然一点亲切一点，这样不会显得很累。如果你不愿意的话我就叫你的全名就是了。”丁浩耸了耸肩说。

　　“没有，没有，我觉得挺亲切的。”李蕾急忙接话。

　　“那就好，那你也别叫我什么丁先生了，听起来我好像多老一样。看起来我比你大一点，你要是不觉得我占你便宜的话就叫我一声浩哥吧。”丁浩很友善的建议道。

　　“喂大叔，你能不能再无耻一点。看看你满脸的胡渣，应该三十好几了吧？到底是什么东西给你的勇气开口让我叫你哥的。虽然你是我的雇主，可是这种违背良心的话我是坚决说不出来的！”很显然李蕾排斥这种亲近。

　　丁浩承认自己被震到了，刚才看起来还是一个乖乖女的孩子竟然突然间能说出这种话，到底是自己真的长得比较着急，还是这个世界变了。他现在后悔急于让田大妈走了，这都领了什么人来啊？基本礼仪都不会啊，还出来做保姆？可看看李蕾那青春无敌的样子，丁浩想想，算了。

　　“其实我今年也只有二十虚岁罢了，你叫我一声哥真的不为过。再说你叫我哥哥，这不就显得亲近、开心点么。我一开心啊……”丁浩本想说我一开心啊，咱们俩这主仆关系就理顺了，以后相处就方便了。可是没等说到一半就被李蕾抢过话锋去了。

　　“少来了，大叔就要有大叔的觉悟。我只是来负责给你做饭收拾卫生的，逗你开心不在我的工作范围之内，当然如果你愿意加钱的话我也是可以考虑的。”小丫头一点都不肯吃亏，嘴巴里不饶人。

　　其实李蕾不是觉得丁浩年龄大，而是认为还是拉开些和雇主的关系比较好。至少在彼此没有了解之前应该保持距离！

　　“你收拾一下东西吧，对了，你的行李在什么地方？一会我开车帮你拿过来。”丁浩不想在这件事上和对方做太多的纠缠，所以他果断的转移了话题。

　　因为他知道再说下去，自己指不定成啥了，大叔就大叔吧，谁让自己长得比较着急呢。丁浩看着两手空空的李蕾以为她今天是先来看地方的，行李应该存放在别的地方。

　　李蕾尴尬的笑了笑说：“我没有什么行李，我出门的时候就带着自己出来了，外加现在身上的一个背包。”

　　丁浩看着李蕾身上的那个斜跨的背包仔细的打量了一番，这应该是一个女孩子装小东西的小包，而且看这个背包应该是LV的限量版，丁浩实在是不敢想一个要打工的孩子能买得起这么贵的东西。事有异常便为妖，让他不由得紧张起来。

　　有趣，真有趣，我第一眼看着就觉得有点不对。这回田大妈肯定是被人骗了。这个女孩子绝对不会是贫苦人家的孩子出来勤工俭学的。莫不是柳易定派来的？或者是青龙家族？


第092章 疯狂采购

　　丁浩觉得好像都不像，一个这么青春靓丽的美少女做卧底就不怕羊入狼窝、肉包子打狗吗？只是不知道身手怎么样？要是和赵菁那样，自己就麻烦大了。不过对方既然已经来了，自己当然不能退缩。

　　直接辞退也不是什么好办法，田大妈那里就没法解释。就暂且走一步看一步吧。正好锻炼下自己的警惕性，身边有这么一个定时炸弹也能逼迫自己奋发图强！想到这一层，丁浩撇撇嘴角便又继续打量起李蕾来。

　　看着丁浩怀疑的眼神李蕾马上解释道：“大叔，对不起啊。其实我不是什么贫困的学生，只不过是因为一些小事情和家里吵翻了所以自己提前跑出来了。所以身上除了带够了学费之外就没剩多少钱了，就只能跑到你这个地方来打工了。

　　我真的不是什么来路不明的人，刚才社区的田大妈已经在网上查过了，我的身份证是真的能查得到的，不信你可以检查的。还有这是我的录取通知书。”

　　说着她竟然真的把身份证和大学录取通知书递给了丁浩。看样子这李蕾生怕丁浩不用自己，连忙向丁浩解释。

　　其实要不是李蕾正在跟父母赌气，她才不会出来做什么保姆呢。当她兴冲冲的拿到江浙大学通知书的那一天，原本可以暂时的离开京城，过一段无拘无束的大学生活了，可父母却在当晚一本正经的宣布：他们李家和江浙一户姓丁的人家订过娃娃亲。

　　虽然现在丁家当事人下落不明，丁家也搬到了京城，所以便提出来换个人选联姻。李蕾的家族暂时没有同意对方更换人选，但至少二十岁前，李蕾不允许谈恋爱。

　　笑话，这算什么事情啊？想不到一向温尔文雅的父母居然要把自己嫁给一个不认识的男人，娃娃亲！疯了吗？难道那丁家那个该死的当事人不出现自己就一直傻等下去？

　　又或者让对方随便换上一个人来就跟自己结婚？李蕾自然无法接受，第三天揣着录取通知书，就赌气背着父母一个人悄悄的就来到了钱江。

　　这算是李蕾的第一次离家出走，所谓在家千日好，出门事事难，首当其冲的就是钱。虽然自己的包里还有点，但那只够交学费了。父母为了逼她回去信用卡也冻结了。

　　当初离家出走时给父母的信写的很清楚，从以后自力更生，也希望父母不要干涉自己的婚姻自由！！

　　可自力更生谈何容易啊，好在从小妈妈就教导自己作为一个大家闺秀将来出嫁从夫一定要学抓住男人的心，而抓住男人的心就必须学会两件事情，做爱和做饭！

　　当然首先要抓住男人的胃，这不平时跟妈妈学的那些皮毛厨艺派上用场了。虽然小气雇主只肯给每月三千块，但管吃管住应该能支持下去。

　　李蕾早就从大妈那里说这雇主是个法国回来的华侨，单身一个人，住在这小区已有段时间了，只是没想到雇主这么年轻，看起来还很富有的样子。而且丁浩这别墅条件似乎也不比自己家里差。

　　这回可算是找了个好活，这一个小年轻应该不会经常在家吃饭吧？不会很难伺候吧？没想到自己的第一份工作来的这么容易，李蕾可不想还没上班就因为自己的可疑身份被辞退。

　　“看来真是个第一次出家门的孩子，竟然什么事情都告诉我了。”算了，过后再想办法查查底细，丁浩我还真不相信有什么人敢把主意打到自己的头上。而且在京城好像也没得罪别人啊？

　　就算有也应该是青龙和赵菁家族派来的，不过他们两家大概舍不得送这么清纯的女孩来给自己糟蹋吧？而且既然他们能够想到这一招，自己躲是躲不过的！不管了，如果真的是，那到时候就别怪自己辣手摧花。

　　当然万一不是，能够帮人家小姑娘一把也是好事。一个人的滋味那可真是不好受啊，丁浩对此深有体会。

　　……

　　“那你先上去换件衣服，一会我带你去买点东西吧，生活用品什么的我这里没有多余的，还是你自己去挑吧。”

　　在正式领教过李蕾的厨艺，两人吃过中饭后，丁浩转身回到了房间收拾了一阵之后提着一个购物袋走了出来，另一只手上拿着车钥匙示意李蕾出发。

　　李蕾看到丁浩不再计较自己的身份也是十分开心，还是老妈说得对，这男人确实好哄，一顿饭就打发了。背包里的漂亮裙子早就想拿出来穿了，只是太名贵怕吓着人，得到丁浩的允许李蕾飞快的上了楼。

　　再下楼时，丁浩流口水了。李蕾这回换了一身白底黑色波点连衣裙，裙边离着膝盖还有二十公分，修长白皙的双腿像一双玉筷子一般。再加上亮银色的高跟鞋李蕾已经和丁浩肩并肩了。

　　待到她走近了，丁浩再看，头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　嗯，这才是庐山真面目，丁浩咽了下口水心想，差点就赶走了一个绝世佳人。看来古人说牡丹花吓死做鬼也风流真不是骗人的。如果这个女人是青龙或者赵菁派来的杀手，丁浩还真担心自己是否扛得住诱惑！

　　看到丁浩色迷迷的样子，李蕾有点小得意。嘿嘿，妈妈说的对，天下的男人都一副德行，姑奶奶稍作装扮就魂不守舍了哈。这个男人很好搞定！李蕾突然间信心倍增。

　　不过看到丁浩的车子时，李蕾还是犹豫了一下，这家伙真有意思，住着上千万的房子出门居然开QQ。旁边那奥迪是谁的啊？没钱还学人家请保姆？这家伙肯定是在装穷！太能装了！

　　“大叔，你是做什么的啊？”上车后的李蕾开始反调查了。

　　“哦，我啊，在一家饭店做销售，就是负责拉客人去饭店消费的。你没事别瞎打听雇主的隐私，这样做是不对了。”

　　丁浩很快就载着李蕾来到了超市停车场，缓了缓开始介绍周围的情况：“我们这小区离得最近的就是联华超市华商店了，里面基本什么都有。你以后要买什么生活必需品就来这里，小票啥的记得留下，我给你报销。”

　　这座超市确实算是本土最大超市了，面对着众多外来的诸如沃尔玛之类强有力的竞争者它依旧能屹立在这里就足以证明它的实力。

　　超市的最底层卖的都是日常用品，之后的楼层都是一些服饰家电的专柜。丁浩首先带着李蕾来到了日用品区挑了些生活必需品，然后两人就来到了服饰区。人家李蕾既然都说了没有带什么行李当然是要先买几身衣服了。

　　“你挑几身衣服吧。”丁浩随意的挥了挥手。这看似潇洒的动作在李蕾的眼里却是另一个意思“这里的衣服你随便挑！我买单！”

　　李蕾当然不会和丁浩客气，实际上她除了身上的这件衣服，先前那些已经穿了有一个星期了，现在可是8月底了，正是天热的时候，换在平时这简直就已经让李蕾抓狂了。

　　外衣还好说一点，作为一个女孩子内衣也一个星期没换对她来说简直就是这个世界上最大的刑罚。如果再找不到工作，她估计很快要向爸爸妈妈投降了。

　　所以她现在迫切的想要几件换洗的衣服，机会就摆在面前她当然不会在和丁浩客气什么。

　　说了一句“大叔，你真是个好人，谢谢你了！”之后李蕾就迫不及待的冲进了一个又一个店铺之中。完全没听明白丁浩后面说什么。

　　“认识我的人都知道我是个好人，这种话真是都已经听腻了。再说了，干嘛要谢我呢？买衣服的钱当然会记在你的工资之中了。”丁浩在旁边碎碎念道。

　　当然在一边兴高采烈的挑衣服的李蕾是一定没有听到最后这句最关键的话了，不然她就不会逛那么多家店了。

　　数小时之后。

　　“浩哥，我挑好了。”都说有奶就是娘，你看现在李蕾连称呼都换了。

　　“你在这里等我一下，我去把钱付了。”说着丁浩掏出了银行卡朝付款的地方走去。

　　饶是丁浩有心理准备可是还是被刷卡机上显示的那几个零给吓了一大跳，皱皱眉头喃喃自语“果然还是女人的钱最好赚啊！哎，又一个败家娘们……”

　　“浩哥咱们走吧！”完全不清楚状况的李蕾还是一脸的笑容，手里的大包小包欢快的跳着舞蹈。

　　“恩，好了，咱们走吧。对了这个给你。”说着丁浩将手中的发票交到了李蕾的手中。

　　“哈？啥意思？”看着手中的发票李蕾愣了。

　　“还能啥意思，当然是让你看看这一次花了多少钱了，到时候我会从你工资里面扣的。”丁浩双手插在口袋之中随意的向前走去。

　　“五千块？你在开什么玩笑！不是你说这些都是你付钱的吗！”李蕾压抑着自己心中的怒火质问道。如果这是换做以前自己在家里的时候根本就不会把这些钱放在眼里。

　　这些衣服都没有牌子，自己买来穿已经很委屈了。可是现在自己和家里吵翻了，自己跑出来靠打工挣钱养活自己。


第093章 路遇碰瓷

　　本来以为自己找了一个比较不错的工作，想想丁浩这个雇主对自己还不错，还没上班就先来买东西了。可是谁会想到自己还没有开始挣钱就已经先欠了五千了。

　　就自己那点工资除掉平日开销怎么也要干大半年才还得清。如果不是面前站着的这个混蛋自己怎么可能挑这么贵的衣服！

　　这家伙可是住着价值千万的房子，怎么能对自己这样一个绝代美女这么抠门？不过就是五千块而已，要是换做在京城，就算是五万，十万块不知道有多少人抢着给自己买单呢。哼！真是龙困浅滩遭虾戏啊。

　　李蕾第一时间就想到了要退货，可是她也知道像她买的这种品牌除非是出现什么质量问题，否则是不可能退货的。更让李蕾抓狂的是这种品牌的衣服基本上是不可能存在质量问题的。

　　“不要担心了，我是不会收你利息的。”就在李蕾纠结因该怎么办的时候，丁浩很不自觉的故作大度的说了一句。

　　“大叔，你果然卑鄙无耻！”李蕾狠狠的说。就这样丁浩又从哥变成了叔。

　　丁浩不可置否的双手环抱在胸前，朝李蕾笑笑，然后装作没事人一样的继续走自己的路。

　　“喂……大叔，你真的不会跟我要利息吧。”跟在丁浩身后提着大包小包的李蕾还是不放心的问。

　　“这已经是第八次了，我说不要就不要。在这等着我，我去取车，还有这些东西你也先拿着。”说着丁浩就把手中的一些食品交到了李蕾的手中，没有在意李蕾是不是愿意拿这些东西。

　　“没风度，小气，看了就惹人讨厌，而且还是一副大叔的样子，我诅咒你一辈子找不到女朋友！找到了也是个人妖，不是人妖！不变性也是个性冷淡……”李蕾站在原地把她能想到最恶毒的诅咒都说了一遍终于才让心中的怒火减少了一点。

　　作为富家女的李蕾平时逛街的时候总是会有人帮自己拿东西的。就算自己家的人不在，保镖们不在，护花使者们也都抢着帮她拿东西。从来都没有遇见过像丁浩这样的人，再怎么说帮美女拿东西也应该是一种荣幸吧。

　　而且李蕾自认为还是那种质量很好的美女。他不帮自己拿东西就算了，就连手里的食品都要交给李蕾。真是拿自己当保姆使啊，一点也不含糊。万恶的资本家！

　　这社会啊，像李蕾这种美女一个人在外面的时候往往是很危险的，尤其是超市这种人多的地方。在丁浩离开去取车的时间里已经有三拨人凑过来企图跟李蕾搭讪了。不过还好三拨人都比较有礼貌，并没有什么太过分的行动。

　　不过李蕾的好运也就到此为止了，在委婉的拒绝了第三波人之后紧接着走过来的第四波人横看竖看都不像是好人。李蕾一看不妙，一路小跑追到地下车库。丁浩莫名其妙的看着上气不接下去的李蕾笑道：“不是让你在门口等会我这不马上就出去了？”

　　“大叔，外面有坏人。”

　　“哦？大白天的那里来有坏人？”丁浩当李蕾开玩笑，等李蕾慌乱的上车之后，自顾自的发动汽车朝马路上开去。

　　突然，一个人撞在了丁浩的车上，丁浩刚从地下车库出来，这还在辅道上呢，最多十码，那人却十分夸张的反弹了出去，摔在了地上。

　　丁浩一看撞人了，连忙下车刚要上前将那人扶起，那人竟然就抱着双腿在地上滚来滚去，一边还叫着：“哎哟，我的腿，我的腿断了，哎哟，疼死我了，哎哟，大家快来看啊，撞死人啦。”

　　丁浩一愣，再看看李蕾，想起前面李蕾在地下车库说的话，而后玩味儿的盯着这个在地上打滚的人，嘴角露出一丝冷笑，刚才那人撞到自己的撤时候有多大力道丁浩是知道的一清二楚，根本不可能将人的腿骨撞断，这是碰到碰瓷儿的了。

　　“呆在车里，别出来。”丁浩小声的对李蕾说道。

　　周围的商家和一些保安看到后，只是冷冷的看着在地上打滚的人，他们一眼就看出，这个人是碰瓷，自己在这超市工作多年，不知道碰到多少回了，这些人专门敲诈来这里的新人，但保安、商家们也不说破，都是在这里混生活的，要是得罪了这些人，坏了他们的买卖，自己的日子也不会好过。

　　几乎就在那人喊完后，就有几个身材壮硕的人出现在了那人身边，其中一个板寸头的一脸的悲伤，蹲在地上那人旁边叫道：“猴子，猴子你怎么了？是谁把你的腿撞断了！你跟哥哥说！”

　　“是他，就是那个开QQ的人，是他把我的腿撞断的，哥哥啊，你可不能让他跑了啊。”猴子一边说着，一边竟也一把眼泪一把鼻涕的哭了起来。

　　这年头，连碰瓷的都这么敬业啊，丁浩不由想到。

　　那个板寸瞪了丁浩一眼，快步走到丁浩旁边，狠声道：“哥们，撞断了我兄弟的腿，故意的吧？”这板寸这第一句话问的好啊，要是一上来就说要钱，那人家肯定会怀疑是碰瓷，他一上来，先说对方是故意撞断他兄弟的腿，让对方慌乱，而后再靠自己几个人的威慑力唬住对方。

　　等一下再让另一个同伙出面做和事佬，到时候被碰瓷的人一边得对自己人感恩戴德，一边还得把钱乖乖的拿出来，一想到这方法以前百试百灵，板寸觉得自己不愧是读了初中毕业，文化人就是不同啊。

　　果然，眼前这个瘦弱小青年听到自己的话后，眼里流露出了一丝“惊恐”，这是第一步，板寸不着痕迹的像旁边的同伙招呼了一下，顿时，三四个人站在了丁浩旁边将丁浩围在当中央。

　　“我……我不是故意的？”丁浩往后退了一步“惊恐”地说道。

　　“不是故意的？你开车撞断了我兄弟的腿跟我说不是故意的？故意的那叫杀人！小子，看我们好欺负不成？”

　　“大哥，我真不是故意的。”丁浩的身子慢慢往后退，看着像是要逃跑一般，一个人迅速绕到了他后面，挡住了退路。

　　“撞了人还想跑？看来你真的是欺负我们了，不给你点颜色看看，你是不知道花儿为什么这样红。”板寸握紧了拳头，骨骼发出咔咔的摩擦声。

　　就在这时，一个有点胖的人从围观的人群中走了出来，他看了看板寸，缓缓地说道：“刘老四，别在我的地盘闹事啊。”

　　板寸看到这个人，连忙陪笑道：“王科长，我不是闹事啊，这不是有人把猴子的腿撞断了吗？你看，就是这人，他刚才还想跑呢！”板寸刘老四指了指丁浩，说道。

　　“哦？这个小同志，你把人家腿撞断了还想跑？”这王科长转身看了看丁浩问道。这个王科长，说是科长，其实就这超市里的保安科的小头头而已，不过也算地头蛇一个了。

　　在丁浩面前显得很是权威的样子，不知道的人还以为他是公安局的科长呢。很显然他经常和那个叫刘老四的人演双簧，这不轻车熟路的又来活了。

　　“没有啊，王科长，刚才我开车从地下车库出来，那人突然就撞了过来，然后就说我把他腿撞断了，我真不是故意的啊。”丁浩“神色慌张”地说道。

　　“哎，不管你是不是故意的，终究是把人的腿撞断了，带人家去医院吧。”王科长说道。

　　而后仿佛突然看到了丁浩车内的李蕾一样，说道：“你这还有朋友在等你啊？”

　　“是啊，是啊。我还有点急事，真走不开。”丁浩也假装很感激很配合的回答道。

　　“那依我说啊，你也有事，不如就意思一下，我让他们自己去看医生好了。刘老四，给我个面子，这位小兄弟现在脱不开身，你们自己去看一下医生吧。”王科长说道。

　　“这个……要多少才算意思呢？”丁浩不解道。

　　“随便给个一两千块吧，去医院里接个骨头，再买点营养品就可以了。”王科长答道。

　　“可是我刚买完东西，口袋里就剩五百了啊。”丁浩摸了裤袋从里面掏出一沓钱来数了数，有点“无奈”的道。

　　“就五百？那五百就五百吧，刘老四，快点带猴子去医院吧。”王科长显然也没想到丁浩身上没钱了，不过五百也是钱！

　　“五百怎么够？你看他女朋友买了那么多名牌衣服，不像没钱的主。不如让这小子回去拿钱，让他女朋友留在这里。”刘老四似乎也注意到了车子里的李蕾。

　　看着这些人的表演，丁浩不由好笑，自己配合着他们表演，倒也有趣，只是这闹剧也该收尾了，丁浩不由摇摇头，刚要发飙，就看到一个弱小的身影来到了人群跟前，是李蕾。

　　“你们这是敲诈，我们根本没有碰到他！”没想到小丫头还挺讲义气，在车里憋不住了，直接冲了出来。丁浩双手环抱在胸前，咧着嘴看着气呼呼从车里出来的李蕾。


第094章 轻松搞定

　　“嘿嘿，小姑娘话不可能乱说啊？你们是一伙的，这么多人看到你朋友撞了人还想抵赖是不是？是不是东西太多拿得太累了。像你这种美女怎么能让你受这种苦呢。

　　你看你朋友开的啥破车啊？用不用我开车送你回家，然后咱们晚上再出去吃个饭增进一下感情？”

　　刘老四一看李蕾，顿时来了精神，忘了地上还躺着个猴子呢，不过他倒是不担心猴子，猴子那是装的，眼前这么嫩的美女他哪能错过揩油的机会。

　　“你的好意心领了，我男朋友在呢，一会他该误会了。你朋友要不要紧啊？赶紧扶他起来吧。”李蕾单纯的向后退了一步拉开了她和对方的距离，临时拉上丁浩说是自己男朋友做自己的挡箭牌。

　　刘老四本来是想敲丁浩几百块算了，但是现在他改变了注意：“误会了不是更好，那种随随便便就会误会的男人度量太小了，你跟着他会有什么幸福呢。不如跟着我怎么样？我的度量可是很大的，就算是你和我的这几个兄弟发生点什么我都不会在乎的。”

　　调戏，这是赤裸裸的调戏！作为富家女的李蕾什么时候受到过这样的侮辱！所以她想都没有想伸手就给了对方一巴掌。响亮的耳光顿时让现场安静下来。比小学生自习课堂还安静！

　　刘老四根本就没有想到在自己罩着的地方竟然敢有人伸手打自己，这个人还是个小女孩，所以在没有丝毫防备的情况之下被李蕾结结实实的扇了一巴掌。

　　“臭婊子，你敢打我！弟兄们给我动手把这女的扒光了扔到车上去！”终于反应过来的刘老四恼羞成怒，他伸手就要去揪李蕾的头发。

　　李蕾刚才也是气急了才有勇气打的人，现在看着对方的五个人如狼似虎的样子她已经完全被吓傻了。以前自己接触的都是绅士之中的绅士，她什么时候接触过这种小流氓，更不知道一般这种情况都应该抱着把嗓子喊破的信念高声的大呼救命。

　　这一巴掌把丁浩也吓了一跳，没想到小丫头出手挺狠啊。

　　李蕾看着离自己越来越近的魔爪立刻慌了，她的脑中只有一个想法，“爸爸妈妈你们在哪啊！保镖叔叔你们快来啊！”当然也指望过丁浩，只是对方这么多人围着丁浩，他肯定脱不开身。这下惨了，惨了，惨了！！

　　“喂！当我是空气啊？当街调戏我的女人？”丁浩也没想到李蕾这么能吸引火力，也没想到刘老四这么好色，看到李蕾，居然不问自己要赔偿了，一看刘老四几个准备对付李蕾，连忙跑过去挡在李蕾身前。

　　不管他是谁的人，就算是青龙派来的，要收拾也是自己收拾，刘老四这些小流氓想占便宜门都没有！

　　刘老四也不再假斯文张口就骂：“死小子你他妈出门没带眼是吧！没看见你大爷正在这里处理事情吗！他妈的真是老虎不发威当我是病猫了，现如今真是什么人都敢站在老子的头上拉屎了！你撞了我兄弟还没跟你算账呢！兄弟们上，给我把这小子先做了！”

　　刘老四很郁闷，这小子居然吓不住，眼前这妞倒是不错。他完全把自己当大爷了，你调戏人家车上的女人，还不让别人说话，这年头什么世道啊？

　　刘老四的小弟们听到命令之后立刻全部冲了上去。丁浩看着冲向自己的这几个小混混毫不在意的笑了笑，然后把手中的钥匙随手扔给了呆呆的站在一边的李蕾。之后他对着冲上来的第一人踢出了闪电一般的一腿。

　　这一脚直接踢在了对方的下巴上，对方瞬间丧失了战斗力。丁浩借着前冲的力量把对方的第一个人当做踏板踩了一脚腾空而起。在空中分开双腿向左右踢去，这两脚刚刚好踢中了跟在第一个人后面的两人的下巴。

　　这还没完，落地之后丁浩一个小鞭腿踢在了第四人的腿上直接让对方腾空倒地上。还没等对方落地丁浩重重的下劈已经落在了对方的胸口上。

　　眨眼之间，冲上来的四个人都趴下了。而先前那个被撞断腿的猴子也不知道什么时候从地上爬起来加入了战斗，不过猴子的加入并不影响战况，很快他就真的再次趴下了，估计腿没断也会肿起来了。

　　刘老四已经被丁浩的身手吓得说不出话来，自己这几个人虽说是小混混，可是也是身经百战的小混混。一直都认为自己很有战斗力的刘老四今天才发现原来真的有那种传说之中的高手存在。

　　眼前这个小青年就是高手中的高手，自己这次算是踢到铁板了。

　　“大……大哥，你是哪条道上混的，能不能先报个名字。别是自家人大水冲了龙王庙。”现在的黑社会可不是全凭谁能打，关系也是很重要的，只要自己把自己老大的名号说出来应该能够摆平这件事情，这就是刘老四心中想的。

　　听了刘老四的话丁浩突然想起了云鹤山庄遇到的胡公子于是裂开了嘴笑着说：“行啊！等我先揍你一顿之后就告诉你我叫什么！”说着丁浩闪电般的踢出了一腿直接踢在了刘老四的肚子上。

　　刘老四没有任何意外的倒在了地上，丁浩用脚踩住他的一只手转头问李蕾：“刚才是这只手想要去碰你对吧。”也没有等李蕾回答就已经用力的踩了下去。

　　刘老四开始不停的哀嚎，“小子算你狠，我们老大是不会放过你的！你知道我们老大是谁吗！说出来吓死你！”

　　“我对你们老大是谁完全没有什么兴趣，不想死的就给老子让开一条路，你现在就可以给你老大打电话，顺便告诉你老大，哥叫丁浩！你们可以随时来找我报仇！”

　　说完丁浩拉起李蕾来到自己的汽车旁边，发动汽车看那架势要是刘老四一伙人动作稍微慢点，丁浩真能开车从他们身上压过去。

　　刘老四一边迅速的闪到一旁，一边用另一只手掏出了电话拨了一个号码之后把这里发生的事情说了一遍并央求老大赶快带人来救他。临了，一脸惶恐的对丁浩说：“小子，你等着！一会我们老大来了有你哭的！”

　　丁浩摇下车窗看了看刘老四说：“滚开！”说完丁浩就招呼一边发呆的李蕾上车，而这时发呆中的李蕾心中却在想：“完了完了，原来大叔是个黑社会，我本来还想找个机会趁他不注意跑掉呢，这样也不用还钱了，可是看样子他在钱江市势力很大啊，要是逃不掉被抓回来了一定会死的很惨吧！”

　　丁浩当然不会知道李蕾是在想这些东西，他发动了汽车之后一脚油门踩下，很快黑色的QQ再次消失在了围观群众的视线里。留下刘老四等人在原地哀嚎，旁边众多看热闹的保安和路人想笑又不敢大笑。原本想和刘老四演双簧拉偏架的王科长也不知道什么时候灰溜溜的走了。

　　回到家中的李蕾终于从刚才的呆滞状态之中恢复了过来，她兴奋的上前抱着丁浩的胳膊说：“哇，大叔你刚才真是太帅了。对面可是五个人啊，你是怎么做到的？

　　你以前是不是练过什么？跆拳道？柔道？我还是第一次见过打架也可以打得这么帅的，大叔你教教我好不好？”

　　丁浩不得不承认虽然李蕾看起来还是一张娃娃脸，可是她的身体已经发育的很不错了。虽然不能说是波涛汹涌，但李蕾的胸部也是很丰满、很柔软的。

　　虽然很享受这种胳膊被两团柔软的东西挤压的感觉，可是过了一会之后丁浩还是良心发现了，毕竟形象更重要日子还长着呢。再说，谁知道这丫头是谁派来的？一定要把持住！

　　丁浩把手臂从李蕾的怀中抽出来不屑地说：“切，就那种小痞子我还真么放在眼里，什么跆拳道、柔道，哪里比得上我们中国的功夫。当然我是一定不会告诉你我练过如来神掌的，你也别指望着能学到我这么好的功夫。

　　不过小丫头你刚才也很仗义很勇敢啊，但以后要注意保持低调，今天要是换作别人你就挂了。”

　　“那看在我这么勇敢的份上，这发票大叔给报销了吧……”

　　“谈钱伤感情，伤感情……”丁浩坏笑着躲开了。

　　“那大叔，我们谈谈感情吧？”

　　“我没空！”

　　“小气鬼！”

　　李蕾眼见撒娇无门，自己跑到房间之中开始收拾自己的房间，然后独自欣赏自己用“将来”的工资买回来的衣服。当然到了晚上李蕾还是很自觉地进行着自己保姆的工作，她烧了一桌子的菜。

　　这让已经吃了一个星期盒饭的丁浩感动的泪流满面，如果不是因为今天下午丁浩刚面不改色心不跳的刷了五千块，李蕾一定认为丁浩已经穷愁潦倒的半个月没有吃饭了。

　　饭后丁浩品着手中的茶，欣赏着每天晚上八点准时播放的狗血黄金档，而李蕾却开始在房间里打扫卫生。看着忙碌的李蕾和闲适的自己，丁浩心中突然冒出了一个想法“这才是生活啊！这保姆很有必要！”


第095章 准备开学

　　“喂大叔，你的房子这么大，能不能考虑出租啊，这样可以赚点房费啊？而且人多也热闹些，你说是不是？”等到安静下来，李蕾就开始盘算了，在她的计划里，最好劝丁浩将空余的房间都租出去，到时候来个三个两个女生住一起，她也就不用担心什么安全问题了。

　　“不租！我不差这点钱！”

　　“可是这么空着真的很浪费耶。你将房子出租出去，自己就不用上班那么辛苦了啊？”李蕾继续劝说道。

　　“我愿意！”

　　倒不是丁浩没想过出租，只是自己的身份不方便公开，而且来钱江的目的并不是单纯为了赚钱，何况他根本不差钱，让李蕾住进来丁浩已经感觉到不方便了，柳易定知道了说不定又要唧唧歪歪。

　　真要再来几个租客，自己平静的生活可能就真要被打乱了。不过李蕾可不这么想，她很快就在网上自作主张的开始为丁浩招租了，这是后话。

　　李蕾要是知道丁浩的身价一定不会干这种蠢事的，不过现在的丁浩怎么看怎么不像一个大企业家，甚至亿万富翁。其实就在一年前，丁浩还真是不名一文。

　　吵闹没有结局就收场了，很快，吃饱喝足的丁浩当然是没心没肺的呼呼大睡，他这是要掩饰自己半夜去魔幻空间练级。

　　可是李蕾却根本睡不着。毕竟只是自己第一次离家，这是自己第一次和一个不熟的男人住在同一个房子之中。而且那个大叔明显还有点变态，如果他晚上想要夜袭自己怎么办？他的功夫李蕾自知根本没有反抗的余地啊。

　　李蕾越想心中越害怕，所以她丝毫没有一点睡意。不过逛了一天的街加上精神紧张，到了后半夜之后李蕾终于撑不住睡了过去，在她睡觉的时候她的手中还紧张的握着一个小瓶子。瓶子的包装纸上写着“专用防狼喷雾剂”。

　　第二天的一大早李蕾就从梦中惊醒，之后她迅速的查看了一下自己然后有确认了一下房门才放心。看来色狼大叔昨天晚上并没有采取什么行动，这也让她放心了不少。

　　打开房门之后看了看旁边还在紧闭的房门李蕾蹑手蹑脚的开了丁浩的房门走进了卫生间，不知道为什么自己房间里的冲水马桶竟然不好使！这大叔大概平时不用也不知道坏了吧。

　　别墅区冷冷清清黑乎乎的，李蕾也不敢下楼去，就这样昨天晚上一晚上没敢出来上厕所可把她憋坏了。好不容易熬到天亮了，李蕾这才壮着胆子打开了丁浩的房门走进了卫生间。

　　就在李蕾刚坐下想要解决问题的时候，卫生间的门突然被人推开了。只见丁浩揉着他惺忪的睡眼走了进来，而且是光着身子的。

　　突然丁浩也反应过来了什么，然后两人就这么相视无语的对视着。不知道时间究竟过了多久，反正到最后还是丁浩挤出了一个生硬的笑容对李蕾说：“呵呵，这么巧，你也来上厕所啊？”

　　“啊！！”一声凄厉的杀猪般惨叫声响彻了整个别墅。丁浩也被这惨叫声弄得尿意全无，匆匆的回到床上套上T恤等待审讯，这不是他第一次走光了，但很显然李蕾的反应是最大的！

　　……

　　“大叔，为了我们和平共处，我必须跟你约法三章，第一……”想到早上起床的尴尬，李蕾甚至没做早饭就回到房间写规章制度。

　　“贴墙上吧，我有空会看的。”丁浩心虚的应道，他实在不明白为什么大清早的李蕾会出现在自己房间的卫生间里，这别墅里起有五个卫生间啊！也不像是要准备色诱，要是色诱的话，见自己脱光了她也应该主动点才对……

　　“不行，你必须立即背熟了，马上执行！”李蕾斩钉截铁。

　　“这到底是谁家？”看着李蕾奋笔疾书的洋洋洒洒几页规章制度，丁浩不免有点头皮发麻，凑过去想看看李蕾到底写了些什么。

　　“什么？不能穿短裤在卧室意外的地方活动？七分裤也不行吗？”

　　“哦，七分裤行，再短就不行了。”

　　“这怎么全是规范我的行为，没有一条是关于你的啊？”

　　“我是女生！”

　　“那我还是东家呢，我拒绝执行！”以前自己的别墅里从来没少来过女人，陈芳姐，刘霞，曾老师还有干姐姐左学颖从来没有人向丁浩提出这样的要求！

　　“你知不知道尊重女性啊？就你刚才那行为，我可以告你性骚扰甚至意图强奸。就这些合理要求，你还拒绝执行，你还是不是男人？”

　　“是你私闯好吧，卧室是我的私人空间你不打招呼就进来了！再说了我不是男人！我是男生！”丁浩一脸坏笑的看着李蕾。

　　“切，谁信……”

　　“好吧，我执行就是了。你该做饭了，做保姆应该有保姆的觉悟。”丁浩开始转移话题。他知道在这种问题上跟一个女生纠缠是不明智的。毕竟李蕾是被吓了一跳，丁浩多少有点心虚。

　　“那你先看着，我去做早餐。记得要背熟啊。”没办法，谁让李蕾想要那即将到手的三千元呢。要不然早上出了那是早跑了。她发现自从离家出走一来，承受极限正在不断攀升。

　　看着李蕾回到厨房忙碌的样子丁浩总算心里平衡了下，总算又找到了点主人的感觉。再牛掰你也是老子的保姆，嘿嘿……

　　不过后来在李蕾的威逼利诱之下，丁浩最终还是在那几页规章上签了字，因为不签字不让吃早饭。至于内容，丁浩根本没在意心想我才不会受规章拘束呢。

　　不过让丁浩纳闷的是李蕾住进来之后一直没有什么越轨的行动。要不是她自己坦白，就看她平时那勤勤恳恳的样子，你还真以为她就是贫苦人家的孩子呢。做完、搞卫生，总是在丁浩面前装作很忙。

　　换做一般人家的女生看到后院那么大的游泳池肯定禁不住诱惑。刘霞都大学毕业了还是按捺不住。可这位来了几天当做没看见。要不是特别老实人家的孩子，就是司空见惯了！

　　丁浩倾向于后者！想到京城某位富翁的千金正在给自己做保姆，丁浩总是没来由的心情大好。不过很快丁浩就有点不高兴了，因为别墅外围又是不是出现一些闲散人。

　　丁浩知道哪些肯定是冲着李蕾来的，有好几次为了不给自己找麻烦都要让李蕾走了。可是每次李蕾都没说两句就哭得梨花带雨。说什么爸妈不疼自己，到处都是坏人……

　　丁浩心一软，李蕾就赢了。柳易定已经让丁浩习惯这种跟踪盯梢了！后来李蕾也发现了，并且专门就此事向丁浩道歉。不过尽管如此丁浩还是保持了应有的警惕。

　　有时候丁浩也犯嘀咕无论从哪个角度看，这丫头都不像是个坏人啊。丁浩也是觉得郁闷，她不是江浙大学的学生吗？马上就要开学了，我看她怎么继续演戏。只是让丁浩意外的事情很快就发生了。

　　九月7号，江浙大学新生报到的第二天。

　　丁浩一早就起来了，尽管他现在有云鹤山庄，有山外山了。但他还是准备暗示去学校报到。不管自己将来与夏琳如何，他不想让人看不起，不想被人误会成没文化的暴发户。

　　等到他起床，他发现李蕾起得更早，已经做好了早餐。也对，这丫头是江浙大学新生！

　　“大叔，求你件事情呗。”等到丁浩洗漱好，李蕾也装扮得差不多了。便来到餐桌旁坐下，一副可怜兮兮的样子。

　　“首先声明，要钱没有。你已经透支三个月工资了！”

　　“且，小气。不过你放心，等我和我爸妈关系缓和了，我一定加倍还你。今天不是问你借钱。”

　　“哦，那你说！”

　　“看在我这么勤快的份上，呆会你那车子能不能借我用用？”

　　“干嘛？”丁浩喝了一口稀饭嘟囔道。

　　“我们学校今天报到。”

　　“哦，那你开QQ去吧。”

　　“大叔！”李蕾满脸怒火的将丁浩手中饭碗抢过来。这混蛋怎么这样，QQ？能开出去见人吗？

　　“你不让我吃，就算是罢工也没用。因为今天这车我有用。”

　　“怎么可能，从来没见过你出门，你不用这么抠门吧，算我租你的车，大不了我付你油钱！”

　　“不行，我真有用。”

　　“那你干嘛去？”

　　“我今天也去学校报到啊。”

　　“报到？你在哪里上学？”

　　“和你一个学校。”

　　“怎么可能？你大几？”李蕾想看外星人一样看着丁浩，这大叔怎么看也不像一个学生啊，田大妈不是说他是个华侨么？怎么也在江浙大学？

　　“这是我的录取通知书。”丁浩不紧不慢的从口袋里掏出通知书递给李蕾。

　　“天啦！”李蕾接过去看了一眼立即大叫起来。

　　“又怎么啦？不要看不起人好不好，你那智商都能上江浙大学，凭啥我不能！告诉你，别看你做家务很勤快，读书我让你十条街！”

　　“天啦……”李蕾并不理会丁浩，而是自顾自的看着录取通知书发呆。

　　“喂，到底怎么啦？”


第096章 与保姆同班

　　“你看看，你过来看看！”李蕾将丁浩的录取通知书放在桌上，然后从口袋里掏出自己的，也摆在餐桌上。

　　“怎么啦？没什么问题啊？”

　　“你再仔细看看。”

　　“我们俩一个专业，你上次好像不是这个专业嘛？嗯，一个班？”

　　“对啊，大叔，我俩一个班哎。天啦！我一直很纳闷为什么我爸突然同意我改专业了……”

　　“怎么，你这专业是改的？”丁浩之前是看过李蕾的通知书的，因为和自己不是一个院系，所以也没怎么在意，当然也没跟李蕾说起。

　　“大叔，你等等我啊，我去拿包！”李蕾这下不用开QQ了，可以蹭丁浩的撤去学校。虽然她不是那种爱慕虚荣的人，但让她开着QQ去学校还不如打的呢。

　　“不着急，慢慢来！”看到李蕾那兴奋劲，丁浩拿起两张录取通知书看了看，这到底是谁在背后运作呢？师傅还是青龙啊？不像是赵菁的行为啊……一个班，还住在一个屋檐下……

　　难道这丫头真不知情吗？如果她是装的，那刚才那一番表演简直可以去奥斯卡封后了。

　　很快李蕾就拿着包下来了，而且又换了一身衣服。上身是白、红、黑三色的花格子衬衣，下半身是一条深蓝色的牛仔裤。脚上一双红色的运动鞋。女人真是善变，瞬间从一个保姆变成了一个淳朴的大学生。

　　“大叔，你和我一个班是不是很惊喜啊？”李蕾拿着包下楼后看到丁浩拿着两个录取通知书冲自己傻笑便取笑道。

　　“……就没听说和保姆一个班雇主惊喜的！”

　　“且，要不是我手头紧我才不会给你做保姆呢。你是运气好，人家有钱还请不来这么温柔、漂亮又能干的保姆呢，你还不知足。”

　　“我知足，我很知足。你见过保姆给雇主立规矩的吗？”

　　“哎，大叔，你能不能不这么小气啊。对了，我跟你商量个事情啊。大叔，我在你这里做保姆的事情，你能不能替我保密啊？”

　　“怎么，给我当保姆很丢人吗？”丁浩看到李蕾突然从得意到一副可怜兮兮的样子，心中打快。小丫，让你得瑟，你丫就是我家一小保姆！

　　“不是啊，大叔，我是怕同学们误会我们有那种关系，你看你我孤男寡女的住在一起……”看到丁浩那副得意的样子李蕾恨得心里直发痒。不行，得想办法再找个工作。要是让班上同学知道了跳进黄河也洗不清……

　　“那种关系啊？”

　　“就是那种关系啊！”

　　“那种关系？”

　　“哎，讨厌，就是男女关系啊！”

　　“怎么啦，我们之间有男女关系很正常啊。你未嫁，我未娶，现在是自由恋爱，你我都成年了，怕什么！”看到李蕾越紧张，丁浩越想做弄下她。

　　“不是啊，大叔，求求你了，行不行？顶多我空了给你做法国大餐！”

　　“我有那么差劲吗？值得你这么紧张。既然你不想和我扯上关系，那你还坐我的车吗？”

　　“坐啊，快到学校的时候，你将我放下来，我自己走进去。”

　　“哎……难道我真的丑得不能见人？”丁浩起身来到一个风镜前，仔细端详一番，随即又朝着李蕾说道。

　　“不是啊，大叔，你很帅，非常帅！”李蕾口不由心，第一次违心的恭维着丁浩。

　　“这可是你自己说的啊，我没逼你啊。”丁浩见到李蕾松口也就不再计较。既然是一个班的同学，蹭车子那是自然的。其实丁浩也不希望学校里同学过多的知道自己的事情。

　　现在他有点怀疑这件事李蕾肯定真的不知情，而是师傅柳易定安排的。因为李蕾来这么长时间，而且天天和自己在一起，没见过柳易定出来制止。何况改专业这种事情也太扯了。

　　没一定的能量是办不到的。那么师傅他老人家的目的是什么呢？真是越来越有趣了，走着看吧。自己去问师傅，那家伙肯定抵赖不认。

　　吃过早饭，又是一阵收拾，两人这才出了门。一路上李蕾又不停的给丁浩做规矩，这保密，那保密。时刻保持距离……在学校里只能是普通同学，不存在雇佣关系……

　　反正只要李蕾能想到的都根丁浩说，丁浩是一句话都没听进去。气得李蕾在车上直拍车窗。丁浩心疼自己的车这才敷衍了几句。

　　快到学校的时候，丁浩很自觉的在离着校门还有一百多米的时候停下车，李蕾拎着包笑呵呵的下了车。丁浩这才又将车开进学校找了个地方停好。

　　江浙大学新生在钱江西北的校区，学校比较偏僻占地很大。丁浩之前来过这里，加上今天只是报到所以不仅不慢。等来到新生报到处，才发现早已人山人海。大部分都是拖家带口的。

　　一些外地的学生甚至一个人读书四五个送，像丁浩这样一个人的除了钱江本地的学生还真是少数。当然李蕾也是个例外，她是和家里赌气！

　　“你好，我叫汪勇，请问小师妹你是哪个系的？”李蕾刚看到新生报到处，一个黑黑瘦瘦的龅牙眼镜男就凑过来。

　　“你好，我是经管系的……”李蕾迟疑了一下，不过看人家也不是坏人便应了一句。

　　“哦，经管系，在这边。来我来帮你拎包。”汪勇很是殷勤的准备伸手接过李蕾手中的包。他在这大门口已经守候半天了，大一的时候由于经验不足，班上的，系里的女生都让那些师兄们下手抢了去。

　　剩下的不是看不上他，就是不能直视。好不容易熬到新生开学，汪勇自告奋勇的做了一名志愿者，目的就是为了找机会接近大一的小师妹们，说不定一段美好的因缘就此开始呢。

　　所以当李蕾跨进校门的那一刹那，汪勇的眼睛就亮，漂亮，太漂亮了！汪勇强忍着不让自己的口水流下来，快步的来到了李蕾身边。

　　“不用了，这个很轻的我自己来吧。”

　　“没关系的，我是大二计算机系的。是志愿者，我帮你拎过去。”

　　“……”李蕾其实也看到了，汪勇带着志愿者的那种帽子呢，没想到学校里还这么玩，土虽然土了点。但既然人家是志愿者，帮助引导新生办理入学手续，自己也没什么好推辞的。

　　“汪勇，人家都说了，不用了。你还在这里干什么？你是计算机系的，接我们经管系的干什么？当我们经管系没人啊？”正在汪勇欣喜若狂想要接过李蕾的包时，旁边一个男生走了过来。

　　“晨少！”汪勇尴尬的咧咧嘴退到一旁不知所措。这师妹真心漂亮啊，可是这晨少他惹不起。

　　“这位小师妹，我是经管系学生会副主席宋友晨，欢迎你！请你问你是？”宋友晨对汪勇的态度很满意，这家伙眼光倒是挺毒的，这么好的师妹都让他截住了。

　　当然如果汪勇敢说半个不字，他不介意一脚将其踹飞的。看到汪勇推开之后，宋友晨便来到李蕾身边伸出自己的右手，那神态好像是市委书记接见一个基层干部一样。

　　他在汪勇发现李蕾的同时也注意到了李蕾。所以这样的机会决不能错过。虽然他已经有女朋友了。但谁会嫌自己女朋友多呢。就算将来不能发展成女朋友，现在趁机亲近下也是好的。

　　尤其是这种一个人来报到的，说不定是外地的，家里情况不怎么好，所以父母为了省点费用才不来送子女。只是让她意外的是李蕾并没有和他握手，而是冲着汪勇笑笑。

　　“谢谢，还是让这位师兄带我去吧。”李蕾对这两个人都很反感，现在她才知道丁浩那是真帅。和丁浩比这两位就是长残了的。不过两害相加取其轻，这个叫汪勇的至少看起来比哪位宋友晨要老实得多！

　　汪勇欣喜若狂，但看着宋友晨阴沉的脸又不敢上前，心里那个纠结啊！宋友晨也是郁闷，这丫头这么精？居然不给自己面子，哼，我看你能躲得了几天。于是伸手从李蕾身上就要将包拉下来。

　　“你怎么这样，我都说了不用了。”

　　“没事的，我帮你拎过去。”虽然被拒绝了一次，但宋友晨还在坚持。他不是汪勇，饿了一年的狼。但这李蕾确实不错，他那里肯就此放弃。

　　“不用了！”李蕾一只手紧紧的抓住包不肯松手，她真是不愿意和这种男生扯上关系。就丁浩那么好的条件，早上出门的时候李蕾还再三和他划清界限呢。

　　“来吧，别客气！这入学的流程我很熟悉的。”宋友晨依旧一副嬉皮笑脸的样子。

　　“真的不用了，你松手啊！”李蕾也是懊恼了，你看看人家丁浩，那觉悟，说没关系就没关系，说提前下车就老老实实停车。你这都在校园里还这么拉拉扯扯。

　　“晨少，要不让她自己去吧。”汪勇在一旁也看不下去了，虽然他心里恨极了宋友晨，嘴里还是不敢多说，现在他也不指望李蕾对自己有什么好印象了，只是希望一棵大白菜被让宋友晨猪给拱了。


第097章 热情师兄

　　“那好，经管系在那边，你自己去吧。有什么困难来找我啊，我叫宋友晨，经管系学生会副主席！”尽管宋友晨舍不得放手，但李蕾真的发怒了，他也不再坚持。他是泡妞高手，知道李蕾这是外冷型，不能逼得太急。

　　李蕾抢过自己的包，匆匆跑了几步这才又朝着新生报到处走过去。后面宋友晨紧随其后，虽然暂时不能得手，跟过去看看总是没关系的，他是学生会副主席，接待新生就是他的主要工作。

　　当然他没有像跟踪一样的跟着李蕾，那样也太没品了，而是打电话叫了几个人来，分散开来，李磊这马上就要报到了，所以各种详细资料务必第一时间掌握。

　　“这位师兄，我问下，经管系新生报到在哪？”丁浩停好车看着乌压压的人群就有点头疼。

　　“那边！”宋友晨刚被李蕾拒绝，没好气的对丁浩说道，甚至连手都懒得审一下，只是用嘴巴孥了孥就算是说明了。

　　“晨少，晨少，你在哪？那女的钱好像没带够！”丁浩刚转身，宋友晨的电话就响起。

　　“哈哈，你等着，我马上来！”他让人盯着李蕾，没想到这么快就有状况，真是天赐良机，钱，本少穷得只剩下钱了哈！

　　“丁浩，你在哪？”李蕾现在郁闷死了，她包里的钱刚刚好够学费，她是铁了心在与父母和解之前在丁浩那里混吃混喝，所以这段时候没少花钱。

　　但刚才那位师姐问她是不是要住校，她心里痒痒的，以前没住过校，不知道啥感觉，好多人睡一个房间一定很刺激，所以她也想住校，只是住校是另外要交费用的！

　　“我在报名处啊？”

　　“你能不能来一下……”

　　“什么事？”

　　“我钱不够！”

　　“哦，你等一下！”丁浩还以为这丫头将学费花掉了，叹了口气，便朝着收费处走过去。

　　来到收费处，却发现几位男生将李蕾围在中央问东问西。其中一位说道：“还差多少，我帮你垫上吧。”

　　“不用了，真不用了……”李蕾见是宋友晨连连摇头，开玩笑，刚才连包都不敢让他拎，那里还敢让他垫学费。

　　“没事的，大家都是校友，你有钱了还我就是。”

　　嗯？这不是刚才那位师兄吗？怎么他不是很凶的吗？丁浩听声音像，走近一看果然是。

　　“表妹！”看李蕾围在中间，丁浩本想直接冲进去搂着李蕾再装一次男朋友，可想到李蕾的约法三章，他临时改变了主意。

　　“是你？”宋友晨有点郁闷，刚才就碰到这小子在问路，没想到他竟然是这小师妹的表哥？太巧了吧？宋友晨当然知道丁浩的到来意味着什么，意味着没他什么事情了。人家钱不够有表哥呢，所以现在宋友晨的脸色很难看！

　　不对啊，这小师妹不是一个人来的吗？他朝着旁边的跟班使眼色，想要知道到底怎么回事。

　　“表哥？”李蕾看丁浩一个劲朝他使眼色，连忙从人群中挤出来。

　　“怎么回事？你的钱不是够的吗？”丁浩将李蕾拉到一旁问道。

　　“那个住校需要交费。”李蕾一副天真无邪的样子，合着她身上刚刚好只够叫学费的钱！

　　“住校？你住校我怎么办？”丁浩以为李蕾要跑路。

　　“我没住过校，感觉挺好玩的，所以想看看。你要不再预支一个月给我。”

　　“……”丁浩乐了，这丫头，你在给我当保姆啊，你住校了，我怎么办？你住校了还要我给你发工资，还是预支。

　　“我将来一定加倍还你的。”

　　“那倒不必，要多少？”

　　“先给我三千。”

　　“用不了那么多吧？”丁浩有点后悔开了这个口子，每次要预支工资的时候李蕾都装的可拎兮兮，一旦钱到手，没几天就花光。

　　“还要买日常生活用品啊！快点，大叔！人家还在等我交钱呢。”没人的时候表哥又成了大叔！

　　丁浩无奈，只好给钱。

　　李蕾接过钱笑嘻嘻地说道：“谢了，大叔，对了，你也住校吧。”

　　丁浩无奈的摇摇头，又回去办手续。只是让丁浩郁闷的是，等到他交费的时候，人家根本没问他，直接收了他的住宿费！丁浩等单子出来才发现不对，就去问那开单的。

　　人家理直气壮，你不是华侨么，你不住校住哪？尼玛，谁告诉你华侨一定要住校的，老子有别墅好吧。转念一想算了，住校还能认识几个舍友，自己花钱不去住也算是给舍友们谋点福利。

　　要不然退钱显得咱华侨小气不是？

　　接下来丁浩和李蕾还是各顾各办手续，好在李蕾从丁浩这里剥削了三千元，总算没有遇到什么大问题。

　　而丁浩在领到一大堆卡之后便来到学生宿舍，准备认识下自己的几个舍友。丁浩的宿舍被安排在第三学生公寓412。

　　当丁浩来到门口时，一股臭袜子的味道扑鼻而来。原来这房间是东西走向，窗户正对南面街道，九月天微风拂过，带来无限……

　　“你是412的？”丁浩推门进去，里面已经有三个人了，其中一个在床上扣脚趾头，估计刚才那味道就来自他。两个站在过道上，其中一个大个子看见丁浩，连忙走过来问道。

　　“嗯，我是。”

　　“你好，我是凌云，凌云壮志的凌云。”

　　“你好，丁浩！”看凌云这么豪爽，丁浩也笑笑了。

　　“这位是关小新，床上那个刘诩建。”

　　“大家好！”

　　“哈哈，我们412四条狼到齐了，按照先来后到的顺序，我是老大，丁浩你是老四。”凌云说道。

　　“哦。”既然自己是最后一个来的自然没什么好反驳的。

　　“不行，要么按年龄来，要么我做老三！他们两个顺延！”床上抠脚的刘诩建对于这个排行很有异议。

　　“你事真多。”凌云不满地说道。

　　丁浩看看众人，关小新笑而不语，丁浩顿时明白了，这抠脚英雄不愿意做老二！

　　“那我就是老五吧。”

　　“好，多谢！以后叫我阿刘也行。”老大和老三都很欣慰的望着丁浩，论身材凌云虽然个头比丁浩高点，但丁浩那一身肌肉让他不敢造次。估计要论打架排行丁浩肯定是老大！

　　“你看，还是老四懂事！”凌云特别煞有其事的强调了下丁浩的排行。

　　“你要再这么论，我就不认你做老大！”阿刘抗议道。

　　“好吧，随你，随你。谁让你吹牛逼犯贱呢！”凌云很好的解释了阿刘的全名，原来吹牛逼犯贱简写就是刘诩建啊。

　　“靠！”阿刘显然不服，但又不能发作。

　　舍友见面很亲切，很快丁浩就了解到四个人来自四个不同的城市。老大凌云是山东人，身材魁梧，比丁浩还高几公分，他要做老大，其他人也不好意思和他争。

　　老三阿刘来自武汉，老四关小新来自厦门，四个人当中就属关小新最斯文，带着副眼镜，每次说话前总是要微笑一番。

　　“各位狼友，我有个亲戚在学校里这两天帮我搜罗了不少情报，下面我公布下这一届新生的一些重大情况！”等到四个人天南海北的聊了一阵都开始熟悉了，凌云便跳到电脑桌上拍拍手掌示意众人关注。

　　“且。”老三阿刘不以为然。

　　“你闭嘴，诸位兄弟。大学，这里可是大学啊。知道来大学干什么的吗？答泡妞！知道泡妞最重要的是什么吗？答，情报！”凌云不愧是老大，一个人在那里自问自答，惹得关小新和丁浩两人直乐。

　　“都是自家兄弟，我这才提前透露的，刚才已经有人在网上公布了本届江浙大学的十大新生校花评选结果。我们经管系不负众望夺得三席。”

　　“哇！”老三阿刘终于来了劲。很显然他对这个很感兴趣。

　　“而且，而且最牛班的是我们班占了两个！”

　　“……”这下四条狼都不淡定了，丁浩虽然见过不少美女，但整个江浙大学的新生十大美女，自己班上占了2个，丁浩自然感兴趣，也庆幸当初自己选对了专业。

　　“这第10名……这第4名有争议，有人在网上说按照她的实力应该排在第2。她是十大新花里面唯一一个没有开车来，唯一一个没有家人陪同的。所以减分不少。要我说她也应该排第2，这选校花怎么能将身价计算在里面呢。

　　虽然只占五分之一的分，我也觉得不妥。寒门傲梅不是更迷人么。不过我们暂时只能尊重这个排名，以后再评选我们就有机会投票了……”

　　“别废话，快说她是谁！”老三已经彻底被吸引住了，紧挨着凌云站着。

　　“她就是我们班的李蕾！各位狼友，第四啊！大家可要抓住机会哦！”

　　“……”丁浩一愣，随即一笑，这江浙大学的网络还真发达，李蕾到学校还没几个小时吧，开学才第二天这新生校花排名都出来了？不过仔细想想李蕾长得倒是不赖。只是这情报肯定有误，她出身贫寒？


第098章 十大校花

　　她半个月时间已经花了上万了，预支了四个月工资了！而且是在勤工俭学的情况下花掉的，寒门傲梅？

　　“诸位，诸位，第3名……这第1和2争议就更大了，许多人甚至主张并列第一！”凌云继续在那里滔滔不绝，丁浩却有点想撤退了。弱水三千，我只取一瓢饮之。

　　尽管陈芳再三给他灌输，美女就是一种优质社会资源。丁浩自问自己再优秀也不能霸着十大校花。而眼下他最关心的还是李蕾到底是谁安排到经管系的。她是怎么找到自己家的。

　　“这第1，其实不是新生，但也算是个新人。她原本是江浙大学毕业的。只是毕业两年后她又回到江浙大学任教。所以算新人！想知道她是谁吗？”关键时刻凌云再次卖起关子。

　　“老大，快说，快说！”老三已经急不可耐了。显然老大凌云讲故事的水平和丁浩有一拼。

　　“据说她将担任我们经管系大一某个班的辅导员，兼团总支书记！就是不知道哪个班更幸运些。”

　　“哇！美女老师，我喜欢！”一直默不吭声的关小新终于坐不住了！

　　丁浩看着这么色急的三人，无奈的摇摇头，难道这就是大学生吗？这就是一群饿狼嘛！想必高中抓得紧，不让早恋早就憋疯了吧。

　　“喂，老五，我弄这些情报很辛苦的，给点反应好不好！”对于丁浩那不冷不热的表情显然不满意。

　　“哦，我说老大，几位兄弟，大家还是现实点吧，我估计啊这几个校花跟我们没啥关系，还是瞪大眼睛找比较符合自己的目标吧！”丁浩一盆冷水泼了下去。

　　“对！老五，没看出来你是高手啊！我今天跟大家说这些的意思就是要鼓励大家。大学生活是美好的。但话说回来，基本上校花可能跟我们无缘，所以我们从今天开始要瞪大眼睛，资源共享。当然能和校花搭上线最好！”凌云随即又补充道。

　　“对，对！你刚才不是说了嘛，十大校花除了我们班的李蕾，其他的人都是车接车送，还有个是老师，跟我们的距离确实差了点。不过想想不犯法。老大，你有照片吗？”老三关小新已经开始流口水了。

　　“有，我都下载了，这是网站！”凌云走到自己的电脑旁坐下。

　　“靠，老大，你早说啊，我们自己看不就是了，你费那劲干嘛！”老三阿刘一把将凌云推开，坐在电脑旁。

　　“哇，还真是不错！”

　　“哇……”

　　“对了，老大，有没有全校十大校花啊？”老三很快何老大情投意合了。

　　“新生进来了，自然要重新平定，我那位亲戚说，这一届至少有三个能进全校前十！”

　　“你那亲戚是干什么的？”老三锲而不舍。

　　“他念大三。”

　　“难怪！”

　　“……”

　　校花的事情告一段落，丁浩很快接到了李蕾的电话，她那边也准备妥当了，可以撤退了。丁浩便跟三位狼友打了个招呼走了。

　　“老五真是个怪人，华侨，他住哪去？不打算住校？莫不是钱江有亲戚？”凌云其实一开始还担心丁浩这位华侨不能适应华夏的生活，几个小时的接触，看来没啥大问题。

　　回到车上的李蕾显然比丁浩兴奋，叽叽喳喳的和丁浩说着自己大学第一天的见闻。看着李蕾青春无敌的样子，丁浩想起了夏琳。如果夏琳的父母没有出现，现在坐在自己车上的人应该是她吧。

　　如果两个人一起上下学，然后住在一起该多好啊！还有什么十大新花，不知道夏琳如果来了能排第几，想来按照凌云说的那个标准怕是排不上。一来夏琳比较保守，还不怎么爱装扮。

　　开学可能就让自己开着QQ来了。当然在丁浩眼里，校花如浮云，自己喜欢的，喜欢自己的才是真实的。夏琳，你现在在哪？过得好吗？丁浩摇摇头想要将自己的思绪整理好……

　　“要不你从明天其住校吧。那些钱先欠着，等你有钱了还我。”丁浩难得大方一次，毕竟现在李蕾是自己的同班同学，再继续给自己当保姆确实不好。尽管她自己完全不当自己是保姆，而是房东，在她眼里丁浩更像个租客。

　　而且李蕾今天显然很兴奋，一直在说和女同学的事情，包括宿舍里的趣闻，逛市场的点点滴滴。丁浩认为自己需要一个独立的空间，而李蕾喜欢热闹，正好借着开学的机会让开住校。

　　“那不行，人要有信，我跟我爸妈说了要自力更生，就要努力赚钱。你打算住校？”李蕾说着说着突然意识到了一个严重的问题，先前他沉默了这么久，难道在想这个问题吗？丁浩如果住校了，那就不需要保姆了。

　　虽然这大叔平时有那么一点自以为是，但这么好的雇主还真是不好找。尤其是可以预支工资的雇主更是凤毛麟角。当然最重要的是丁浩好对付。自己做什么他吃什么，从不挑剔！而且有他在还可以每天上下学蹭车。

　　这那里是保姆啊，简直就是丁浩的长辈嘛。想起还贴在客厅里的规章制度，李蕾担心这丁浩是不是觉得自己太过了，想要闪人。要不回去将规章制度稍作修改？

　　“……等你将来还了我钱也就有信了。而且你知道吗，你在学校里这么受关注……看吧，后面狗仔队都在偷拍了，说不定过会这车的照片就要传到网上。你那寒门傲梅的假面目就要被戳穿了？”丁浩通过后视镜看到了有几个男生正举着手机对着自己的车牌照。

　　“寒门傲梅？”李蕾很好奇的问道。

　　“你没上网吗？据说你入选了……”

　　“哈哈，你说那个十大校花啊。现在知道本姑娘漂亮吧。我就随随便便这么一整就成校花了。我明天打算穿那个波点裙。”

　　“还是别，大家都是学生，你这么显眼人家会流鼻血的。”

　　“那你怎么好像一点反应都没，我上次还以为不好看呢！”李蕾很是不满，这家伙藏得也太深了吧。自己上次必杀技都用上，他还是我行我素。

　　“哎，我是担心无辜群众受伤害，你看看，后面又来几个拍照的。都是冲你来的，明天还是开QQ吧，不然要不了几天我就被人肉了。”

　　“怕什么？我们是表哥表妹啊！既然曝光了那干脆以后每天你送我到宿舍楼下，顺便也让我加点分争取进入全校前10。”

　　“……”

　　“怎么？不高兴啊？说说你那几个舍友吧，怎么样？帅不帅？”

　　“好像都挺帅的。”

　　“比你还帅？”李蕾一边说着一边用手机拍了下丁浩，然后说道：“我都答应我舍友了，要将你的照片发给她们。”

　　“这以后不是要天天上课见面的嘛，看什么照片。”丁浩听完这句便发动了汽车出发，看起来总算有点得意，这李蕾不经意之间就暴露了她内心的想法，原来在她看来，我还是蛮帅的，嘿嘿。

　　“那不一样，女孩子，那好意思盯着你看。照片就不一样了，可以从不同的角度仔细观察，甚至还可以放在被窝里……”

　　“……”李蕾想什么丁浩知道，无非是亲啊亲什么的，还有和曾老师那样作为特殊工具。嗯？好久没有曾老师的消息了，她也该开学了吧，等周末了应该找她聚聚，自己这里还有一堆作业等待检查呢，丁浩又想起了奖励……

　　“喂，大叔，想什么呢？脸都红了？”李蕾不明所以，还以为丁浩认为自己的照片被女人拿在被窝里那个而脸红呢。

　　“没啥，我很认真的建议你考虑下。要不明天开始我们开QQ上学，要不你住校。”

　　“不要！不要！”

　　回到家里，规章制度当中又多了一条，丁浩必须无条件时时刻刻配合李蕾掩饰身份以表哥表妹相称。丁浩无奈，为了自己的胃只能委曲求全。

　　第二天由于学校有许多安排，两人便比昨天早了一点到学校。不过丁浩坚持开QQ上学，将李蕾气得不轻，按照李蕾的设想丁浩应该开着奥迪先将她送到女生宿舍楼下，既然是QQ，李蕾在校门口就下了车，丁浩直说虚荣，势利眼！然后停好车，饶了一圈这才回自己宿舍。

　　“老五，你怎么才来？”老大见丁浩进来便大声问道。

　　“怎么？我错过什么了吗？”

　　“那倒没有，不过有最新消息了。我们班的李蕾被人拍到在校外有豪车接送。竟然是奥迪R8！”凌云依旧十分夸张地说道，生怕谁听不见。丁浩一想，还好我明智，今天开QQ，不行，明天得让她自己坐公交了，丁浩可不想被人肉。

　　“哎，最后的希望破灭了。寒门傲梅没了！”老三阿刘趴在桌子上唉声叹气。

　　“叮铃铃……”宿舍的电话响了。老四关小新离得近接其电话也是有气无力。

　　“喂，啊？辅导员，在……都在！好的，好的，马上！”

　　“老四，什么事？”看到关小新那么严肃，其他人也紧张了一下。

　　“好事，快走，辅导员通知我们去教室集合，说是有事情啊。”


第099章 美女辅导员（一）

　　“啊？好叻！”凌云和阿刘立刻弹起来，操手机便冲出教师，一边走还一边朝着对面宿舍大喊：“集合了，集合了。”

　　关小新随后也是急匆匆的跑了出去。这下轮到丁浩发呆了，哥几个这什么情况？辅导员叫去教室，就去呗。怎么跟要地震逃命一样的跑。丁浩无奈只好关上门跟着下楼。

　　只是等他下楼，那几个早没影了，他又不认识其他人，这下怎么办。关小新说在教室集合，问题是学校这么大我们班的教室在那里？

　　丁浩拨凌云的电话，这家伙可能是急着赶路居然没接，有那么急吗？丁浩百不得其解。没办法只好打电话给李蕾。

　　李蕾等女生已经在路上快到教室了，听说丁浩不知道在哪，她总算得意了一下，大叔，你也有今天？你不是智商很高吗？废话了几句丁浩这才知道自己班级教室的方位。

　　等到丁浩气喘吁吁的来到教室门口，发现里面已经坐满了人，还有几个站在门外。老大凌云在向他挥手，只是他和老四坐在一起，老三阿刘则很无耻的坐在他们前面一排，旁边是个女生。

　　不是吧，没位置？丁浩扫了一眼教室，几十个位置上好像不是坐了人，就是放了书包被人占了，这怎么办……

　　丁浩像个木桩子一样站在门口，可幸福了班上那些女生。

　　哇！好帅！

　　哇，好有型！

　　大部分女生在心中暗自感叹，甚至有人说出生来。女生们的反应让男生很郁闷，这混蛋是不是故意的。来这么迟，还站在门口不动，摆明了吸引注意力呢。其实他们真是误会了丁浩。

　　这新生大部分都有舍友人给占位置，丁浩也有舍友，可你看那三条狼，就知道盯着女生看，跟自己打了招呼就不理他了，连教室的位置都没告诉丁浩。这可怎么办？难道真的要站着上课吗？

　　“丁浩，这边！”就在丁浩进退两难的时候，李蕾从座位上站起来，冲着他挥挥手。

　　哗啦，李蕾这一挥手，整个班级开始骚动了。许多女生脸上写满了失望之情！原来他有女朋友了啊？而男生们更是抢天呼地！没天理啊，没天理啊，这开学才第二天啊，他怎么就和校花勾搭上了？

　　要不然校花怎么主动跟他打招呼，还给他占了位置？

　　坐在李蕾前面的江山更是郁闷之极。江山是钱江本地人，也算得上一个富二代。报名的时候他就注意到了李蕾。昨晚在网上可是将新生里的十大校花删选了一遍又一遍，立志一定要尽快拿下一两个。

　　而同班的李蕾无疑是最佳目标。所以接到通知的时候他也跑的飞快，到教室里时李蕾已经在了。不过旁边没人，他正得意的想过去坐，结果李蕾将一个包放在凳子上。

　　江山装模作样的过去想拿起包坐下去，结果李蕾态度很坚决，这有人了。江山以为李蕾是个舍友占位置，无奈只好坐在李蕾前面。可是等了一顿时间也没见人来，班上的二十三个女生都到齐了啊？

　　江山正想着是不是换到后面去，丁浩出现了！更让人揪心的是，教室里确实坐得满满当当了。没几个空位。江山正在想让你耍帅，呆会看你坐哪？他可是知道为了看自己班上的辅导员，隔壁好几个宿舍都出动了。

　　可人家就是有位置，还是李蕾给占的！真是没天理啊！

　　丁浩在全部四十多双眼睛注视下，来到李蕾旁边坐下。朝着李蕾感激的一笑。可就是这么一笑，又抹杀了不少少女的心！

　　而坐在旁边一排的凌云等人则是眼珠子瞪得老大，看着这位老五！其他的男男女女则开始了八卦的议论纷纷。不用想，大部分都在讨论这丁浩和李蕾二人到底什么关系！

　　不过很快教室里就安静下来，因为辅导员来了。

　　哇，好漂亮……随即又是一阵骚动，男生女生都由衷的夸赞道。

　　丁浩也抬起头看着讲台上的辅导员。

　　一米六五左右个子，一件白色的短袖衬衣，蓝色套裙刚到膝盖。亮银的高跟鞋让老师又高了几分。再看头发很整齐的梳着马尾辫……五官也很精致……嗯？

　　这个人怎么那么眼熟？丁浩挠挠头？这人在那里见过？曾老师？

　　死了死了，草，真的是曾老师！

　　孙猴子终究还是逃不过如来佛。这位美丽动人的辅导员竟然是曾老师？这也太离谱了吧？按说她暑假出去招生是该早就回学校了。但丁浩无论如何没想到她竟然是自己的辅导员。

　　那个传说并列第一的？凌云没说错！曾老师的美不是一般女生能比的，她身上天生有那种成熟女性的诱惑！尤其是对于青春期的男生！

　　曾雅站在讲台上，优雅的扫视全场，丁浩连忙将头趴在桌子上，假装看小说。

　　“喂，大叔，你没事吧？”李蕾也觉得这辅导员很漂亮，那些八卦男生真没说错，你看全班二十多个男生，大部分都在咽口水。

　　就连一些女生都看得痴痴的，这大叔怎么还有心情玩手机？难道手机就那么精彩吗？这可是大美女哎，李蕾在心里替辅导员喊冤。

　　“帮我挡着点，拜托，拜托。”

　　“哦。”李蕾还以为丁浩要看小说或者玩微信，就也将身子往前靠了靠了靠，胳膊和半个身子移到了课桌上。

　　“同学们好，我叫曾雅，是你们的辅导员。大学生活是我们人生的一个崭新阶段……希望大家在今后真珍惜时间，友爱同学……不过在此之前还请不是我们班的同学暂时回避下，毕竟这不是公共课，座位有限。”

　　“哈哈……”全班同学都乐，可不是，为了看美女辅导员，不知道混了多少人进来。班上一共四十五名同学，准备了五十四张桌子，门口还站着几个呢。

　　那些外班的看也看了，只好悻悻的走了，曾雅这才微笑着关上前门，后面的男同学也很自觉的将后门关上。

　　“下面我们大家认识下，凡属点到名的同学就站起来做个简短的自我介绍。柏小平……”

　　“我叫柏小平来自江苏泰州……”

　　“我叫江山……”

　　“我叫凌云，凌云壮志的凌云……”

　　“我叫……”

　　“喂，大叔，怎么没有你啊？”轮到李蕾做了自我介绍她便用手点了下丁浩，按理说丁浩的丁大写字母D应该是学号在前面才对。

　　“嘘……”丁浩现在正心虚呢？要是在别墅里碰到曾雅，他说不定还会问老师要奖励，上次曾雅可是答应过他单词背熟有奖励。至于什么奖励，嘿嘿，丁浩要的是奶！

　　现在，丁浩可不敢！不但不敢，这曾老师对自己可是太熟悉了。这一下子成了辅导员，那以后怎么办啊？英语课外辅导还继续吗？单词背完还有奖励吗？

　　“好，同学们这就算认识了，今后的四年就要学习在一起，生活在一起……下面我给大家介绍我们班以为很特别的同学。丁浩！”

　　“啊？”丁浩心里那个郁闷啊，原来这曾老师不是将自己漏了，而是要留到最后最介绍啊。

　　“丁浩，请站起来。”曾雅脸上带着只有丁浩才能理解的诡笑，轻描淡写地说道。

　　“哦。”丁浩挠挠头站起来。目光极不自然的看了看曾雅，随即飞快的将脸转到别处。

　　“做下自我介绍。”曾雅一副十分期待的样子，班上的女生也纷纷投过来期待的眼神。

　　“哦，我叫丁浩。”丁浩挠挠头，蹦出来一句，随即又坐下去。

　　没了？曾雅和全班同学务必失望的看着丁浩。

　　女人们则在心里大喊，好酷，连做个自我介绍都这么酷！男生们则在心里大骂这混蛋真能装逼，连辅导员都特别介绍他了，他还是这样装。

　　凌云心里那个急啊，老五啊，你刚才是大出风头，现在正好趁热打铁啊，你怎么就……

　　“噗嗤……大叔，你不是吧？”李蕾也觉得奇怪，这大叔一向脸皮厚，今儿是怎么啦？难道见到美女老实不会说话啦？不应该啊，他每次见到我都是伶牙俐齿的！

　　“算了，我来说吧。我们这位丁浩是位法籍华侨。”曾雅看了一眼丁浩，心想，这混蛋怎么就成了华侨了，我都不知道。

　　哇！羡慕妒忌恨！什么都有，难怪辅导员要单独介绍，原来是华侨啊？难怪不多说，想来中文不大好吧。

　　“丁浩同学还是我们这一届的新生状元。”

　　哇靠！下面响起了拳头捶桌子的声音。

　　“丁浩原本是自主招生的时候报考我们学校后被录取了。后来他坚持参加了高考。数学、英语和理综都是满分。语文离满分差了8分，由于丁浩同学是他所在省份的优秀班干有10分的加分……

　　所以丁浩同学的入学成绩是752分！”曾雅再次将目光停在了丁浩身上，这小家伙还真是让人意外啊。

　　“牲口！”男生当中有人再也忍不住了，满分750，你考752，还是个华侨，特么还那么帅，还那么会装逼，你还让人活不活啊！

　　哇塞！女生当中犯花痴的人更多了，丁浩那么帅，居然是个华侨。而且是新生状元！


第100章 美女辅导员（二）

　　“喂，大叔，没看出来啊。”李蕾也是吃了一惊，丁浩平时总是吹嘘他智商多高，李蕾总是嗤之以鼻，没想到这大叔还真有两把刷子。成绩居然这么好？

　　“好了，以后大家要对这位来自法国的友人多多照顾……”曾雅在说到法国友人时刻意提高了声调，而且有意无意的看了一眼丁浩。摆明了是在替丁浩拉仇恨值，长得帅，一身肌肉那是外在的话，这学习好加上华侨的身份……许多男生会很自然的将丁浩当做情场劲敌的！

　　“是！”全班同学异口同声，丁浩的小脸如同火烧，他知道曾雅是故意的，这是在怪自己隐瞒身份啊。可自己怎么跟她说呢？难道说柳易定那个老混蛋逼迫我加入组织，然后篡改了我的档案？说了她也不会信啊，何况这是组织要求保密的。

　　想来柳易定也没想在丁浩会在江浙大学碰到自己以前的英语老师吧。这只能说曾雅很有信心，不过最好还是别人柳易定知道，不然这老人家不知道会不会去监视调查曾雅。

　　“柏小平，江山，凌云，你们几个男生去后勤处领下书本，剩下的同学将教室卫生搞一下，今后我们的专业课就在这里上。丁浩，你到我办公室来一下……”

　　曾雅拖着常常尾音出了教室，留下全班同学齐刷刷的看着丁浩。羡慕嫉妒恨啊……

　　“喂，老五，老五，什么情况？”辅导员一走，凌云等三个人一下子就围过来。

　　“我哪知道啊？”丁浩知道也不能说啊，而且也不知道凌云问的是那件事。是李蕾给自己占座位，还是自己高考成绩，又或者是自己和曾雅眉来眼去？

　　凌云等人确实有很多问题，但丁浩要去曾老师办公室，所以就借机会开溜。

　　曾雅在门口等了下丁浩，一路上丁浩忐忑不安的跟在身后，一言不发。心里确实直犯嘀咕，自己在别墅里、泳池里那么欺侮曾老师，这下可怎么办？又成了自己的辅导员，人生真是何处不相逢啊，这个世界好小！

　　“好了，丁浩同学坐吧。”到了办公室，关上门，曾雅这才似笑非笑的看着丁浩。

　　“曾老师，好久不见。”丁浩挠挠头，略带紧张的看了眼曾雅。

　　“噗嗤……”看到丁浩像一个犯了错误的小孩一样红着脸站在那里，曾雅再也忍不住了。

　　曾雅一笑，丁浩也乐了。有时候笑是一种很好的缓冲剂。两人这一笑，什么尴尬都化解了。

　　“曾老师，你怎么会在浙大？”

　　“哎哎哎，应该我问你才对吧，丁先生，作为一个法籍华侨，你就不想解释下吗？”曾雅一开口就抓住了丁浩的要害，两人是在云冈认识的，当时曾雅还担心丁浩成绩不好考不上大学呢，这下可好一个孤儿一转眼就成了华侨？

　　“无可奉告。”看到曾雅恢复了往日的俏皮，丁浩也不紧张了，真是无可奉告，就算严刑拷打，也不能说。

　　“那你也别问我。我也无可奉告！”

　　“哦。”其实丁浩不问也猜的差不多，估计这位曾老师看了自己的录取通知书之后便自告奋勇的要求来经管系当辅导员的。这当中说不定又有陈涛的功劳，看来这曾老师用心良苦。这是冲着自己来的，嘿嘿……

　　看着她那新训脸红的样子莫非她真是冲自己来的？嘿嘿，低调，低调！丁浩尽力平复着自己的情绪，眼睛却没忘了时不时瞟曾雅几眼。

　　“对了，你高三的时候是班长，要不现在你也自荐一下……”

　　“别，别……”丁浩可不想当班长，他现在就是打算在学校里挂个号，没事能逃就逃。只要能够顺利毕业就好。什么班干部，学生会啊，社团啊，一切都没兴趣。

　　“你看你，别人都托熟人来跟打招呼希望能够当个班干部、进学生会。你倒好，我想给你机会，你当是进监狱一般。最近怎么样？有没有认真学习？”

　　“有，有！你给我的那些单词我都背完了。”丁浩说完就后悔了，这曾老师看起来是想两个熟人叙旧，顺便问问，可定好呢，偏偏抓住那些单词不放。一个月了，三百个单词当然背完了！

　　曾雅听罢脸上也飘过一片红云，随即她干咳了几下：“大学生生活很自由，所以你也要合理安排时间，你既然有出国的打算，那英语肯定不能落下。争取大一将四级过了，大三之前过了六级，然后平时多注重口语练习……”

　　“我一定听曾老师的！”丁浩看到曾雅有恢复了往日的严肃，未免有点失望。你说你当谁的辅导员不好，偏偏是我们班的。你要是其他班的辅导员，我才不管呢，见面就先要奖励再说。

　　看到丁浩稚嫩帅气的脸庞，曾雅其实内心也很矛盾，她当初特意要求当丁浩他们班的辅导员就是想多些机会和丁浩接触。只是这真的再次见到了丁浩，到底男女有别，师生有别。所以不自觉的说起了那些话。

　　可说着说着她就有点后悔了，这不是将丁浩往外推吗？让两人的距离越来越远吗？当初自己招生回来之后还想给丁浩一个惊喜了。哪有一见面就检查作业的。而且……

　　“哦，那个陈涛经常问起你，你到了钱江这么久也不去看看她，啥时候有空去看看，她现在开了个珠宝公司是个大忙人呢。”曾雅总算找到了一个打破尴尬的话题。

　　“嗯，好的，你有她公司的地址吗？”

　　“都梁路8号，三水珠宝……”

　　“好的，有空也欢迎曾老师去我家玩。”

　　“你先回教室吧。”曾雅尽管有千言万语，但此刻也说不出来，继续让丁浩在办公室里待下去，两人会更加尴尬，而且她知道丁浩这小子只要让他混熟了胆子可大了。他已经提到检查作业了，谁知道他接下来是不是要奖励？

　　所以曾雅红着脸将丁浩赶了出去。丁浩出了办公室也是很失望。原本和这美女老师油耗都话说，甚至找个机会将奖励要回来。但这里毕竟是学校，这开学才第二天……

　　丁浩从曾雅办公室出来，班上的一部分同学已经回宿舍了，李蕾也走了。凌云等人还在等丁浩。看到丁浩进来，三狼连忙将丁浩围住：“老五，什么情况啊？”

　　前排假装看书的江山此时也停下来竖起耳朵听丁浩的回答。

　　“什么什么情况啊？”丁浩假装不知。

　　“靠，刚才李蕾给你占位置，辅导员叫你去办公室，你丫的现在脸还是红的，你还装傻是不是，老三，上，弄死丫的！”

　　“别，别……有话好说。”

　　“好说个屁，老实交代，你和李蕾什么时候勾搭上的？还有辅导员好像和你很熟，到底怎么回事？”凌云像审犯人一样的抓住丁浩一直胳膊。

　　丁浩看看四周，用手招了招，示意三狼靠近些。三人果然又凑近了些低着头准备听八卦。

　　“隔墙有耳，回宿舍再说。”看了一眼前排的江山，略带神秘地说道。

　　“靠！”前排的江山恨得心里直痒痒，凌云的问题正是他所关心的问题。自己刚才还试图接近李蕾来着，可人家根本不理睬。连自我介绍的机会都没有给江山。江山只好从丁浩身上得些情报，可这贱人……

　　回到宿舍里三狼自然纠缠着丁浩不放，丁浩只是一个我和李蕾是亲戚便打发了，凌云等人恨得牙齿痒痒，可惜打不过丁浩，只好将丁浩放了。下午以院系为单位，学校组织了迎新会，主要是各院系领导作报告，大家都跟看新闻联播一样。

　　接下来两天是周末，正式上课要从周一开始，所以丁浩在听完报告之后就直接和李蕾回家。路上两人就今后上学方式和掩饰身份展开了深入讨论。不过主要是李蕾在说。

　　身份的事情好办，只要两人口径一致就行。关于开什么车去上学的问题，李蕾和丁浩分歧很大。丁浩不想引人注意，尤其是李蕾已经是学校名人，再整天开着奥迪不妥。

　　而李蕾觉得丁浩是装逼，自己有车为什么不开，又不是装富。而且在李蕾看来如果不是还生爸妈的气，完全可以自己买一辆开着。所以李蕾坚持要开奥迪上学。

　　“大叔，要不你自己开QQ，我开奥迪吧。”李蕾到家后仿佛回到了主场，又开始强势起来。

　　“……太浪费了，光油钱就不少。再说我们还是学生，何必那么虚荣。”

　　“大叔，我这不是虚荣，你我都买得起，也开得起。过分的低调就是装逼！要不算我租你的吧？一个月一万行吗？”

　　“你哪来的钱租？”

　　“别小看人，这是一万块，就这么定了。”

　　“嗯，这一万算是还了前面一小半帐吧。”丁浩拿起钞票说道。

　　“大叔，你不能这样，这是我问人借的啊！”李蕾一听又想把钱抢回来。这是她今天悄悄的问保镖叔叔借的，虽然她和家里闹翻了，但爸妈还是给他派了三名保安来钱江。

　　这几个人在李家很多年了，都是看着李蕾长大的，李蕾身手要钱他们自然满口答应。只是没想到刚才一激动一万块拿了出来。这混蛋眼睛都不眨一下就拿走了还不给车子。

　　“哦，那你继续借啊，等你将欠我的还请了，我在考虑要不要租给你。”收好钱，丁浩略有得意的双手抱在胸前看了看李蕾。

　　“……大叔，你还我！”

　　“欠债还钱，你都预支四个月工资了，就算拿了这一万，你还欠我七千呢，平时那些小打小闹就不算了。”

　　李蕾心里那个气啊，这大叔真是个变态。你说他不好色嘛，在学校里看到辅导员眼睛都不敢正视。你要说他好色，面对自己这么青春的美少女，他居然斤斤计较。几千千块钱天天挂在嘴上。

　　最可恨的就是要故意装穷，上次去购物就是开着QQ去，结果被人碰瓷了，现在大学里好车满地，他住着别墅开QQ！奥迪闲着也不让自己开，这什么人啊。你要说他傻？高考状元，比满分还多2分呢？真是看不透啊！


第101章 看望陈涛

　　曾雅让丁浩抽空去看看陈涛，丁浩觉得在理。当初自己还在云冈的时候，虽然是自己帮陈涛解了围，其实说到底还是陈涛帮自己解决了两个麻烦，一个是张永伟，一个是曹哲。尤其是张永伟，张副县长还因此犯了事！

　　如果不是张副县长被双规，派出所所长就不会拍自己马屁，那么自己就或许不会要求杨新民给自己租房子。不租房子，自己就不会看到曾老师在宿舍里那激情的一幕，也就可能不会和曾雅一起去爬山……还有自己就不会和谷雯在出租屋里发生那么多事情。

　　而且丁浩也想看看那个被张永伟吓得快哭了的陈涛在自己的地盘不知道是怎样一番景象。想来也不会差，要不然张永伟老爸也不会那么稀里糊涂的进去了。而且曾雅想换工作也没那么容易。

　　不知道为什么，尽管柳易定和乔云娜对自己的帮助也不小，但丁浩觉得如果自己真的遇到什么大困难，可能第一个想起的就是陈涛。人就是这么奇怪的，有些东西说不清！就是一种感觉！

　　或许是因为柳易定事先知道了自己的天赋想要极力拉拢自己，又或者是丁浩觉得柳易定和乔云娜的高高在上的身份让自己不习惯。反正丁浩觉得与他们两个比起来，陈涛或许更容易亲近些，虽然可能陈涛的身世也不见得比柳易定差。

　　终于等到了周六，在李蕾奇怪的眼神注视下，丁浩从容的将车开上了马路。因为丁浩说去会女性老朋友，李蕾才没坚持跟着去。

　　按照曾雅给的地址丁浩快到陈涛公司的时候给陈涛打了个电话，电话里陈涛声音很小，不过既然人在公司，丁浩也没在意。

　　只是丁浩来到三水珠宝公司楼下时却发现门口聚集了许多人，丁浩起初还以为三水公司搞什么活动招揽顾客，待到将车子停好来到门口才发现这些人在讨薪。

　　门口大约有三四十来号人，大门口四名保安和几个年轻的工作人员组成一道盾牌，极力阻挡众人进入公司大口门。而门口这些人也不甘示弱，一边推推搡搡，一边喊着口号。

　　“还我们血汗钱，还我们血汗钱！”

　　“……”

　　丁浩皱着眉头看了看，这些人以年轻人居多，偶尔也有一两个像是打扫卫生的阿姨。只是这上午珠宝公司应该刚营业吧，他们怎么就在这里讨薪？难道说陈涛的公司克扣他们的薪水？

　　正犹豫要不要进去，一个女子从旁边的一个小门跑出来来到丁浩跟前：“请问是丁先生吗？”

　　“是啊，你是？”丁浩并不认识来人，不过穿着工装看起来像三水公司的员工。

　　“我是陈总的助理王璐，陈总在办公室接待客户，请丁先生随我到会议室稍等。”

　　“哦，那有劳了。”丁浩跟着王璐，还时不时回身看看大门口那些人。似乎看到有人路过，人群当中的喊声更高了。

　　通过小门，丁浩紧随王璐进入了公司大厅，一楼基本上是展销厅，没什么顾客，柜台里稀稀拉拉的站着几个促销的员工时不时抬头张望。丁浩这才停下脚步问道：“王小姐，这门外是什么个情况？”

　　“这个……”王璐欲言又止，很是为难的看了看丁浩。

　　“我是陈总的朋友！”丁浩解释道。这种情况下，对方确实不好跟一个陌生人说公司的情况。

　　“我知道，所以陈总特意吩咐我好好招待丁先生，丁先生你还是楼上请吧。”

　　王璐不肯说，丁浩也不便细问，毕竟他和陈涛也只是一面之缘，如何经营公司是她个人的事情。丁浩相信陈涛不是那种为富不仁的资本家。这当中应该有什么误会。

　　王璐继续领着丁浩往上走，来到二楼走廊时，丁浩发现，这二楼也站着、坐着不少人。甚至有几个看到王璐过来连忙起身围过来：“王小姐，陈总到底什么时候有时间，我们都等着呢！”

　　“是啊，王小姐，你去告诉陈总，躲是躲不过去的！”

　　“是啊，王小姐，陈总再不出来，我们就报警了！”

　　“很抱歉，诸位，你们也看到了陈总正在会见两个重要的客户，马上就轮到你们了。”

　　“什么重要客户，难道我们的钱就不是钱了？”

　　“对不起，对不起，请稍等。丁先生，这边请。”王璐很是费劲的挤出一条路，然后回身对一脸疑惑的丁浩说道。

　　丁浩看了看走廊上的这些人似乎非富即贵，有站着的，也有坐着的，大概二三十号人。他们不像门口那些讨薪的一般。但他们脸上表情似乎都不轻松，莫非陈涛的公司真的遇到了什么事情？不然这些人应该没这么空排队等陈涛。

　　好不容易和王璐二人来到一个小会议室，王璐给丁浩沏了杯茶便在一旁安静的坐着。很显然她是受了陈涛的委托专门来陪丁浩的。

　　“王姐，我这么叫你不介意吧？”丁浩不是什么养尊处优之人，他是来看望陈涛的，这在办公室还专门让人陪着自己有点不好意思。何况这一路走来他总觉得三水公司应该是遇到什么问题了。

　　不然陈涛不可能让助理在这里陪着自己，所以等茶喝了一大半，丁浩实在忍不住了。

　　“丁先生，你客气了。”

　　“好，既然你不介意，那请你告诉我公司是不是出什么事情了？”

　　“这个？”

　　“我帮过陈总，陈总也帮过我很多，所以你不用瞒着我，说出来说不定我能出点力。”丁浩知道作为陈涛的助理，不可能逢人就八卦，所以想要问出真实情况就必须让王璐觉得自己是值得信任的。

　　“这个陈总交待了，不让说。”

　　“陈总是不想连累朋友，难道你忍心看到公司乱糟糟吗？”丁浩听出来了，果然有问题。

　　“其实是这样的……”王璐刚才在楼上看到了丁浩的车，而且陈涛再三交代在她没脱身之前，王璐就负责接待丁浩，想来这陈总和丁先生交情不浅，说不定他还真能帮上忙。

　　稍微犹豫之后，王璐便一五一十的将情况告诉了丁浩。

　　“这么说来，楼下那些人讨薪是真的，而门外那些是供应商和经销商也是来逼债的？还有没有其他人？三水公司目前一共欠了多少？”

　　“陈总办公室里有个两个最大的供应商，目前三水公司一共欠着他们两个一千八百万，至于门外这些人呢，多的大概三四百万，少的大概五六十万……”

　　“公司账面上还有多少钱？”

　　“几乎没有了，本来陈总打算拖一拖，赶上周末或许能够回笼一些。只是没想到不知是谁将三水公司的财务状况泄露了出去，结果供应商和经销商纷至沓来。还有一部分距离远的外省的正在路上呢……”

　　“有人故意要整垮三水公司？你知道是谁吗？”

　　“……”

　　“哦，你再详细说说公司的情况。”看到王璐又不说话，丁浩只好旁敲侧击。

　　“这个？”

　　“如果不详细了解背后整公司，我怎么出手相助！”

　　“你真的能帮陈总？”

　　“你觉得我是在逗你玩吗？我和陈总既然是朋友，能力有大小不说，但既然赶上了我就会袖手旁观的！”

　　“不，不，我相信你，不过具体是因为啥，陈总没说，我们也只能猜。我们只知道前段时间陈总的父亲突然得了重病昏迷不醒，为了治疗老爷子陈总就不断从公司抽钱……然后就成这样了！”

　　“卑鄙！这年头还有人喜欢玩这一套。”丁浩在听王璐讲了个大概之后，忍不住骂了一句。他已经猜到些眉目了，按照陈涛以及陈家的实力应该不至于为几千万犯难，要不然也不能隔着省轻描淡写的将张副县长给逮起来。

　　“丁先生？”王璐很是期待的看着丁浩。

　　“哦，麻烦你去将人事部经理、财务部、销售部和采购部主管都叫来，我要具体了解下。”

　　“好，好。”看到丁浩松口，王璐似乎看到了希望。尽管丁浩看起来很年轻，但并不像社会上那些小青年那么浮躁。想来这位小爷非富即贵，说不定是个了不起的富二代！

　　趁着王璐去叫各部门主管的时候，丁浩再次给陈涛打了个电话，陈涛在电话那头一直表示道歉。说自己脱不开身，而丁浩则直截了当的说，他要参合进来，想帮助陈涛度过这场危机，只要陈涛认可他，让他临时当一天副总就行。陈涛正在被两个最大的供应商缠着也就没当回事，笑了笑给王璐打了个电话，吩咐她尽量满足丁浩！

　　很快三水公司部门几位主管都来到了会议室，他们原本以为是陈涛要召开紧急会议，都拿着笔记本，可看到是丁浩时，无不例外的看着王璐。心想你这丫头怎么回事？现在公司这么乱，你把我们喊来就是为了接待这位年轻人吗？

　　“哦，诸位，大家都请坐！我是陈总的朋友，我今天来就是想办法解决问题的。”丁浩刚才也想了一下，今天自己来已经不是看朋友那么简单了，而且也向王璐表达了自己的意愿。

　　几个人一点反应都没，那意思就凭你？怎么看都不像啊？也怪不得他们，丁浩穿着随便，而陈涛现在面临的困难，如果想起死回生没几千万根本不可能。就连陈家这么大的家族都停止了都陈涛的支持，你一个毛头小伙？

　　“哪位是财务部经理？”

　　“我是。”被点名了，不能再躲着，一位四十来岁的秃头站了出来。

　　“目前公司账面上还有多少？”

　　“不到八十万了。”秃头垂头丧气的回到道。

　　“那这个月应该付给供应商的大概是多少？”

　　“本来按照合同规定，这个月还要支付一千八百万，下个月是三千多万……”

　　好家伙，这位陈总的生意做得还不小啊。只是什么照按照合同规定，也就是说其实按照正常的运转，三水公司一个月营业额都有好几千万。只要不是大家一起要钱，是没什么问题的。


第102章 遭遇逼债

　　现在打了预付款的经销商都要将钱要回去！垫付了部分货物的供应商也要提前将钱要回去才会造成挤兑。这百分之百是有人在背后捣鬼！陈涛的父亲想来能量不小，可是这一病倒就有人来捣乱，目的太明显，手段太卑劣了，看来自己是时候出手了！

　　丁浩这路走上来看似很随意，其实从曾雅那里知道陈涛是开珠宝公司的，丁浩就有一个想法，那就是借着陈涛的公司将自己在魔幻空间里积攒的各种宝石给兑现了，最好能够形成长效合作机制，这样自己又多了一个资金来源！

　　自己这些东西动则上千万，如果没有一个正规的公司帮忙掩饰，真是没法跟工商、税务不么解释！而这种事情自然双方关系越紧密越好。

　　一般的珠宝公司还消化不了丁浩的库存，陈涛这公司一个月营业额几千万，应该可以神不知鬼不觉的消化一部分。当然前提是双方充分的信任才可能合作。现在自己如果全力帮助陈涛化解这次危机，加上在云冈的一面之缘应该就不会有大问题了。

　　“公司员工一个月薪水大概多少？”丁浩沉思了一会问道。

　　“上个月所有的分店加起来是七十六万。”财务部经理很熟练的回到道。

　　“那先发员工工资吧！”丁浩笑了笑。心想还好不是很多。

　　“不行，这钱不能动！”大家原本还以为丁浩有什么好办法，先发工资，谁不知道啊？可是整个公司账面就那么点钱了，就算陈涛点头，这财务部经理也不会同意，这是做财务的本能，总要留点钱以防万一的，虽然现在已经很困难了。

　　丁浩没有反驳，而是推开窗户看着楼下越聚越多的人群突然问道：“整个三水公司一共有多少人？”

　　“一百三十人。”人事部经理回答道。

　　“不对啊，你们一共四个分店，就算分店的人全部来了，也不会有这么多啊？”

　　“可能有些家属吧。”王璐在一旁补充道，包括她在内三水公司的人并没有意识到丁浩为什么突然问这个问题。其实这些主管们心思不在这上面，一楼说到底是自己公司的员工，就算全部发工资也没多少钱，二楼、三楼那些人才难缠。

　　“……”丁浩大致数了数楼下的人，心中更加确定，整个公司一百三十，目前公司在总部一楼二楼坚守岗位的就有四五十号人，而王璐说了各分店还开着门呢。就算一两个保安，一个店长留守，其余的全来了也没这么多人啊。

　　这是有人在趁火打劫，煽动三水公司员工内乱，而且其中混杂了不少社会闲散人员。同时通知了三水公司全国的供应商和经销商，想要压垮三水公司，或者是想要在某些事情上逼陈涛就范！可惜啊，这事让自己遇上了。

　　“你们先下去吧，准备一些资料，包括供应商的货款明细和经销商的定金清单等准备。半个小时后，我再找大家。”丁浩摆摆手，一副董事长的架势，几个人碍于王璐在场也不好发作。要不然，谁会鸟丁浩，公司现在正乱着呢，你从哪里冒出来的？

　　“哦，对了，人事部经理留下。”丁浩又补充了一句。

　　人事部经理看看王璐，王璐点点头，他只好无奈的留下。他不是信任丁浩，而是信任王璐。

　　“丁先生，我知道你是好意，但我同意财务部王经理的，这个钱暂时不能动。员工那边安慰下说不定就过去了。”

　　“你错了，只有先安抚好员工公司才能正常运转，公司的产品才能变成现金。所以必须先解决工人的工资。不过你不用担心，我不会动账面上的那些钱，我会想办法。

　　你马上去将整个公司的员工名单打印一份给我。我有用！”丁浩指了指大门口那些闹事的员工说道。

　　“好，好！”听说丁浩从其他地方调资金，人事部经理也是长舒一口，连忙应下。不管丁浩能够调来多少资金，至少看起来他应该是来帮忙而不是添乱的。耳钉好要名单，他也明白了丁浩是怀疑下面这些人当中有不是公司的人。

　　“喂，学颖姐，我是丁浩，你让财务部马上取一百万，让向友军带两个人送过来……三水珠宝总部，对，都梁路8号，要快！别问了，我有急用！”丁浩挂了电话看了一眼正在发呆的王璐笑了笑。

　　“丁先生……那外面那些人？”

　　“不急，一个一个来。先安置好员工，免得影响正常的营业。对了，有箱子吗？你给我准备几个。”

　　“箱子？”

　　“对，皮箱，纸箱都行！最好能有18寸的行李箱那么大小，我要至少七八个。”

　　“我去找找。”王璐不知道丁浩要箱子干什么，不过既然人家一开口就调来一百万，最起码暂时能够将外面那些闹事的员工打发了。王璐联想到丁浩开的撤，更加肯定丁浩就是个富二代！

　　在等待向友军送钱的时间里，丁浩信步来到二楼办公区，除了走廊上那些供应商、经销商吵着要见陈总，要钱外。办公区其实也不太平。许多员工堵在窃窃私语。

　　“听说公司要倒闭了，这下可怎么办？”

　　“哎，我来公司一年了，陈总是好人，可惜遇到这种事情……”

　　“……”

　　整个办公区，几个部门的人大部分都没心思上班呢，时不时有几个销售和采购员被那些要账的缠住，剩下的也是唉声叹气，一幅世界末日的样子。

　　当然也有几个很认真的在打电话，他们在电话里耐心的给正在赶来公司的经销商和供应商解释公司的情况，一再保证他们的资金安全，尽管他们的话是那么苍白无力，甚至已经满头大汗了都没有放弃。

　　“丁先生……”王璐在一旁见丁浩很是认真的观察，也十分小心的跟随着。

　　“陈总还在三楼？”

　　“嗯，她在跟两个最大的供应商商量。所以很抱歉不能亲自出来接待你。”

　　“哪里话，公司要紧！你也去忙吧，我一会找你。”

　　“我没事。”陈涛说了她的任务就是陪丁浩！

　　“那你陪我去三楼走走？”

　　“好。”

　　丁浩和王璐刚踏上三楼就听到一个男高音在咆哮，间或陈涛会说上一两句，但显然无法平静那二人的怒火！虽然隔着有点远，王璐不让丁浩继续靠近，但丁浩可以听得清清楚楚。

　　听了那男高音的一些话，丁浩更加下定决心要帮陈涛这一回。透过窗户看到公司的商务车，丁浩连忙拿着王璐准备的几个个纸箱子叠在一起一路小跑下去。王璐连忙跟上，帮忙拿着两个。

　　“丁董，钱带来了。”这是向友军位数不多的几次跟丁浩见面，只是没想到这位年轻的董事长真是奇怪，要么不出现，一出现就这么特立独行，他不会是要拿一百万现金跟三水公司买珠宝吧？

　　“哦，你带着钱跟王助理去会议室等我。车钥匙给我，我用下车。”

　　向友军点点头，朝着身后两名保安打了个招呼，三个人就拎着三个黑袋子跟在王璐身后。

　　丁浩不开自己的车，开商务车自然有自己的原因，这商务车空间大，装得下他要的东西。只见他将车开到地下车库，找了个隐蔽的角落，然后……

　　数次进出魔幻空间之后，丁浩将七个纸箱子装满，粘上了胶布，大约半个小时后给向友军打了个电话叫他们带些人一起下来帮忙搬上去。

　　“王姐，你去叫一下人事部经理带上名单，我们先去大门口。向友军，你们三个看着这几个箱子。”看着七八个来回两趟个人费了好大劲才从停车场搬上来的箱子，丁浩心情大好。

　　丁浩一只手一个黑袋子，剩下的一个交给王璐。很快就和人事部经理和财务部经理在大门口汇合。

　　大门口的人比丁浩刚来时又多了些，而且情绪开始激动了，几个保安十分卖力的守护着大门。随时都有冲破的危险。也亏得这几名保安尽力，如果他们像某些员工一样不作为，估计现在三水公司的一楼展厅成了菜市场了。

　　见人事部经理和财务部那个王经理过来，丁浩便将两袋子钱递给二人，二人愣了愣，看了看袋子，脸上露出了难得的笑容，虽然这些只是杯水车薪，但总比没有好。所以对丁浩的态度也友善了些。

　　“诸位，诸位……大家安静下。大家都是公司的员工，来这里也是为了要薪水。有什么话好好说！”丁浩站在几名保安身后扯着嗓门喊道。

　　“有很么好说的，我们不能白干活！公司要倒闭了，也应该先付我们工资！”一个瘦瘦高高的青年大声喊道。

　　“是啊，应该先付工资！”有人带头，其他人便跟着喊道。

　　丁浩双手抱在胸前，转向人事部经理：“他是哪个分店的？”

　　人事部经理一愣，随即明白过来，拿起手中的员工名单朝着那青年喊道：“你叫什么名字？哪个店的？”

　　“……”青年头一低，后退了几步。

　　“说你呢，别走，你是哪个分店的？”丁浩在眼里，脸上露出笑容，伸出手指着瘦高个。

　　“他不是我们公司的！”人事部经理现在几乎可以肯定了，公司是珠宝公司不管是采购员还是业务员都是有严格要求的，大部分是经过他面试的。如果是站柜台的那要求更高。

　　这个瘦高个黄头发，脖子上还有纹身，公司绝不会录用这样的人，太掉价了。而这个人显然是心虚了，低着头退到了人群后面。

　　周围的员工这时也看着瘦高个！纷纷摇头，那表情，这人不认识，很显然不是他们分店的。

　　“还有不是三水公司的请站出去，下面人事部经理再揪出来我将他扔到马路上去。”丁浩一个箭步冲到瘦高个跟前，一个背摔，那家伙就飞出去几米远，躺在地上直喊娘。

　　哗啦……聚拢的人群顿时散开一个大口子。


第103章 丁忽悠上场

　　“大家不用慌，是三水公司员工，讨薪就是正当的，我们会马上有答复。而如果不是的公司员工，而是趁机起哄就趁早滚！”丁浩随后又回到大门口。

　　丁浩口气很大，说话也狠，很快又有人退到了人群后，而人事部经理则真的拿出了员工名单开始挨个对照。

　　他和丁浩二人这么以配合，很快又揪出来十几个，丁浩毫不客气，每救出来一个上去对着这些人就是一脚。大部分都飞了出去！一些眼尖的则跑出去了几十米！十分惊恐的看着丁浩。

　　“再说一次，不是公司员工赶紧滚，再让我们查出来你们是社会上的闲散人员聚集起来扰乱公司经营，我保证让他飞到马路对面去。我会跟警察说我们公司处于正当防卫，防止你们破坏公司的经营，到时候药费都别想拿到！”

　　哗啦，很快就有将近三分之一的人退了出去，其中有一两个被丁浩打得抱头求饶：“老大，饶命，我们也是受雇于人……”他们原本就是些闲散人员，而丁浩出手相当狠，现在又发狠话了，他们顿时就心虚了！还是第一次听说这样也属于正当防卫，不过自己等人无辜聚集在人家公司门口好像真的是扰乱经营……

　　丁浩等的就是这句话！只见他面带微笑迅速回到财务经理身边，伸手提起一个黑袋子：“各位，你们是三水公司的员工，为了公司的发展付出了努力。所以无论公司多么困难，公司都会按时支付大家的工资。

　　这三个袋子里装的是一百万，刚从银行取出来。我想应该可以支付大家一个月工资了。大家不要急，待会以分店为单位，跟人事部和财务部核对了工资单之后，大家就可选择现场领钱或者让财务部打入你们的卡里。”

　　“真的吗？”其中一个站在前排的男子胆大的问道。

　　“你认为这是假钱吗？”丁浩从袋子里掏出一沓红钞票递到他跟前。

　　“不是。”男子尴尬的笑了笑。

　　“不是吧，那么请大家安静！其实我不知道你们为什么这么心急的来公司闹事。退一万步说就算公司倒闭了，每个分店的产品无论如何支付你们半年的工资总是够的吧？就算公司立即封存所有库存走破产程序，在清算时政府也是要首先保障你们的工资。

　　以前公司经常拖欠你们工资吗？没有吧，那你们为什么这么担心呢？到底是什么让你们担心呢？其实只要你们回到岗位上，公司一天的营业收入应该足够支付你们的工资了吧。你们为什么要听信别人的挑唆为难自己的公司呢？

　　我不是老学究，但也不得不跟你们讲一些道理。你们仔细想想是要这一个月的工资呢，还是要这份工作？现在摆明了有人想要公司垮台。作为公司的员工，我觉得不应该在这里闹事要工资，而是积蓄力量如何渡过难关！把心思花在如何多销售点公司产品才是正道！

　　所以，你们很让我失望。当然大家都是凡人，所以为了钱做点出格的事情我也能理解，接下来你们就按分店为单位派几个代表先到里面来核对下工资单。大家挨个领工资吧！不要全部挤成一堆堵住大门影响顾客进出。这样乱哄哄的真是没品！”

　　丁浩说完示意财务部王经理和人事部经理带着钱先去一楼大厅。看着公司真的准备给大家发现金，门外这些员工突然沉默了。不是说公司快倒闭了吗？怎么还特意取了一百万发现金？这陈总平时对大家就不错，这次更是没话说，现场领工资啊！

　　“这位老总说得对，现在公司有困难，我们是公司的成员应该团结一心共度难关，不能要了工资丢了工作！公司这么困难了都拿出现金来发工资，难道我们就无动于衷吗？难道我们和先前那些混混是一伙的吗？”

　　“对啊，对啊！我们应该团结一致共度难关！我们要相信公司，相信陈总！”

　　丁浩听着一笑，总算有懂事的人站出来了，再一看原来是向友军，跟在他旁边附和的是先前在销售部卖力跟客户解释的一名销售员。

　　“对啊，我看我们还是先回去吧，等着公司将工资打到我们卡里。这样领现金很耽误领导的时间，也影响我们公司的形象，会吓跑顾客的。”一个大约四十来岁的中年妇女说道。

　　“对啊，平时陈总对我们那么好，工资待遇也不错，就算这一个月工资没有了也没什么，要是公司垮了，我们就算找工作也不一定马上就能找到，找到也不见得有这么好吧？要我说还请公司领导将这些钱拿去应急吧，公司好，大家都好。”

　　“是啊……”经过几个人一说，大家开始醒悟过来，这摆明了是有人要整垮公司，刚才那几十个捣乱的青年人就会铁证，而公司到目前为止对大家可算是很好。就算是遇到了困难，大家一来，就取了现金准备发工资。

　　很显然，我们大家是上了坏人的当了！这些人以年轻人居多，但脑子转得也快。

　　“走吧，走吧，回店里上班去！”

　　“老黄，走吧，公司都这样了，我们难道真的要和那些贱人一样落井下石，你是要工资还是要工作啊。”

　　“老马，撤吧。”

　　“走吧，走吧……那个领导不好意思，我们先走了啊。”

　　“……”

　　前后不到五分钟，大楼门前聚集的近百号人就走光了，王璐有点不敢相信的看着丁浩，而丁浩此时正双手抱在胸前，对着向友军吼道：“上去看着那些箱子！”

　　“是，是，是，丁董！”向友军一溜烟的跑了。

　　“丁董？他是你们公司的？”王璐这才想起来这人不就是送钱的那位吗，刚才他的表演真的很及时很精彩！

　　几位部门经理看到门口人群散了，也是松了一口气，先前那些对丁浩爱理不理的也走过来跟丁浩打招呼，连声说谢谢。

　　“诸位，先别忙着走，请大家去会议室，我们还需要再接再厉！”丁浩指了指二楼那些人朝着众人说道。

　　“？”所有人再次很是惊奇的看着丁浩，一百万忽悠这些员工确实没问题，而且就算每个人都不走要领工资，也是够了，可是二楼，三楼那些人，一百万一个人都打发不了！所以众人还是不怎么信任丁浩！

　　“走吧，我有办法，不过呆会还请大家务必要配合我，我就临时做一回公司的副总……”丁浩依旧面带微笑，似乎胸有成竹。

　　众人在王璐的暗示下根据丁浩的要求来到会议室，立即引起了走廊上的骚动。这些都是部门经理，那些供应商和经销商自然认得，陈涛有事，逮住一两个部门经理问问情况也好。

　　“诸位，诸位，请大家稍作等待，我们已经找到解决问题的办法了，请大家在外面等待，等会王助理会请家大家到会议室商量。”丁浩也不再扭捏，想要处理好这场危机，自然得现将这些人打发了。

　　等到来到会议室，众人就发现不是公司的向友军等三名员工正围着五个纸箱子指指点点。

　　“向友军留下，你们几个去车上等我吧。”丁浩朝着向友军笑了笑，他这个董事长助理还真不是一般的机灵，连干姐姐左学颖都十分佩服。

　　“诸位，接下来，你们只需要承认我这个副总的绝对权威就行了。其他的事情我来搞定，但是我必须强调一点，无论我说什么你们都不能揭我的底。王姐，你和销售部经理去将所有的经销商请进来！”

　　丁浩说着掏出钥匙将其中两个纸箱子划开。众人不知道丁浩又要玩什么，不过事情到了这个地步，死马当作活马医。反正公司山穷水尽了陈总都没什么好办法也不怕丁浩折腾。

　　十几个商人就鱼贯而入，看到部门经理都在，他们也不客气的坐下，王璐正准备去给大家准备茶水被丁浩制止了，向友军这次判断错误，他认为丁浩让自己去，结果也被拉住了。

　　丁浩朝着王璐努努嘴，王璐马上明白过来。

　　“诸位老总，陈总正在和两位客户商量如何应对这次危机，所以接下来就由我们公司的副总丁总跟大家交流。”

　　“什么客户这么重要啊？一直躲着不见我们？”其中一个胖子嘟囔道。

　　“是啊，哪里冒出来的副总说话管用吗？”很显然丁浩这么年轻，这些经销商根本不把他放在眼里，言语当中自然就不那么客气。

　　“我不管你们是陈总，还是丁总，反正我今天就是要见到钱，那些定金是辛辛苦苦赚来的，看公司现在的样子估计也无法正常出货了，估计也没钱了，我们要定金也正常……”

　　“是啊，什么时候能够给钱？”

　　“诸位，谁告诉你三水公司不能正常出货了？谁告诉你们公司没钱了？”丁浩看到这些经销商真是欲哭无泪，他们的钱确实是辛苦钱，但未必也太心急了吧。或者说太不仗义了吧？三水公司一个月几千万的营业额，这些定金用不了三五天就能回来。

　　“别骗我们了，三水公司的状况我们早就知道了。”

　　“是啊，别骗我们了！”

　　“够了！我不管你们是听谁说的，但是现在我可以负责人的告诉你们，三水公司不会欠大家一毛钱！你们要钱是吧？汪经理，将经销商的定金清单给我。”

　　汪经理茫然的看了一下丁浩，递过去一张纸。

　　丁浩接过去看了一眼，随即站起身来微笑着来到一个纸箱子跟前：“你们的消息确实很灵通，没错，公司的财务确实出了问题，刚才我问了财务部经理，账面上只剩下76万了……”

　　哗啦……许多人动了。纷纷交头接耳。

　　“我就说嘛，还好我们来得早，或许还能拿点货回去。”

　　“谁说不是呢？外面那些供应商也是在催款子了，估计货源早断了。”

　　“……”


第104章 先哄经销商

　　三水公司的几个部门经理看看财务部王经理再看看王璐，王璐则十分惊讶的看着丁浩，这下可怎么办，这丁先生看着不像坏人，而且陈总似乎也很相信他，怎么将公司的底细告诉了经销商？难道他也是早就和别人盯住了三水公司，想搞垮公司吗？

　　“不过……”丁浩话锋一转，打开了一个纸箱子接着够里面拿出一块金砖在手中掂了掂接着说道：“公司并不是到了你们想想的那种山穷水尽的地步……”

　　看着众人的目光重新聚拢，丁浩又伸手从另外一个箱子里拿出一块水晶石。

　　“哎，本来这是公司的机密，陈总想给大家一个惊喜，想给时常一个惊喜，将公司的业务短时间内提升！现在因为有人捣乱只好提前将底牌公布了。这段时间陈总觉得我们现有的供应商的产品无法满足高端市场的需求便派我四处寻找新的货源。

　　这些就是我从全世界各地找来的。你们都过来看看，是不是比以前的货色好！你们大概估计下这些货能够值多少钱？”说着丁浩将金砖丢下，双手捧起水晶石朝着众人晃了晃。

　　这些经销商都是经营珠宝生意多年的，自然识货，丁浩手中拿的确实是好货。

　　“光这点货有什么用，现在三水公司亏空四五千万呢？”一个声音嘟囔道。

　　这些见过世面的经销商并没有被丁浩唬住，都坐在原地看着丁浩。丁浩心里那个郁闷，玩深沉是吧？不见兔子不撒鹰是吧。他将水晶放在桌上，拿起钥匙将其他几个纸箱一起全开了。其他人也是眼睛一眨不眨的看着丁浩，想看看他到底想演什么戏？

　　难不成你会变魔术不成，有着闲工夫还不如夺取跑跑银行争取些资金支持才是正道。

　　不过很快，站在一旁的王璐和向友军率先惊呆了！因为每个箱子里都装满了炫彩夺目的水晶石，大部分还是稀有的。尤其是王璐，在她看来这些要么是绝世珍品，要么就是丁浩从哪来弄来的工艺品！确实太精美了……

　　丁浩则继续自己的演讲：“这两箱黄金，是陈总交给我的，本来我是要花完才回来的，但因为出了这档子事情，便带着钱和货回来了。

　　你们知道这么一闹，公司损失多大吗？那些供货商只认金条不认人民币，我好不容易谈妥了，他们难得带着现货来大陆，可惜啊，便宜了其他公司……而且带着这么几大箱金砖到处跑有多么郁闷吧？

　　几个谈好价钱了的都来不及收货。既然你们不识货，这样吧，现金暂时没有，给你们两个选择，要么接受金砖折现，要么等我们将这些金砖存入银行换了现金给你们转账。”说着，丁浩将装金砖的纸箱子拎起。

　　叮叮当当，金灿灿的金砖稀里哗啦的一下子全部倒在了会议桌上。这下那些经销商坐不住了，一块两块还能临时凑，这一下子……

　　“当初从银行换的时候一块是十五万，这里一共是一百二十块，合计一千八百万不知道够不够你们的定金？”丁浩一边将金砖倒在会议桌上，一边提高声音质问在场的经销商。

　　“这……”几个手脚快的已经拿起金砖仔细端详。还是不是互相敲一敲怎么看也不像是假货啊？

　　“你们自己拿主意吧，我们可以请银行的专业人员带着仪器前来先检测完了再支付！”

　　“丁总，这箱子里……”终于有人坐不住了，另外几个箱子都打开了，里面清一色的水晶原石，都是好货色。

　　“这……”

　　这些商人都是精明人，如果丁浩说的数量没错的话，一百二块金砖就是一千八百万，他们这些人的定金肯定是够了。只是不知道三水公司还有多少这样的水晶存货。

　　“丁总，这些水晶石你从哪里弄来的？”一个六十多岁的男子捧着一块水晶石十分激动的凑到丁浩跟前。

　　“哦，这个无可奉告！”说着将水晶石夺下装回箱子，并且朝着向友军使了一下眼色，两人便装模作样的要将纸箱纸封起来。

　　“丁总，让我再看看……”老者依依不舍。

　　“诸位，我给大家看这些只是想告诉大家三水公司的资金去哪里了。只想向大家证明三水公司是不是快要倒闭了，这很不合规矩的！现在请大家回到座位上，请财务经理和销售经理商量下退还定金的事情。

　　至于这些水晶石，我们会进行深加工，不加工的就在全国重新挑选一些有实力的经销商进行销售！我就不信离开了你们我们三水公司的珠宝销售不出去！”

　　“别啊，丁总，我定金不退了，你让我看看这几箱东西！”华老又忍不住从座位上站起来。

　　“对不起，这是公司的机密，让大家看到已经不妥了！你们在这样，陈总知道了我很难做的。”

　　这下轮到那老者欲哭无泪了，一把拉过王璐“王总，你看能不能和丁总说说，我们公司定金就不动了……”

　　“华老，你真不退了？”其他几个年轻一点的围过来问道。

　　“你们傻啊，先前是说公司没货源了，我们才想将定金要回去，现在公司来了这么多好货，还退定金？三水公司巴不得呢！”

　　其他几个将信将疑的看看华老，再看看丁浩，只见丁浩依旧一脸笑容的在哪里装备封箱子。

　　“丁总……”

　　“王总……”

　　这下轮到经销商们开始找自己熟悉的部门主管了，有几个甚至匆匆的跑到外面去找业务员去了。

　　“好了，好了。大家安静下！对不起，刚才我只是跟大家开了个玩笑，希望大家不要见怪。陈总吩咐过不让泄密的，既然大家知道了，我就直说了吧。公司打算下个月在山外山举行一个新品展销会，现在既然大家都来了，会议就提前举行吧。

　　我待会去跟陈总商量下细节。不过我还是那个态度，要定金的就马上和财务确认，今下午，最迟明天上午，你们的定金就会到账！当然心急的就直接拿金砖吧！

　　不退定金的就请销售安排下，都住到山外山去，公司下周马上举行新品展销会，你们打了定金的经销商按照定金数量优先供应！”

　　“当真？”

　　“华老，您看您，你要是不信，大可以拿着金砖走。这位就是山外山的高管，向助理，你待会跟销售部商量下展销会细节！”

　　“是！”向友军总算明白丁浩留下他的真实意图了。

　　“诸位，你们尽快决定吧，外面还有很多供应商等着我呢。乱哄哄的已经严重影响了公司的运行，我们是珠宝公司不是菜市场。”丁浩看效果差不多了便开始催促经销商。

　　这些经销商在三水公司的定金并不像供应商压货款那么多，一般也就是半个月甚至一批货的资金。他们只是收到消息说三水公司财货两空这才急急忙忙的赶到钱江想看看是不是能把钱拿回去。如果没钱就拿点货，将损失降到最低。

　　可现在丁浩一出手，就将一千八百万的金砖放在会议室，这是何等的气魄。而且他们都是这个圈子混了十几年甚至几十年的。桌子上那几箱原石，尤其是那些水晶绝对是极品。

　　上好的水晶价格堪比黄金，做成首饰甚至比铂金还贵。开玩笑，两箱子金砖一千多万，五箱子原石保守怎么也有三四千万！听丁浩的口气他是急急忙忙赶回来的。也就是说可能还有更多。会知道丁总是不是还打了埋伏只拿出一小部分呢？

　　作为经销商，上家有好货他们求之不得，现在丁浩想干他们走，然后重新遴选经销商门都没有。

　　“孔总，我们可是签了合同的。有新货可是要优先供给我们啊！”

　　“小黄，你可是向我保证过的，交了定金公司有新货第一时间给我的。”

　　这些人跟丁浩不熟悉，只好求助于销售部的主管和业务员。会议室人进人出一些精明的供应商也得知了一些消息，开始骚动了。

　　不过很快他们看到全国各地的经销商在销售人员的陪同下有说有笑的离开的会议室。这让那些在外面等待的供应商很是纳闷！

　　这很么情况？先前在门口闹事的员工也不见了，这下经销商也走了，难道三水公司准备采取个个击破？马上就有人聚拢在一起，都信誓旦旦的要同进退，不能让三水公司轻易忽悠了。

　　而经销商离开之后，会议室的气氛总算轻松了些。几个部门主管都围过来检查金砖和水晶，他们十分佩服丁浩的机智。

　　“丁先生，你真厉害！几块假货就哄走了一批，可这些还不够，外面那些供应商可不好对付啊。”财务部王经理苦笑道。

　　“是啊，丁总，接下来怎么办？”王璐也十分佩服丁浩，不过到目前为止丁浩就拿来一百万，这一百万对外面那些供应商那就是九牛一毛。

　　“怎么？你们以为这些假的？假的能骗住那些老狐狸！这些都是货真价实的！”

　　“什么，难道陈总真的安排你去采购了？”王璐不可思议的问道，她是陈涛的助理，以前从来没见过丁浩啊。其他几个主管也是一愣，这个凭空冒出来的年轻人随随便便就拿出一千多万的金砖。

　　按照先前那些经销商的说法，这些原石价值起码超过三千万，也就说桌子上这七个箱子价值超过五千万？五千万对于三水公司来说也就是一个多月的销售额，但在这个关键时刻，这些就能彻底扭转局面挽救公司啊！

　　几个主管都不敢相信自己的眼睛，走过来拿起金砖敲敲，再看看水晶……

　　“这些稍后再说，你去将那些供应商请进来吧！”有了对付经销商的经验，丁浩信心满满，尤其是刚才那个华老，就他那表情，丁浩就知道无论如何自己这些水晶石是上等货。

　　所以呆会只要再吹嘘一番，供应商必定十分紧张，至于货源，嘿嘿，丁浩最不缺的就是货源……


第105章 再吓供应商

　　很快八个三水公司各地的大供应商被请进了办公室。这一次丁浩也不绕弯子，直接站在纸箱子前，随手拿出一个水晶石：“诸位，请过来看看这些原石如何？”

　　这些人不认识丁浩，也不知道他葫芦里卖什么药，不过既然进来了看看就看看。

　　很快七八个人就围着几个纸箱子展开了讨论。

　　“这些都是原石，不是养晶！”

　　“天啦，这些应该是南美洲才有吧！”

　　“这绝对是万年老坑里出来的……”

　　“这……”

　　看着这些供应商七嘴八舌的争论者，三水公司的几个部门主管总算松了一口气，因为傻子都看得出来，丁浩带来这五箱水晶原石货真价实，而且是上上品。价格应该不菲。

　　“诸位，诸位。请回到座位上吧。”丁浩对于这些供应商的反应也很满意。

　　可那些供应商显然是被这几箱子水晶迷住了，甚至连旁边的金砖都视而不见。丁浩这回可不客气，大手一张，直接把人往旁边轰还不断朝着向友军和其他几个男主管使眼色。

　　向友军何许人也，一下就反应过来，拉着两个人就说道：“老总请坐，请坐吧。”

　　八个人十分不甘心的被拉回到座位上，看着丁浩双手抱在胸前笑眯眯的在和王璐聊天。

　　这就是所谓的快要倒闭的三水公司？这什么情况，这年轻人是？所有人都在嘀咕……

　　“诸位，我叫丁浩，前段时间奉命去各地找原材料，因为我太贪心所以将公司的资金掏空了，原本以为只要拿到货，公司很快就会翻身。没想到有人想整垮三水公司故意散布谣言所以今天大家才来到了这里。不过没关系，想必大家也看到了，从今天开始，三水珠宝公司将上一个台阶！

　　所以就算你们不来，我们也会尽快将资金打到你们账上。因为我们已经找到了新的货源。你们也看到了这几箱子原石不错吧。这一次在南美找到的。今天因为匆忙就只带来了这些还有五箱明后天就能到公司。

　　有了这些原石，我们三水公司准备召开一个全国性的展销会，同时建一个属于自己的加工厂。相信三水公司的销量会有很大的提升，资金也会迅速回笼。所以你们请回吧！”

　　你们请回吧！

　　你们请回吧！丁浩声音很大，拖得很长，长久在会议室回荡。震耳发聩！

　　八个人全部呆了，这话什么意思？请回吧！就这么让我们回去？这人是谁啊，他代表陈涛，还是代表三水公司？不过人家说得在理，这些商人都精明人。货款怎么付都是有合同的，虽然他们给三水公司垫了不少货，但大部分都还没到期。

　　所以，客气点，人家请你喝茶，求你继续供货。可现在，人家有上好的货源，不需要求自己了。那一切按合同走，可不就是请回吧，回家等到月底再说吧！说不定不用月底人家就给你把钱汇了！你们还在这里闹个屁啊？

　　八个人你看我，我看你，几乎都看了一圈了。就是没人动身，也没人说话！丁浩太强势了，你们请回吧！就这么一句将八个老江湖都镇住了！

　　他们当然不能回！他们是因为收到消息说三水公司经营出了问题才赶过来的。想要提前拿走货款。可现在人家正常着呢。最要命的是他们有新货源了，那么以后是不是意味着就不从自己这里进货了？

　　如果是这样他们就更加不能走了！必须想尽一切办法修复与三水公司的关系，让他们尽可能多的从自己这里进货才行。

　　对！一定是这样，难怪这小年轻这么强势，那难怪陈涛躲着不肯出来。原来是想中断合作，然后故意放出这样一个烟雾弹。现在大家都来了，然后抛出重磅炸弹，这样一来大家都死心了！肯定是这样太的，没想到这三水公司陈总这么年轻，居然要这么干？

　　而三水公司的几个主管不知道丁浩到底想要干什么，鉴于先前他成功的劝退了那些经销商，所以谁也没说话，就按照丁浩事先说好的极力维护住丁浩的权威就是了。如此一来更是急坏了那些供应商。

　　八个人，个个都是满头大汗，他们飞快的转动脑筋在想，到底是什么原因，或者像从旁边人身上得到一些信息。可三水公司个部门主管都一言不发，十分敬畏这个年轻人，这什么情况？

　　其中几个手脚快的就发短信问起了供应部那几个人，想要知道公司是什么意思。在现场的，因为丁浩盯着，没人回，不在会议室的根本不知道发生了什么事情。

　　得不到详细信息，几个人更慌了。丁浩则看似随意的坐下来，手里拿起两块金砖轻轻的互相敲打着。仿佛是在提醒众人，三水公司这么多金砖在这里，还少了你们的货款？那个快倒闭的公司没事去银行兑换一两千的金砖摆在会议室玩？

　　是谁说三水公司要倒闭了？每个人都在内心问自己，真的要倒闭了吗？为什么刚才三水公司那些经销商从会员实处的时候一个个都眉开眼笑的？有古怪，绝对有古怪！

　　这样的对峙大约持续了两三分钟，供应商当中终于有人坐不住了：“那个，几位领导，这个我们来一趟也不容易，骑士我们也不知道公司最经情况如何，所以便过来看一看，你看我们来都来了，是不是……”

　　“货款的事情按合同办，我们三水公司不会少你们的。但你们也不能违反合同，到期的我们一份不会少，没到的我们存银行也能拿点利息不是？那个公司会嫌自己的现金流多呢？”丁浩及时打断了此人。开玩笑，你不就是想说人都来，多少让我们带点回去，老子哪有钱给你们啊！

　　“不是，我不是那个意思……”他其实就是这个意思，反正大家都来了，多少都给点吧。不能就这么一句请回吧就打发了。

　　不过被丁浩打断之后他不是这个意思了，他笑了笑朝着丁浩说道：“这位老总，三水公司跟我们合作一向愉快。我们也非常希望看到三水公司更上层楼。

　　但我们奋飞商贸的货也还是不错的，至少比起那些人工养成的要好不是，你看能不能在销售新品的同时也保持原有的进货量？”

　　混蛋，其他几个人瞪了一眼说话的家伙，心想真是大难临头各自飞，三水公司还没挑明，他就认输了。不过即使很痛恨这家伙，但大家心里都没底，所以很快大家就跟着附和了。

　　几名主管虽然也憋不住了，但看定好衣服成竹在胸、咄咄逼人的架势，他们还以为丁浩真是陈涛安排的呢，没看到王璐对坦言统计从马？所以都忍住没说话。

　　“这样吧，我会向陈总汇报的。如果有市场需求，我们还是会继续跟大家合作的。不过……”丁浩话说了一半又停了下来，似乎在箱子里发现宝贝，伸手去拿出一个来。

　　“不过什么？”这下几个人都凑过来。

　　“财务部老是跟我们叫苦，说资金周转不灵，而且去南美、非洲购买原材料都是要带着黄金或者美元的，所以……”

　　丁浩这一说，众人更糊涂了。

　　最后丁浩做出一副是在忍不住了的样子说道：“放心吧，愿意继续跟三水公司合作的，我们欢迎，不过今后在水晶价格和付款方式上要做下调整。”

　　会议室所有的人都安静下来，静静的听着。

　　“还是算了吧，具体方案我向陈总汇报之后再说吧。”丁浩再次吊起了大家的胃口。

　　几个供应商都快疯了，这年轻人怎么这么厉害。他们原本是气势汹汹来要钱的，现在成了什么状况？

　　三水公司的部门主管们也是憋坏了，这个突然冒出来的年轻人真是太奇怪了，他这是要干嘛？见好就收吧，求求你了！

　　“我先说下我个人意见吧，具体还要请陈总定夺……”缓了缓，丁浩又说话了。

　　众人尴尬的朝着丁浩一笑，那意思你快说啊。

　　“我个人认为，今后珠宝市场肯定有变化，所以我建议从即日所有的产品进价下降5%，这样对你们，对三水公司都有好处，这样才能保住现有的市场份额。

　　另外，三水公司最近资金确实紧张，如果大家愿意继续和三水公司合作的话，我认为至少要多给公司十五天的付款期限。”

　　降价5%，付款在原来已经延迟的基础上再延迟十五天！这简直就是趁机敲诈！但八个在座的供应商居然没一个人敢站出来反驳！

　　就连采购部主管在听完之后都觉得丁浩这太离谱了，这危机还没过去，怎么这又开始敲诈起供应商来了？

　　“当然这只是我个人建议，最终还要等陈总来定夺。对了过两天三水公司在山外有一个新产品推荐会，在座的如果有兴趣可以在钱江停留几天，一来可以了解下公司的运作，二来可以窥一斑而见全豹，了解珠宝市场未来的行情。”

　　丁浩这话还是带有胁迫之意，那意思就是，公司很快就要召开新品展销会，不但运行正常，而且将会有全新的供货渠道和销售渠道。你们这些供应商不答应三水公司的条件就只能等着被中断合作，去别的公司将市场份额补回来！

　　这也就是丁浩，他没经营过公司，也没什么丰富的社会经历。但他有足够的底气，这让那些老江湖更是猜不透三水公司的底细，对于丁浩更是所知。

　　“好，我们奋飞公司同意降价，不过也只是专门针对三水公司，还请公司为我们保密！”

　　“价格好商量，价格好商量！”

　　八个人终于有人崩溃了，开始松动了。他们八个人在三水公司的份额并不是最大的，而三水珠宝在行业内也不是什么翘楚，但三水公司从建立到现在不过两年，发展速度之惊人已经让他们领教了。这样一个有背景的公司，又有陈涛和丁浩这种敢作敢为的年轻人，不久的将来必定会大放异彩，这个时候谁想中断与三水珠宝的合作啊！


第106章 危机化解

　　这些供应商个个都是人精，抛开三水珠宝的财务不说，就现场丁浩这些货个个都是精品更是让他们诚惶诚恐，他们谁都不愿意失去跟三水公司合作的机会。哪怕份额减少，只要还保持合作，对他们自己公司也是一个很好的宣传筹码！

　　个人傍大款，公司傍品牌，这么浅显的道理他们会不知道？所以丁浩的恐吓起作用了！在场的供应商都心虚了！

　　“好吧，如果大家没什么意见就先去山外山吧，请供应部和销售部的同仁们务必要将各位老总安顿好。陈总处理完事情就会马上过去看大家！”丁浩知道自己的目的达到了所以见好就收，毕竟今后三水珠宝还需要这些人的大力支持。

　　这种情况下并不需要每个人都签下合同，只要一两个松口的，就不怕其他人不就范。商人的本性，嘿嘿，这是干姐姐左学颖教的。

　　“谢谢丁总，谢谢丁总！”丁浩留他们参加展销会，应该是比较客气了。这几个人已经完全忘记自己是来要钱的了！能够参加三水珠宝新品展销会，就说明还是三水珠宝的合作伙伴！几个供应商也很满意。

　　接下来几天正是自己仔细看清楚三水珠宝实力的时候，如果三水珠宝真如丁浩所说的那样，那么这些人绝对不会放过巴结三水珠宝的大好机会。总之留下来就对了，就算三水珠宝真的要倒闭了，也能第一时间赶到公司。

　　看着供应部的人带着几个供应商出去，丁浩也是长舒一口气。自己来到三水珠宝之后冒充副总今天进行得出奇的顺利。看来那个在背后捣鬼的人还来不及反应，他肯定没有想到陈涛的三水公司会空降自己这么一位带着大量黄金和水晶原石的副总！

　　不过还有两个炸弹没有拆除，丁浩准备乘胜追击！

　　“王姐，安排几个保安来看下这些原石，其他的主管都回去吧，告诉各部门，公司打算召开新品展销会，请大家从现在开始务必立即着手准备。”看到几位主管由衷的笑脸，丁浩再一次替陈涛做主。不是有人造谣三水珠宝要倒闭了吗？

　　现在我们召开新品展销会，这就是最好最有力的还击！丁浩相信只要自己这些水晶石摆在展台上，那些谣言就会烟消云散……那个躲在背后的人再有能量也不能反驳一个事实，那就是三水珠宝要强势崛起！

　　丁浩其实也就是想借着三水公司展销自己的新品，他相信陈涛会同意，如果不同意，他就自己办，反正山外山是自己的！

　　很快三水公司的三名保安和向友军带来的两名保安来到了会议室。

　　“走吧，我们去陈总办公会。”丁浩朝着王璐笑笑。

　　“丁……丁总……”虽然丁浩成功的帮助公司解决了两个大困难，但他自作主张，包括什么涨价，召开新品展销会这已经让王璐大汗淋淋，这会丁浩说要去陈总办公室，她更是吓了一跳。

　　她刚才一直在想一个问题，那就是丁浩到底有没有得到陈涛的授权，如果没有，就算丁浩帮助公司度过了危机，但如果不能彻底解决问题，或者现在上去激怒那两个最大的供应商，那么先前自己陪同和默许丁浩所做的一切不就是在胡闹吗？

　　就算能够解决问题，到时候陈涛不知情，自己怎么跟陈涛解释啊？王璐显然没有先前那么轻松了。当丁浩拿着一百万现金搞定公司员工时王璐是发自内心的感激丁浩。

　　当丁浩让那些经销商开心的离开时，王璐甚至有点激动。但当丁浩提出涨价时王璐就开始紧张，现在就更加了！

　　“没事，出了事我担着，这样你先进去跟陈总说一下，就说下面的事情解决了，如果方便的话我再进去。”

　　“好！”看到丁浩肯松口也是长舒一口气，她真急着去跟陈涛汇报，顺便请示下到底让不让丁浩进去。

　　王璐轻轻的敲了下门，得到回应后进去。丁浩则在门口等着。陈涛办公室因为王璐进去短暂的安静了一会。

　　大约两分钟之后，王璐还没有出来，可办公室的男高音又想起：“陈总，今天无论如何要给我们一个说法，我不管你想什么办法今天我一定要拿到这个月的货款，不然的话，我们公司立即停止供货。

　　一千一百万，不是小数目，而且陈总似乎没有什么解决办。哦，不对，陈总你应该有办法，你们陈家家大业大不会差这点钱，还有我听说宋家与陈家关系也不错……

　　总之，我今天一定要见到钱！”

　　“陆总，你容我想想办法行吗？我们公司最近新到了一批货，资金都压住了，最多三五天就盘活了。”陈涛似乎知道了丁浩在下面所做的事情，所以第一次说出了压货的事情。

　　“别骗我们了，我们十个供应商，加起来有三四千万吧，你们整个公司现在的存货也不超过两千万吧，我可还听说了今天全国各地的经销商都来要定金，你们怎么出货啊？出给谁啊？”

　　听到里面的男高音越来越亢奋，王璐又迟迟不出来丁浩一想，既然自己已经自作主张了，不如一错到底！

　　哐当，丁浩很有气势的推开的陈涛办公室的门，陈涛看着丁浩略微有点吃惊，而王璐则是用手捂住了嘴巴。

　　一年不见，丁浩也是差点没认出陈涛来，当初在云冈的时候，陈涛就像是一个普通富家女，开的车也不过三四十万。但今日再见，丁浩也是愣了一会。

　　陈涛刺客正站在沙发前，一身乳白色的西装套裙，黑色的高跟鞋。头发梳了简易的辫子略带蓬松的用发簪固定在后脑勺上，整个人显得十分干练。但刺客正十分小心的对着坐在沙发上两个满脸横肉的中年男陪着十二分的小心。

　　笑容中带着惊恐，就连陈涛当初被张永伟等人扣住时都不至于这样。这两个男人也太不是东西了！这是丁浩的第一感觉。

　　他走到陈涛身边微笑着冲陈涛点点头，然后转向沙发上的两个中年男子：“陆总是吧？我和陈总还有点要事要商量。货款的事情你们去供应部吧，按照合同办就行！”说完丁浩仍旧微微效益，伸出左手冲着大门口做了个请的姿势。

　　“你是谁？”沙发上一个一米六左右，大概一百五六十斤的胖子噌的就站起来，本来王璐和丁浩接连的进来打搅已经很让他不爽，现在丁浩居然如此嚣张彻底将他惹怒了。

　　“我是谁不重要，重要的是陆老板的货款，这个月该付多少，今天应该付多少，陈总具体也不清楚不是，害得麻烦供应部的同仁，所以就请两位直接去供应部吧？我们这要开个小会……”：

　　“陈涛，他是谁，你到底什么意思？”胖子陆显然很难接受丁浩的态度，他很想发飙，但论身材丁浩可是比他魁梧，而且胸肌是那么发达！最关键是丁浩进来之后完全没有正眼看他们俩，其实上次完全压倒了他们二人。

　　陈涛也是有点迷茫的看着丁浩，王璐刚才进来跟她说外面的事情她也是一愣一愣的。丁浩打架厉害她是知道的，丁浩人好很仗义她也知道，只是没想到丁浩怎么可能有能力摆平那么多经销商和供应商。

　　而且现在坐在沙发上的两个胖子只所以对自己咆哮甚至谩骂了接近两个小时都不肯歇会，就是因为他们是三水公司最大的供应商，陈涛还指望着这两人的支持将公司盘活呢。

　　她很感谢丁浩之前为她为公司所做的一切。但现在丁浩将目标对准他们，陈涛还是有点紧张，连忙拉了拉丁浩。

　　丁浩低着头靠到陈涛耳边小声货到：“相信我，这两王八蛋不吓一吓他们不会走的。”

　　“喂，当我们是什么人啊，那么鬼鬼祟祟的干什么？”

　　丁浩在陈涛身边始终带着微笑，而且说的他们两人也基本上听到了，所以两个人同时暴走了。

　　“我刚才已经说过了，我们公司要开个小会，是你们自己不走，我们只好这样了。陈总，你请坐，我有几件重要的事情向你汇报。这次新品展销会的事情已经准备得差不多了……”

　　丁浩一便转身，一边做出个向陈涛汇报工作的样子将陈涛往办公室推。

　　“丁浩。”陈涛也不知道丁浩葫芦里卖什么药。所以丁浩推她，她只是机械的挪了几步。

　　“陈总，你放心，这次的货源据对没问题，我还请华老他们几个过目了。他们都说绝对是极品，光是消化这一批货我估计就需要两个月时间。另外……”丁浩一副不放心两人偷听的样子回头看了看两个大胖子。

　　两个人也是有先前的暴走变成了侧耳聆听。看到丁浩回头两人连忙将眼光转向别处！丁浩有限的几句话里已经透露出了大量非常吸引他们的信息。

　　什么叫货源绝对没问，什么华老爷很赞赏，什么货源这么大需要三水公司消化两个月？

　　陈涛见两人安静了些，便回到自己的位置上坐下，王璐则连忙替丁浩搬过来一把椅子。也就是这个举动让陆老板两人眉头一皱。这王璐是陈涛的助理，他们是知道的，这小丫头平时对自己读不苟言笑。

　　至少他们来公司这么多次，就没见这丫头给般过椅子。而且似乎王璐对突然闯进来的小伙子很是尊敬！

　　就在陈涛拉着丁浩问详细情况的时候，陆老板则连忙悄悄的拉过来王璐来到门外问丁浩的身份。很显然他们二人也被丁浩的强势所震慑了！

　　看到两人出去，陈涛创舒一口气。

　　“对不起，我自作主张……”等到只剩下两个人了，丁浩有点不要意思了。毕竟这是陈涛的公司，自己自作主张干了不少事情。

　　“你是怎么做到的？”陈涛很是好奇的问道。

　　“什么？”

　　“他们，他们两个，都磨我一上午了，连上个卫生间的时间都没有，你怎么一进来就将他们轰走了。”

　　“你就是对他们太客气了。他们这些势利眼就是欠骂。”

　　“嘘……听王璐说你自己带来钱帮我解决了员工的工资。谢谢你啊！”


第107章 叫涛姐

　　“没什么，你也帮过我。朋友嘛……”虽然危机化解了，但丁浩还是很心虚的。毕竟公司是陈涛，自己自作主张，那些经销商和供应商时候要是向陈涛告状，还真不好办。

　　“我只记得在云冈的时候你帮过我，我啥时候帮你了？”陈涛有太多的疑问，谁知道丁浩一张嘴她又多了一个疑问。

　　“还记得那个张永伟吗？如果不是你动用关系，说不定我这会都早就辍学了或者去牢里呆着了。”丁浩笑着说。

　　“有这么严重吗？那后来他们没把你怎么样吧？”陈涛早已忘记这件事情，现在丁浩提起，她这才想起丁浩说得也对，如果当初张永伟要是一直针对丁浩，那丁浩一定有许多麻烦。他父亲好像是云冈的副县长……

　　“不说这些了，今天也是巧了，我听曾老师说你是开珠宝公司的，正好我有批货要处理，所以我就擅自做主将那些供应商和经销商安排到山外山去了。”

　　“山外山？我们跟他们没有合作关系，听说那边房间很紧张，能住得下吗？”

　　“没问题，没问题！”山外山在紧张，丁浩也能有办法，只是他没有后直接跟陈涛说明。

　　“叮铃铃……”陈涛真想进一步问问丁浩带了什么货，办公桌电话响了。

　　“陈涛，你的公司是不是不想开了，我刚听人说你们公司一个什么副总跟供应商说要降价，还要延长十五天的付款……”电话那头也是男高音，甚至坐在办公桌对面的丁浩都听到了。

　　陈涛不得已将听筒放到了离着自己一尺远的地方，一边应付着一边用眼睛询问丁浩。

　　“这人是谁？你的公司关他什么事？”

　　“一个想让我公司倒闭的朋友！”陈涛捂住听筒小声说道。很显然，现在陈涛也畏惧对方了，吧不然她也不会这么说。

　　“电话给我。”

　　“别，别，我挂了就是！”陈涛笑笑直接将电话挂上了，然后继续说道：“供应商都答应了？”

　　“……”丁浩有点为难了，刚才连哄带骗，大部分供应商是被唬住了，但要说到降价和延长付款期限，他就没把我。

　　“陈总，丁总，我们同意公司的降价方案，只是付款期能不能？”丁浩正准备说话，先前嚣张得不可一世的陆总进来，旁边还跟着另外一个胖子。

　　“不行！四十五天的付款期限也是行业规矩！我们三水公司以前一直是三十天也是想着你好，我好，大家好。可结果呢？你们好了，三水公司并不好，不但不好，甚至连没到期的货款都上门催！”陈涛突然转变了态度。

　　“是啊人善被人欺还真是至理名言啊，陈总，这一点我们不能再让步了，现在珠宝行业并不是很惊奇，我们不愁货源……”丁浩一边说一边朝陈涛使眼色。

　　陈涛是何等机智一个女人，先前接到那个电话她还有点担心，大新那人再天哟普加粗，说到底自己公司还是没现金！陈涛一开心就怀疑是不是宋友亮已经和供应商商量好要断自己的货。没想到这两位嚣张的大爷居然进来说同意降价。

　　他们在外面一定听到了什么！而且这消息肯定是对公司有利的。陈涛实在不敢相信小小年纪的丁浩到底有多大的能量！这陆伟雄和王阿龙可是三水公司最大的两个供应商。

　　供货态度一直很强硬，也是这次事件的两个挑头人。陈涛认为背后肯定有宋友亮的影子。随意陈涛是担心他们和宋友亮唱双簧才挂的电话。没想到这亮孙这个时候进来。他么同意降价，其他供应商就没发言权了。

　　两人听到陈涛的话也是一愣！这女人翻脸怎么跟翻书一样，两人十分幽怨的看了一眼丁浩。他们知道，是丁浩改变了这一切！刚才在门外他们先是简单的问了下王璐。

　　然后惊讶的发现大门口的员工散了，二楼的供应商和经销商都散了。就剩下他们两个人了！接着宋友亮来电话了，让他们二人坚持住。

　　可陆伟雄也是个人精，他从宋友亮的电话里听说了三水公司逼迫供应商降价，连忙打了个电话给其他给三水公司供货的同行，那些人早已没有上午来的时候同仇敌忾而是支支吾吾！

　　这下陆伟雄彻底慌了，他和宋友亮并不很熟悉。这一次来催款子也是个顺水人情。但如果因此着了别人的道，将三水公司的市场份额拱手让给其他同行可就是亏大了。

　　“王姐，你带两位老总去会议室吧。”丁浩没想到陈涛反应这么快，而两个胖子似乎还不想走。于是丁浩便朝王璐使眼色，心想着等你们到了会议室，我看你们答应不答应！

　　待到王璐带着二人出去，丁浩和陈涛也是相视一笑。

　　“陈总……”

　　“叫什么总，叫涛姐。以后都叫涛姐。”

　　“哦，涛姐，我不知道是谁在落井下石，但你放心，只要我能帮上忙的，我一定尽力而为。”

　　“你已经帮了我很大的忙了。只要那些供应商不闹，公司一个星期就能实现正常。对了，刚才说道新品展销……”

　　“涛姐，真是不好意思。其实我今天的所作所为大部分是为了我自己，所以借着公司的名义……山外山那边肯定没问题。供应商和经销商还请你多多帮忙。我是怕货砸在自己手里这才来找你的，然后正好遇到了你们公司这档子事情！”

　　“呵呵，这也说明我们两个有缘分。上次你路过救了我一次。这次还是如此。老实说你有多少货，要不然干脆你入股公司得了。反正我这公司也不大，你就来做真正的副总。”丁浩如此坦白，陈涛也很开心，要是换做一些老狐狸早就邀功想着入股或者其他好处了。

　　“那不太好吧，货的话肯定不少，还有不少没带来呢，要不先去会议室去看看？”丁浩建议到。

　　“华老都称赞的肯定是好货，我们俩还是先对对口吧，免得出了办公室说叉了。”陈涛尽管有许多的疑问，但眼下最重要的是和丁浩同意口径，这样才能顺利度过这场危机。

　　丁浩一想也是，自己到三水公司没多长时间，却干了不少事情，这位老总还不知道呢。于是便坐下来耐心的和陈涛对其口风来。

　　“你真的带来了一百二十个金砖？”陈涛想过一千种一万种可能。她甚至认为丁浩肯定是某个富豪之后，靠着四处打电话托管将这些供应商、经销商哄走了。即使是那样陈涛也很佩服。至少眼下的局面她就没法应付。

　　但她嗯没想到丁浩居然拿着金砖到现场，难怪让王璐带陆伟雄和王阿龙去会议室，这会这两人大概傻眼了吧、近两千万的黄金，几千万的水晶原石！

　　“呵呵，我没有正规的公司，没法走正规渠道……所以只能拿黄金跟他们买货。”

　　“哦。”陈涛想想也对，这个家伙肯定是某个超级富豪的公子，这是在背着家里人玩过家家呢。只是出手也太大笔了！

　　“涛姐，工商税务方面不会有问题吧？”丁浩虽然隐约知道陈涛家族的能量。但自己这么多货可是说不出来源的，更不用说什么税票了。陈涛真要是没办法，那就只能走黑市或者找乔云娜了。

　　“没问题，你知道我公司一个月营业额多少吗？六千多万！而且我还有几个朋友也是做这行的。只要你有好货，他们抢还来不及呢，那里会问你来源。”

　　“最好还是别外传……”

　　“我明白你的担心，我尽力帮你消化。”

　　“那谢谢涛姐了！”

　　“应该是我谢谢你才对。这一次帮我这么大的忙，我真是不知道如何感谢你。”

　　“涛姐你客气，其实我们是互相帮助。就说上一次吧，看着你是我帮助了你，其实那张永伟早就想找我麻烦了，结果你将他老爸拉下去，他就彻底怂了。而后我走了我们教导主任的儿子，也是因为你这个神秘人物才让他们吓尿。

　　而这一次，说是我帮你解决危机，其实最应该说谢谢的是我。我这么多货，一般的公司才不会收呢。”

　　“好像有点道理啊，这么说来我是不是应该理直气壮地的将你放在办公室的那些黄金和原石收下？”

　　“必须的！”

　　“哈哈……”陈涛也被丁浩逗乐了，她见识过丁浩的身手，也听曾雅说起过丁浩的学习成绩。这个小伙伴身上真是有太多令人意外的事情了。不过丁浩背后的力量越大陈涛就越安心。

　　毕竟这一次宋友亮针对她，丁浩帮她解围，她现在最担心的是宋友亮气不过找丁浩的麻烦。但看着丁浩那副自信满满的样子。随随便便拿出来几千万，他家族的实力应该不输给宋家吧。

　　“要不你还是入股吧，我怕宋友亮知道了找你茬。如果你是公司的股东那他就无话可说了。”

　　“这不太好吧，而且我还在读书。”

　　“只要你信得过我，公司一切有我，你就等着分钱就行。”

　　“那……”

　　“你入股也是帮我的忙。而且我也是有私心的，万一下次在遇到什么困难，你可就跑不掉了！”

　　“呵呵，对了令尊的病情……”

　　“医生说不太乐观，这也是我跟你说的万一……目前国内外最好的医生都请来了。父亲还是一直不醒，父亲一日不醒，陈家上上下下都变得怪怪的。几位长辈都眼睁睁的看着我的公司揭不开锅闹笑话！”

　　说着父亲，陈涛眼睛突然之间涌出来泪花，以前在父亲的庇护下，整个陈家众多的企业蒸蒸日上。自己也能从刚毕业就创办三水珠宝公司，短短两年时间现在已经是每年营业额六七个亿了。

　　大树底下好乘凉！但父亲病情家中之后，用钱的地方就越来越多，家族那些长辈眼看着父亲不行了，就完全改变了态度。不但对陈涛的公司不闻不问，甚至看病所必须的钱他们都有点舍不得了！


第108章 继续装逼

　　在陈涛眼里和家族那些人比起来，这丁浩简直就是自己的一个贵人，是除父亲外最大的贵人！所以陈涛暗暗的下决心，别说四五千万的原石就算是再多也要想办法帮丁浩消化了。

　　当然为了不至于引起宋友亮的反弹，保护丁浩不受宋家骚扰，最好的办法就是拉丁浩入股，哪怕是暂时的也好。尽管这样做可能只是掩耳盗铃，对于陈涛的安排，丁浩其实是无所谓的，他需要的是将原石和黄金换成现金！

　　有足够的来源掩饰自己的资金来路。这样柳易定也不至于有事没事找他谈话。找人监视、调查他。所以一切就让陈涛全排！就这样丁浩从一名冒牌副总变成了占有山水珠宝百分之三十股份的第二股东，那一百二十块金砖直接成了丁浩的入股资金。

　　而那些原石，陈涛承诺在实现销售立即将成本打给丁浩。陈涛的满帆解决了，丁浩的货也处理了，这算得上是一个两全其美的结果，至于那个背后捣鬼的人，陈涛不屑于追究了，她现在的重心还是在父亲的病情上。

　　陈涛不打算追究，丁浩也不好强出头，而且敢再钱江胁迫陈涛的，想来能量也不小。而且陈涛也告诫过丁浩，丁浩搅了那人的好事，要小心点！丁浩不再是当年那个清苦小孤儿，自然美当回事。

　　接下来关于在山外山召开新品展销会的事情，丁浩就没有参合，而是让向友军和陈涛具体商量细节！左学颖和陈涛都是女强人，这种事情丁浩根本不用操心，中午陈涛陪丁浩在附近吃了顿饭，然后喜滋滋的开车回家了。

　　这一趟三水公司之行虽然不轻松，但歪打正着，既帮助陈涛解决了危机，也将自己几千万的货出手了。

　　周末李蕾因为刚到手的一万块被丁浩收了去，她变得十分安分，开始采取哀兵战术，宅在别墅里装可怜。而且很勤快的做了许多菜，为的就是让丁浩周一能开奥迪去上学。

　　在李蕾眼里，开奥迪一点也不稀奇，更不是什么虚荣。她再家里上高中就这样了，何况现在是大学生了。倒是丁浩住别墅开QQ才是装！周日晚上李蕾更是找到了一个说服丁浩的理由。

　　“大叔，大叔快来看。”

　　“不是表哥吗？你这样在学校里叫顺嘴露陷了可别怪我啊？”丁浩纠正道。

　　“不会的，我这人场景感很好的，你快来看，你排名第5。”

　　“什么第5？”丁浩纳闷的问道。

　　“新生排名啊？”

　　“第5？”曾雅不是说我是状元吗，难道还有比我分高的？估计是那些总分800分的省份来的吧。可是等丁浩来到李蕾身旁坐下一看，哭笑不得。

　　原来有校花榜，就有校草榜，可能女生没男生那么专业和执着，这不才出来新一届校草排名，丁浩榜上有名！

　　“大叔，你看你，相貌第3，身材第2，成绩是第1……可惜身价太低。十个人里面排第10，综合排名就掉到了第5。如果你开奥迪去就能上升几个名次呢。”李蕾说道。

　　“我才没那么无聊。”为了提升自己的校草排名就开奥迪去上学，这排名能来钱还是能干啥？

　　“哎呀，大叔，这有个帖子说你是吃软饭的！哈哈……大叔你如此无耻上了好多少女的心啊，你看这下面哀鸿一片！软饭王，哈哈……”

　　“……”丁浩心里那个郁闷啊，我不在乎排名，咋还成了吃软饭的呢？一看才知道，原来此人说得有理有据，丁浩是开QQ的偏偏黏上了开奥迪的李蕾，这不是吃软是什么，人家有图为证！

　　“大叔，我帮你正名吧？”李蕾有点不好意思，这奥迪可是丁浩的啊，自己家虽然也有但是车在京城，真要论起来，自己还是丁浩的保姆呢。

　　“怎么证明？这事本来就跟你有关，你再出来辟谣那就是越描越黑！”

　　“我帮你把房产证和汽车行驶证之类的传上去，告诉他们你是个住别墅开奥迪的富二代啊！”

　　“你还是省省吧。我睡觉去！不想被出名最好的办法就是离你远一点。”

　　“喂，大叔，我这是在帮你啊。你为何要放弃治疗呢？”

　　“你真要帮我，就和我保持距离，我不想出名但也不想成为吃软饭的啊。”

　　“这又不是我说的，谁让你装逼，明明有奥迪还开QQ。你要每天开奥迪我也省得自己开车呢。”李蕾吐吐舌头，略带歉意地说道。

　　丁浩才不在乎呢，正好借着这个机会假装生气摆脱李蕾然后安心的去魔幻空间。所以丁浩假装气呼呼的上楼睡觉了。李蕾的阴谋再一次宣告诶失败，她在京城习惯了司机接送。虽然现在乃个保镖也跟来了，但李蕾不喜欢那些大叔，要是丁浩给自己做免费是多好啊……

　　第二天一大早，李蕾就把丁浩叫醒：“大叔，别生气了，我做了很多好吃的。快来啊。”

　　丁浩那里不知道这丫头为什么献殷勤，还不是就是想让丁浩开奥迪去上学。丁浩先是大快朵颐，然后抹了抹嘴巴，准备出门，李蕾连忙一把拉住他：“大叔，今天是你正名的最好机会啊。开奥迪去气死那些王八蛋。看谁还敢说你是软饭王。”

　　“要开你开，我开QQ。”丁浩才不会这么容易上当。

　　“真的，谢谢大叔！”李蕾闻言抄起钥匙就直奔门外。丁浩愣在一旁直摇头，这那里是为我正名啊，我的名声根本不重要嘛。

　　新的一周开始了，在辅导员曾雅的提一下，经管系1403班选出了班团干部。李蕾毫无悬念的当选班长，而江山则成为团支书。曾雅在宣布名单的时候还十分幽怨的看了一眼丁浩，心里直骂恨铁不成钢！

　　大学的课程相当少，这让丁浩白天有了充足的休息时间。尽管412宿舍三条狼一有空就围着丁浩问长问短，可丁浩就是只字不吐。对于校园网上新封的软饭王也毫不在乎，气得凌云三人大呼竖子不足与谋！

　　好不容易到了周三，上午就两节课，下午没课。所以当上完课丁浩正准备回家的饿时候，团支书江山一下蹦到讲台上：“各位同学，我听说这几天在山外山有一场珠宝精品展览会，不如我们组织下去看看如何？”

　　“哇！”一听是珠宝展，下面的女生就激动不已。

　　“有什么好看的，看到了也买不起，不去不去！”几个男生立即反对。

　　“这样啊，愿意去的留下，我们班上一起行动。”江山看了看李蕾，刚才上课前他已经跟李蕾沟通过了。尽管李蕾不怎么想去，但江山大帽子扣下来，你是班长要带头，所以李蕾就坐在原地不动。

　　丁浩可不想去看什么珠宝展，尤其是在山外山举行的珠宝展，那里的东西都来自自己的背包，有啥好看的，所以他揉揉朦胧的睡眼拎着书包就准备走人。

　　看到丁浩不去，江山正暗自高兴，他原本也不喜欢什么珠宝展，只是每天李蕾放学后就直接走了，他根本没机会接近，所以才想起了这么一个办法。三水珠宝公司的陈涛的父亲和自己父亲可是朋友。

　　到时候说不定李蕾看上什么，自己便可以买下来，陈涛在还能打折，正好显示下自己家族的实力，又博得美人心。不过他最担心的是丁浩捣乱。现在丁浩不去，江山心中狂喜。

　　“大叔，你干嘛？”李蕾伸手拉住丁浩，小声问道。

　　“当然是回家啊。”

　　“不行，你的去看那个什么珠宝展。”

　　“我又不喜欢那玩意。”

　　“不行，我以班长的名义命令你去。”

　　“不去！”

　　“你不去，我就去校园网曝光！让你装逼不成！”

　　“……”丁浩只好无奈的坐下。

　　江山在讲台上看到这一幕也是有点郁闷，你说你李蕾你拉他干嘛，你让他回家呗，呸，丁浩你个吃软饭的家伙居然好意思留下来。不过尽管他心里很不爽，但很快又镇定下来，因为他还有办法，只见他掏出手机开始打电话。

　　而凌云几个人本来不想去的，可一看班上的大部分女生都去，又犹豫了，再一看丁浩也坐在那里一动不动，便围过来：“老五，你去不去？”

　　“去吧……”丁浩很郁闷，有什么好看的，呆会回家一定要跟李蕾划清界线才行，不能老是被她威胁。

　　其实大学还是蛮好奇的，尤其是女生，他们知道团支书江山家可是有钱人，既然人家有钱人都看得上的珠宝展肯定值得去。女生留下了，一些原本不想去的男生也留下，他们的主要目的不是看珠宝，而是和班上的女生混个脸熟。

　　“好，一共是32个人，有车子的举下手，我安排下……”对于班上这么多同学响应，江山还是有点得意，唯一不足的就是丁浩也厚着脸皮去，不过他有办法。

　　不一会教室外面走来一个女生，江山朝着来人挥挥手，女孩子便跑过来，不过似乎不怎么高兴。

　　“我来介绍下，这是我双胞胎妹妹江雪娇。”

　　“大家好！”江雪娇跟大家打了个招呼，然后瞪了一眼丁浩。

　　江山连忙咳了几下：“那个李蕾你有车的吧。”

　　“有的，秀丽坐我的车。”

　　“好，那丁浩，你坐我妹妹的车吧？”

　　丁浩一愣，这孙子今天怎么这么热心？不对啊，那江雪娇明显跟自己不对付啊，看自己的眼神都带着愤怒。

　　“哦，不用了，我自己有车，我们宿舍的一道走！”丁浩说着拉过凌云对江山说道。

　　“那行吧，知道路吧，路上小心点，我们山外山见。”江山也不好勉勉强丁浩，丁浩开车去正合他意，心想这么高档的珠宝展，你开QQ去，班上女生还不鄙视死你。

　　他就是怕李蕾拉着丁浩去，才特意喊来自己的妹妹帮忙，没想到丁浩挺硬气。凌云等人坐在丁浩车上虽然很感激丁浩的一起，但也忍不住数落丁浩：“我说老五，你什么情况？”

　　“是啊，老五，江山妹妹也不错啊，开的还是跑车！你何必为了我们哥几个浪费大好机会呢？”关小新坐在后排阴阳怪气地说道。

　　“你不乐意是吧，下去！”丁浩回头瞪了一眼关小新，关小新连忙将头低下去。

　　“老五，别这样，快点吧，他们估计快到了。人家都跑车坐两个人，你这破车还要带哥四个，我们真是感动啊。”老大也是和稀泥。

　　“我说老大，老四，人要有良心，老五这是叫仗义。这关键时刻，老五挺住了，我真心佩服你！”

　　“……”


第109章 软饭王是董事长

　　毫无意外，江山等人早早的就到了山外山，一些心急的已经进去看珠宝展了。不过江山兄妹和李蕾以及她们宿舍的人还在等丁浩他们。

　　“这样吧，反正下午有的是时间，我们先去吃饭，这一顿我请客，我订了包厢。这山外山的菜可有名了……”

　　412四个加上李蕾宿舍4个，加上江山兄妹正好一桌，不知道是巧合，还是江山故意这样安排的。总之很快十个人来到二楼一个很豪华的包厢里。豪华得让凌云等人连连称赞。

　　江山自然很不客气的点起菜来，还时不时问李蕾的意见。李蕾则歪着头问丁浩，丁浩默不作声。这样的状态持续了几分钟，让江山感到特别的别扭。

　　十个人，江山挨着李蕾，李蕾挨着丁浩左手，江雪娇在江山的示意下坐在丁浩右手边，其他六个人三个女人挨着江雪娇，三个男生挨着江山。老三挨着女生，这让他很满意。

　　其实江山原本不是这样安排的，可是丁浩一坐下，李蕾就跟着坐下，江山后悔没安排两个女生围住丁浩了。妹妹江雪娇一个人毕竟分身乏术。

　　与李蕾的平静不同，其他几个女生看了看菜单时不时用手捂嘴巴。江山见状更是得意，他冲着丁浩笑笑很有姿态地说道：“大家随便点，这顿我请客。李蕾，你要吃点什么？”最后的重点还是落在了李蕾身上，目的之明显让在座的人都感受到了。

　　“随便！”李蕾好像完全感受不到江山的诚意一样，回头应了江山一句接着跟丁浩说说笑笑。

　　“李蕾，你喝什么酒？”江山还是不放弃。

　　“随便。”

　　李蕾一句随便打发了江山，丁浩坐在一旁直笑。好在饭菜很快就上来了，最后在几个女生的提议下下大家喝红酒。几杯下肚，江山就一直跟自己的妹妹使眼色。江雪娇嘟着嘴巴敬了丁浩一杯。

　　丁浩早就看出来了，只是不想说破，这江雪娇明显是迫于哥哥的压力才接近自己，为的就是给江山和李蕾创造机会。江山自然不会错过一切显摆自己和讨好李蕾和挖苦丁浩的机会。

　　到后来丁浩实在看不下去了，只好借口上厕所起身到门外透透气。江雪娇随即就跟着到了门外。

　　“江雪娇，你放心，我不会当电灯泡的，你又何必辛苦的做跟屁虫呢？”

　　“你以为我愿意跟着你这个软饭王啊，要不是哥哥说事成之后他的新车给我，我才懒得理你。”

　　“很好，我很喜欢你这么坦白，我也告诉你，我对你没兴趣。既然我们俩都心知肚明，那么你去忙你的，我到处转转？”

　　“求之不得……王叔叔？”江雪娇正想转身回包厢，却看到一个熟悉的身影。

　　“雪娇？丁……丁总，你怎么在这？”来人正是王阿龙，他先看到了江雪娇正准备打招呼，突然看到了站在江雪娇旁边的丁浩。

　　“我和几个同学在这里吃饭。”丁浩本不想理王阿龙，但人家既然认识江雪娇，自己想躲是躲不过去的。

　　“哦，想来也是丁总在这里也正常，陈总还瞒着我们说你没空前来呢。我还纳闷呢，这么大的展会，丁总怎么可能缺席呢？对了，吃好了吗？”王阿龙的态度比上次见面可是更加客气了。

　　“还没呢，刚开始。”

　　“这样，丁总，那天真是不好意思，您给我个机会，今天这顿我请行吧。”

　　“那怎么好意思？”丁浩扭头看了看一脸郁闷的江雪娇，得意地笑道。江山想摆阔，可不能就这么便宜了他！

　　“这有什么？”

　　“我说老王，你下次能不能不这样，我说你人五人六的跑哪里去了，原来在这里拍丁总马屁啊？要说请客也轮不到你把，丁总，这一顿我来！”丁浩一看，热闹了，是陆伟雄！

　　江雪娇则更加郁闷了，王阿龙跟自己打了个招呼就撇下不理了，这陆伟雄更绝，好像自己是空气一样。不过江雪娇更郁闷的是，这两位叔叔什么情况啊，点头哈腰的巴结软饭王？

　　“陆叔叔，王叔叔，你们就不要争了，这一顿是我哥哥请客！”江雪娇实在忍不住了，便挤上来说道。

　　“哦，是雪娇啊？你们……”陆伟雄好像才看到江雪娇一样，指了指丁浩又指了指江雪娇。

　　“哦，我和她哥哥江山是同学。”

　　“哦，哦……”两个中年人一副恍然顿悟的样子，把江雪娇气得不行，很明显他们俩是误会了，误会自己和丁浩有关系。可自己又不能解释，要不然怎么里面那么热闹他们二人站在门口当站长？

　　“那个丁总，既然是江山请客，那我们就不勉强了，要不晚上我做东？”

　　“还是免了吧，我们一会就回学校了。”

　　“哦，那这样，服务员，去拿两瓶15年53的茅台送进去，账挂218包厢。”

　　“陆总，陆总，不用了，我们都是些学生，喝红酒呢。”

　　“没事，尝尝。”

　　“谢谢陆叔叔！”江雪娇心里那个气啊，这两个是出了名的老抠，今天是怎么啦？十五年的要四千多呢，一出手就两瓶，而且是硬塞的节奏啊。

　　“那行，你们先吃着，一会我过来敬酒！”陆伟雄很是感激的看了一眼江雪娇拉着王阿龙走了，生怕他再偷偷的去买单。

　　“喂，软饭王，什么情况？”等到两位叔叔走了，江雪娇的好奇心也上来了。

　　“我就是一尺软饭的，正好他们是送饭来给我吃的啊。”

　　“且，瞧你那小人得志样。”

　　“谁点的茅台？”茅台很快就送到了包厢，里面江山大吼道，很显然他认为是丁浩这软饭王趁机占便宜呢，虽然这一顿吃下来也不过四五千，但如果再算上两瓶茅台就得上万了。他家不差这点钱，但这一顿吃了一万多，到底还是心疼的。关键是李蕾是女生肯定不喝白酒啊？

　　最关键的是包厢里谁也没点，肯定是丁浩。老子正要打击下你，你却自己冒出来！

　　“我们进去吧。”江雪娇听见自己哥哥吼了知道八成是误会了，连忙拉着丁浩进去。

　　“这茅台怎么回事？”江山拎起其中一瓶问丁浩。

　　“哥，你喝多了。这酒是陆叔叔送的。”

　　“陆叔叔，那个陆叔叔？”

　　“就是做珠宝生意的那个。”

　　“哦，难怪，我跟你们说，我这陆叔叔……”江山很快又找到了一个吹牛的话资。

　　“来，丁总，我敬你一杯！”江山正要继续吹牛，包厢的门打开了，陆伟雄端着酒杯站在丁浩旁边一脸笑容。

　　丁总？在座的所有人都皱了走眉头。尤其是江山，这陆叔叔怎么回事啊，没看见自己吗？刚才我还拿你跟他们吹牛呢，好歹你先个我打个招呼啊，你敬那软饭王干什么？

　　“陆总，你这么客气……”既然人家来了，丁浩也不好继续装，只好也站起来端起酒杯。

　　“你随意，我干了！”陆伟雄说完一饮而尽。

　　靠，什么情况，这下连李蕾也纳闷了。江山就更不用说了，陆伟雄的身份他是知道了，现在一杯满满的白酒干了，丁浩端着半杯红酒还随意。而事实上，丁浩真的很随意的喝了一下。陆伟雄似乎一点都不觉得丢面子！

　　令江山吃惊的还在后头，陆伟雄前脚刚出门，后面跟了一串人，其中就有他认识的王阿龙王叔叔，这位王叔叔再一次选择性的无视了他，而是直接举杯敬丁浩。

　　一个，两个……十几个人，像排队一样一直排到了门外。来了都是我干了你随意！整个包厢的学生一个个都等着大眼睛望着丁浩。

　　好不容易一群人敬完酒了，凌云连忙站起来问道：“老五，这什么情况？”

　　“哦，一些做珠宝生意的朋友，正好碰上了！还好我们没开白酒，不然就惨了……”

　　“服务员，买单！”江山彻底郁闷了，这一顿花了好几千，风头全给丁浩抢走了！他一刻也不想继续呆在这个包厢里。

　　“哦，先生，你们的单已经买过了。”服务员小跑过来轻声说道。

　　“买过了。谁买的？丁浩，是你吗？不是说好了我请客的？”江山红着脸对丁浩吼道。很显然他十分不满意丁浩这种抢单的行为。

　　“买过了，谁买的？”丁浩也是很无辜，陆伟雄和王阿龙二人抢着买单，江雪娇不是说了江山请客吗？

　　“哦，丁董，是左总签的单。”服务员看了一眼丁浩，声音跟蚊子一般。

　　“你说什么？”一旁的江雪娇起身问道。

　　“左总签的单。”

　　“不是这句，你刚才叫他什么？”江雪娇指了指丁浩继续问道。

　　“丁董啊？”服务员很委屈，这些人不会是喝醉了吧？真要发起酒疯来可怎么办，她之前一直是当几个学生娃摆阔的，没想到领班告诉她丁董在场，还好领班告诉那个是董事长，不然服务出了叉子可就惨了。

　　“没你事了，先出去吧。”江雪娇也看出来服务员的窘态，便让她先出去了。等服务员出去之后，江雪娇连忙打开手机。

　　三十秒后，噌的又站起来：“丁浩你个混蛋！”

　　“怎么啦？”所有人都惊住了，这丁浩坐在原地好像没伸手啊，难道这家伙喝醉了用脚调戏江雪娇？

　　“你看看，丁浩，法籍华侨！……丁董……”江雪娇将自己的手机给旁边的女生看了，一边翻还一边念念有词。那名女生很快用手捂住嘴巴。

　　“天啦，你是……”旁边的女生看着江雪娇手里的照片，再看看丁浩，用手捂住嘴巴。

　　“软饭王是山外山的董事长！我之前看过山外山的拍卖资料，丁氏年轻人，法籍华侨，就是你丁浩！”江雪娇十分肯定地说道。

　　“你说什么？”听完自己妹妹的话江山完全懵了。他是知道的，自己这个双胞胎妹妹可是比自己老练，现在一边对着手机一边跟丁浩比划，事情应该错不了！

　　李蕾先是用手捂了下嘴巴，随即又放下来，想来也是，这混蛋那么好的别墅，开那么好的奥迪跑车，有点实业也正常。


第110章 装逼被打劫

　　“丁浩，你太抠了吧，你到自己的饭店居然让我哥哥请客？”江雪娇见丁浩并不反驳就更加肯定了自己的判断。

　　“我没有啊？刚才陆总和王总要买单，你不是拒绝了吗？而且服务员不是说了左总已经签单了……”丁浩一脸的无辜！是你哥哥江山想趁机打击我，怎么变成我抠门了，这女生怎么不讲理啊？还有那干姐姐左学颖也真是的，多管闲事啊！

　　凌云等三人和其他几名女生则直接傻掉了，吃饭的时候他们一直在听江山吹牛，多少知道一点山外山的情况，也知道来这里吃饭的除了外地游客，基本上非富即贵啊。怎么可能软饭王居然是山外山的董事长！山外山起码上亿资产吧！可是丁浩他开QQ上学啊？

　　江山也不愿意相信这是真的，他原本是想炫耀下自己的身价，让丁浩知难而退。哥是开宝马的，李蕾是开奥迪的，哥跟李蕾才是门当户对。李蕾这种级别的美女不是你一个开QQ的可以涉足的。

　　可现在这局面，刚才那么多珠宝老板模样的人前来敬酒。还有服务员叫他丁董！陆伟雄叔叔免费赠送两份价值近万元的茅台……

　　“喂，你们不要紧吧，大家都是同学，跟身份有什么关系。还有我先申明啊，今后在学校里务必替我保密，不然兄弟朋友都做不成了。”丁浩也没想到服务员多嘴让自己当场暴露。

　　“是啊，我们走吧，去看珠宝展。”李蕾率先恢复了状态，毕竟她对丁浩还是有所了解的，所以对于丁浩的身份接受起来也容易些，不过回去之后一定要恶狠狠的敲诈一下。

　　这混蛋怎么这样啊，我好不容易借来的一万都被没收了，去趟超市，自己的东西居然连牙膏肥皂都要自己付账。就没讲过这么抠门的富翁！

　　“走吧，对了，老大，这两瓶酒你们带回宿舍喝吧。还有几位美女一定要记得帮我保密啊。”丁浩知道这会江山正郁闷着呢，这么好的酒也不能浪费了。凌云等三个舍友喝了自己的酒应该会替自己保密一段时间，倒是李蕾那几个舍友是个大麻烦……

　　“哦……”凌云还是没醒过来，怎么看着斯斯文文，老实巴结的老五怎么就成了亿万富翁了呢。太不可思议了，老五是那么的随和，那么的低调……

　　接下来的珠宝展，情况就完全不在江山的掌握之中了。本来他特意请来妹妹帮忙拖住丁浩，自己好接近李蕾。现在丁浩是被拖住了，可没人理他了，五个女生围住丁浩文长问短。

　　凌云等三人则跟在身后羡慕嫉妒恨！江山一个人走在最后面。

　　说是珠宝展，其实展厅并不大，而且大部分水晶原石是被层层保护起来隔着玻璃器皿的，倒是展台正前方的大屏幕上不断展示着各种首饰。

　　“哇，我的偶像陈涛哎。丁浩，我跟你说等我毕业也了也要像陈涛那样！”现在的江雪娇已经不叫丁浩软饭王了，而是直呼其名。

　　“哇，左学颖也在哎。”旁边的一位女生说道。

　　“怎么这两个女人很厉害吗？”看到女生们如此表情，丁浩很是纳闷。

　　“且，孤陋寡闻，陈涛姐可厉害了，我等下得让她签个名。”江雪娇对丁浩的无知很是无语。

　　“就是，那左学颖可是我们的学姐，她才二十八九吧，就成了山外山的总经理。真是我们浙大的骄傲啊。我也要去问她签名。”

　　“……”丁浩没想到自己强行绑上战车的两个女人还真是挺有本事的，这不这五个女生里面居然各有一个粉丝！尤其是陈涛，能让江雪娇心服口服的人可真是不多见啊。

　　这样的珠宝展，李蕾没啥兴趣，因为她的钱都花光了，还欠着丁浩一大笔呢。丁浩就更没兴趣了，装模作样的陪同学们转了几下，丁浩就溜号了，来打一个休息厅坐下。江雪娇似乎看到了丁浩，也不关心珠宝展了而是跟了上来。

　　现在的丁浩可比珠宝更能引起人的注意。尤其是江雪娇，哥哥江山从开学第一天起就说这家伙是标准的软饭王，可刚才的那一幕……江雪娇正要从背后去捣乱想吓一下丁浩，却发现陈涛从对面走来。

　　江雪娇连忙躲在角落里找能够签名的东西。

　　可是陈涛并没有直接过来，而是在丁浩休息的地方停住，接着坐了下去。莫非这陈涛和丁浩也认识，想来也是刚才那么多珠宝商都认识丁浩。而且三水珠宝这次选择在山外山开展销会……

　　这混蛋认识的人还真多，不过这样也好，这下肯定能够要到陈涛的签名。

　　“你不是说不来吗？怎么又来了？”陈涛坐在丁浩旁边沙发上问道。

　　“被同学拉来看珠宝展！”丁浩很无奈的耸耸肩膀。

　　“你啊，自己的珠宝怎么这么不关心。这是我让人连夜赶制的两件精品，你看看做工如何？”说着陈涛从一个手提袋里掏出两个盒子。

　　丁浩接过来，打开一看，一个是手链，一个是项链。丁浩不懂行情，所以尴尬的朝陈涛笑了笑。

　　“我问了下华老，他说这个手链市场售价起码能够达到三万，至于这项链，没十万我们不会卖！这两个是最先下线的，所以我特意拿过来给你留着珍藏。”

　　“涛姐，我要这玩意干嘛，还是拿着去拍卖吧。”

　　涛姐？这混蛋叫陈涛涛姐？一见面就送一个三万的手链，一个十万的项链，这家伙还不要？果然是大企业家，比哥哥气魄大多了。刚才陈涛说自己的珠宝……江雪娇原本是等陈涛的，这下成了个偷听者，一步一步的靠近休息区。

　　“你是男生自然不合适，不过女孩子肯定喜欢啊。你拿去送人。等有合适的男款，我再给你送去。要不是你是这批货的货主，我都想留着珍藏呢。”

　　“哦，展销会情况怎么样？”

　　“反响相当不错，我们的经销商全到了，国内其他一些同行也来了不少。这一次三水珠宝可是大出风头。不过你打算是尽快出手，还是惜售。要是想尽快回笼，价格可能就要差一些，如果不急着用钱，价格肯定会猛涨。”

　　“有什么区别吗？”

　　“区别大了，要是急于回笼，这批货最多也就五千万，如果惜售，估计能多出一两千万。”

　　“我不急着用钱，也不懂这些，你看着办吧。而且如果公司缺钱，我可以先垫一些，还是惜售吧。”丁浩确实不缺钱花，而且丁浩也担心一下子抛出去，很容易让人注意到三水公司的货源问题。

　　“好，你把帐号给我，这批货出手了我就把款子汇给你。”

　　“涛姐，不用这么急的。”

　　“公私要分明，虽然你是公司股东，但这批货是你私人掏钱买来的，公司除了正当的开销不会再留其他的。还有明天展销会就要结束了。许多供应商和经销商都吵着要见见你这位副总，你是不是抽时间……”

　　“别，别，涛姐，我俩当初可是说好的，公司的事情我不参合的，你可别逼我撤股……”

　　“那随你，你先坐会，我去看看现场。”

　　副总？股东，这混蛋是三水珠宝的副总？一批货五六千万？江雪娇再一次被震傻了。听到陈涛要走，连忙站起来。

　　哎呦……江雪娇不知道自己一直蹲着，脚都麻木了，这突然要站起来自然很疼，眼看着江雪娇要倒下去，丁浩急忙从沙发上跳起来跑过去扶住她。

　　“你没事吧？”

　　“没事，没事。”江雪娇一脸尴尬的朝着陈涛笑了笑。

　　“这位是？”原本还以为江雪娇只是路人，可看丁浩和江雪娇两人的态度，尤其是丁浩，扶起江雪娇之后并没有立即松手而江雪娇也没有立即躲开，便很是好奇的问道。

　　“哦，这是我同学的妹妹。”丁浩看陈涛主意到自己的手，连忙松开。

　　“涛姐，你能帮我签个名马？”

　　“涛姐？”陈涛很是疑惑的看了看江雪娇。

　　“我是江雪娇，是丁浩的朋友。所以就跟着叫你涛姐了，你不会介意吧。对了，涛姐你可是我偶像，你帮我签个名吧。”

　　“哦，江雪娇，那江胜年是？”陈涛看江雪娇穿者打扮就知道是个富家女，而且和丁浩认识，便想到了钱江的江姓大户。

　　“他是我爸！我是跟丁浩来看珠宝展的！”江雪娇嘻嘻地笑道，重新强调自己跟丁浩是朋友这个事实！

　　“哦，签啥名，我又不是什么名人，这是我名片，有是什么喜欢的让丁浩给你买，我给你最低折扣。”

　　“谢谢涛姐！”

　　“……”丁浩很无语，江雪娇成功了，名片可是比签名之前多了。而且陈涛似乎误会了，什么叫她喜欢的让我买，我不是她男朋友啊，甚至连普通朋友都算不上吧，几分钟之前她还说我是软饭王呢。

　　“你们慢慢玩，我先走了。”

　　“哦，涛姐慢走！”江雪娇得意朝丁浩笑了笑，然后飞快来到休息区，拿起茶几上的两个盒子。

　　“喂，你干什么？”丁浩也没想到，在陈涛面前江雪娇表现得可乖巧了，涛姐长涛姐短。涛姐一转身她就成流氓。

　　“我就看看，又不要你的！”

　　说是看看，江雪娇显然将刚才陈涛的话听了进去，连陈涛都赞不绝口的东西，江雪娇当然不能放过。

　　她将两件饰品放在手中摆过来弄过去，爱不释手。并不是她恨懂行，而是实在挑不好。最后，她将项链放入盒中，拿起手链在丁浩面前晃了晃：“我要这个。”

　　“三万五，谢谢！”丁浩早就料到这家伙这么猴急绝对不会有好事情，而且刚才一直纠结着选哪个好。所以笑着伸出了自己的右手，手掌朝上冲着江雪娇。

　　“什么啊？不就是一个手链吗？你信不信我将你的底细暴露出去，让你给你们班女生每人送一个？”

　　“三万五，你刚才也听到了，你涛姐说的是最低价格！”

　　“下次给你！再见！”

　　“喂……”

　　江雪娇才不管丁浩心疼不心疼，开玩笑，她刚才可是全听到了，一批货就六七千万呢。别说三万块一个手链，就是三十万，江雪娇也不会眨一下眼。不坑你这个隐形富豪姐坑谁去。

　　只是可怜的哥哥怎么办？居然说人家是软饭王，现在看来丁浩的身价就好几个亿，再加上他背后的家族……江家在钱江也算得上一个富人家。但自己和哥哥的零花钱每年也就是几十万，值钱的也就一辆车子了。

　　现在看来李蕾那辆跑车肯定是丁浩送给她的，难怪李蕾对哥哥爱理不理！哥哥的交易是做不成了，江雪娇就想着要从丁浩这里捞点回来。江雪娇看着大大咧咧，她可精了。之所以选择拿手链也是怕丁浩急眼。十万的项链还是留给李蕾吧！


第111章 螺丝钉粉

　　很快江雪娇就带着手链去女生堆显摆去了。丁浩无可奈何的摇摇头，坐在沙发上摆弄着手中的项链。十万？这玩意可真是比黄金还贵了，看来今后去魔幻空间多弄点水晶原石出来。小黄啊，小黄，你可要加油啊，帮我多打点矿石。

　　“喂，大叔，干嘛一个人发呆啊。”李蕾对珠宝展也没什么兴趣，最主要的是现在她手里没钱，怕自己看了又心痒，便是很快来地方休息来了。正好碰到丁浩在摆弄项链。

　　“哇，好漂亮！给我看看。”女生对于首饰有一种天然的敏感，李蕾自然主意到了丁浩手上的项链。

　　“假的，玻璃的。”丁浩有了江雪娇的教训，连忙警惕地说道。

　　“玻璃的也漂亮，大叔这项链给我吧。”李蕾才粗略的看了下就爱不释手了。

　　“……”

　　“谢谢啊！”李蕾见丁浩不说话，便是当默许了！

　　这些女孩子怎么都是强盗啊！丁浩真是欲哭无泪，早知道就应该直说这项链价值十万了。反正李蕾这丫头家里有钱，不管将来给不给钱，你跟她说价格她还是认账的。

　　现在好了？她当玻璃的了？八成是故意的吧。丁浩，你不能心急，等这丫头玩腻了，回家再要回来，沉住气，千万不能被她发现破绽！

　　李蕾还真是不客气，直接将项链挂在自己脖子上，然后找镜子去了。很显然她对于这个项链很满意。至于丁浩的反应完全被她无视了。

　　过了一会，江雪娇跟着几个女生也来到了休息区，凌云等三狼也紧随其后。看到李蕾脖子上的项链，江雪娇心里直说还好没抢项链，果然是送给李蕾的。不过这样一来哥哥更加没希望了。你看人家可真是郎才女貌啊！

　　“哇，李蕾，这项链好漂亮，你那买的？多少钱，多少钱？”很快其他女生也看到了。

　　“是，好漂亮，是刚才在展会上买的吗？”

　　“玻璃的，不值钱。”李蕾似笑非笑的朝着丁浩看了一眼。

　　噗嗤！江雪娇忍不住了，让你抠门！你的女人也真不给面子啊，十万块钱就得到一句玻璃的？

　　此时江山远远的站在原地看着一群人热闹，刚才妹妹可是将丁浩的情况告诉他了，山外山董事长，三水珠宝副总。同样是大一，丁浩甩了自己好几条街，可笑自己还想炫富让丁浩知难而退！

　　还好没有和丁浩起正面冲突，不然丁浩要是当众打脸岂不是……

　　而凌云等人今天算是见识了丁浩的山外山，加上江雪娇时不时在一旁添油加醋，凌云甚至觉得自己擅作主张的做老大是不是太那个了。难怪这老五开学没几天就和校花李蕾勾搭上了……

　　“喂，大叔，网上有人挺你啊。”回到家中，李蕾先是拷问了一番丁浩，随后果断的声明以后她天天开奥迪上学，免费！不然就将丁浩的住所曝光！丁浩只好装无辜躲在一旁。

　　“喂，大叔快来看，这个江小乔说的是不是真的啊？”

　　“什么？”

　　“她说你是浙大第一首富，资产上亿，某大型餐饮全资公司董事长，某珠宝股东，副总……怎么还有人比我更了解你啊，你还有珠宝公司？大叔，你暴露了！”

　　“江雪娇！”丁浩马上想到了，这个什么小乔肯定是江雪娇！这丫头怎么拿了自己的东西还管不住嘴巴啊，三万块啊，丁浩觉得好心痛，三万块居然没能让着丫头闭嘴！

　　“大叔，你那么激动干什么。这个小乔可是很挺你啊，不像江雪娇啊。你看她说的，只有那些物质的傻逼才认为丁浩是吃软饭的，你见过私人财产上亿，有好几家企业的又高大又帅气的大一学生吃软饭吗？

　　她甚至还提出了，你应该校草榜排名第一呢！理由就是你足够帅气、低调，富足，天生的贵族气质，加上超人的智商……一切完美的词语都用上了啊，大叔，江雪娇可是张嘴闭嘴喊你软饭王呢。”

　　“你下午看到她那个手链了吗？”

　　“看到了，挺好看的没怎么啦？”李蕾摸了摸自己脖子上的项链反问道。

　　“她从我这里抢的，三万块！”

　　“哦，难怪，你送她这么贵的东西，难怪帮你说话！”李蕾恍然大悟。想来也是丁浩这么大的老板，几万块的手链根本不算什么，但江雪娇毕竟是小姑娘，得了便宜自然要卖点乖。

　　“是抢的！”丁浩更正道。

　　“那这个项链？”李蕾突然意识到自己下午不是也……

　　“十万，你有钱了还我！”

　　“大叔，你抢劫啊！”

　　“不信你去问江雪娇，她是怕我发飙才没一起抢了。没想到还是没给我留下点念想，这是项链和那手链是这次展销会同批次出来的，特意留着自己珍藏的！”

　　“然后你怕我抢就说是玻璃的？好啊，大叔，不带你这样偏心的！江雪娇朝你抛几个媚眼你就送那么贵重的手链。

　　我好歹每天给你做牛做马，给你做吃的，搞卫生，区区一条她挑剩下的项链你居然问我要钱！想不到你堂堂一个亿万富翁居然这么抠门！哼……”

　　李蕾很生气，丁浩原本以为她会将项链取下来还给丁浩。丁浩也在纠结，要不就算了吧，送她得了。谁知道人家根本没有摘下来的意思！而且十万块的项链变成了江雪娇挑剩下的！丁浩真是欲哭无泪。

　　“大叔，从明天起，你也别开QQ了，万一被你的客户看到怎么办？”李蕾再次好心的建议道。

　　“……那这项链钱你什么时候还我……”丁浩十分心疼的问道。

　　“本姑娘笑纳了！虽然是挑剩下的，但本姑娘现在经济危机，将就下吧，就算给你的珠宝公司免费做模特了。”

　　“喂！”丁浩彻底无语了，明明是抢劫，还要说成她吃了亏一般。这什么逻辑啊？

　　一条手链，一条项链，陈涛专门留给丁浩做珍藏的，转瞬间血本无归！换做以前丁浩肯定抢回来。但现在李蕾也知道了自己的家底，自己身价上亿，真有点不好意思要。

　　再说，如果自己执意要回来，李蕾还真说不定和江雪娇一样将自己彻底出卖了。说起这江雪娇，丁浩也是欲哭无泪。听李蕾的口气，这傻丫头好像是替自己打抱不平，专门开帖子为自己正名。

　　可自己不需要啊，我就安安静静的呆着就行了，这么一暴露，以后怎么办？不说以后，光看帖子后面的留言丁浩就有点头大。

　　现在大学女生真是够大胆的！先前有人开帖子说丁浩是软饭王，女粉丝们就分成了两派。一派是坚决鄙视和抵制丁浩的，而剩下的则是坚挺丁浩，还反击说计算是吃软饭也要有资本！

　　那意思一般的男生不够帅，不够健壮，丁浩有资本！

　　现在好了，江小乔替丁浩平反了，吃软饭的屌丝一下子成了亿万富翁。女粉丝们更加疯狂！说什么的都有，有些人则直接公布QQ和联系电话，叫喊着丁浩我爱你！我要嫁给你！

　　当然也有比较矜持的酒骂那些表白的，浪荡！反正关于丁浩的帖子一直被高亮置顶！到最后甚至开始建立螺丝钉QQ群了！专门关注和讨论丁浩的一切！而第一件要做的就是打算明天早上组织粉丝团在校门口迎接丁浩。

　　当然有女粉丝，自然就有男情敌，也有不少人对于丁浩的身价表示怀疑，二哥更多的则是强调丁浩装逼，身价过亿却整天开着QQ在校园里晃悠，摆明了就是想制造反差，吸引女生眼球！

　　这话怎么和李蕾说的一模一样？

　　丁浩心里那个汗，我开着QQ进去，然后十几号女生围着大喊我爱你？这不是扰乱学校教学秩序吗？不过尽管有困扰，丁浩看着网络上这么热闹还是有点小得意。

　　思前想后，丁浩后来还是给江雪娇打了个电话，让她将帖子改一改。自己是山外山董事长的事情是瞒不住了。其他的能删就删了，江雪娇一口答应却迟迟不见动静，反过来问丁浩要不要加群！

　　吓得丁浩连忙挂机，只剩下江雪娇一个人在那里咯咯直笑。江山实在看不下去了便说了两句，江雪娇更是得意了：“妈我跟你说个笑话……”

　　“江雪娇，你要是敢胡说八道，我跟你脱离关系！”面对这样没心没肺的妹妹，江山是彻底暴走了。

　　“脱离就脱离，谁怕谁，只要我妈还是我妈，我爸还是我爸就行。妈，我跟你说，今天哥哥……”

　　“江雪娇！”

　　“不说就不说，那么凶干嘛？不过不是我说你，无论是身价还是风度，你差得太远了，人家丁浩李蕾才是金童玉女！”

　　“还八卦是吧？妈，管好你女儿吧，明知道人家有女朋友了还收人家几万块的手链！”

　　“女儿，是这样么？”

　　“妈，你别听哥胡说……”

　　看到江雪娇惊慌失措的样子，江山的心情总算好了点。白天的事情真是糗大了，偏偏这丫头还回来八卦。你今后再敢提这事，我就把你和丁浩、李蕾搅在一起，看你怎么跟爸妈交代，嘿嘿……

　　而江雪娇被哥哥这么一搅合，脸早就红了，妈妈再一逼问，她都觉得好像是真的了。不过让江雪娇郁闷的是哥哥为什么不早点介绍丁浩认识。或者说为什么丁浩和李蕾一开学就认识，而且发展那么迅速，难道说他们高中的时候就……


第112章 酒吧遇谷雯

　　丁浩依旧我行我素的开着自己的QQ去上学，只是经过江雪娇这么一曝光，丁浩也不好太小气，就让李蕾每天开着奥迪上学。而且为了周五的迎新晚会，李蕾又从丁浩这里敲诈了五千元，美其名曰：赞助！

　　迎新晚会纯粹是大学生们自娱自乐。丁浩被李蕾拉着看了两个小时，李蕾因为要留下来继续收拾会场和庆功就准备睡在宿舍里。晚上九点多，丁浩一个人开着QQ往家走去。

　　路过一个酒吧时丁浩突然发现一个熟悉的身影，丁浩放慢了速度，侧过脸有朝着酒吧门口望去，一个高个子女孩匆匆的从酒吧里跑出来，蹲在一个树下吐了一阵，不一会身后两个男的又将女孩拉了进去。

　　好熟悉的身影！谷雯？就在女孩起身的那一刹那，丁浩看了一个侧脸。她不是去北师大了吗？怎么可能在钱江出现，这大晚上的还在酒吧里喝酒？她不上学了？还是说没考上北师大？不对，身上穿着工作服，她在这酒吧里促销？

　　丁浩也不确定自己是不是出现了幻觉，连忙将车停下，朝着酒吧走去。刚到酒吧门口就听得一阵嬉笑声。循声望去，一群青年男女正在卫生间里嬉戏。走进一看丁浩更是吓一跳。

　　几个喝得迷迷糊糊的小姑娘正趴在马桶上，上衣被撩开，裤子褪到脚踝处被几个男的从背后抱着……这酒吧怎么都这样了？难道现在的年轻人都这么玩吗？连最起码的避讳都没有，丁浩进去，甚至有人朝着丁浩笑笑。

　　“哥们，要不要玩玩，这小妞很嫩的！”其中一个小青年叼着烟朝着丁浩打招呼道，而他的下半身裤子已经脱到胯下正对着另外一个半醉半醒的女孩的那里啪啪啪。

　　“……”丁浩皱着眉头推开酒吧虚掩的们，里面正放着摇滚，声音之大震耳欲聋！灯光配合着音乐，无数的青年男女正在舞池中央摇头晃脑。一看就是那种摇头丸吃多了的。

　　丁浩正你努力的搜索着，一个女孩又急匆匆的跑向门外，一边跑还一边用手捂住嘴巴，很显然是要吐了。

　　这一次，丁浩看清楚了，真是谷雯！不可能有这么像的人，谷雯的走路姿势一般人学不来的！只见她穿着朝阳啤酒的促销装，看来真是在酒吧里卖啤酒的，只是既然是卖啤酒的为什么自己喝上了？

　　丁浩正准备追上去，却发现一群男青年紧跟在谷雯身后。

　　“晨少，这妞正点，你不上我上了啊？”一个青年对正在喝酒的宋友晨说道。

　　“你敢动她老子阉了你！”说话的竟然是丁浩第一天开学的时候在校门口碰到的那位师兄。

　　“就是，晨少都没玩过呢你敢动？晨少，走吧，这妞不能再喝了，再喝就醉了。干脆直接拉进厕所里……”

　　“还是带回酒店去吧。”宋友晨摇摇头说道，他自认为可是有身份的人，虽然公共厕所里也玩过，但那时第一次找新鲜感。每次都在厕所里玩很没劲，而且他觉得这小妞不必那些自行买醉等高富帅来日的女人。

　　“还是晨少怜香惜玉。”几个小满身痞气的小青年簇拥着晨少出了就把门，丁浩连忙跟上。

　　不远处，谷雯正蹲在地上吐，其实除了干口水，什么也没吐出来。

　　“喂，小妞没事吧？没事陪我们再喝点。”

　　“我真不能再喝了！”谷雯没有回头，而是又捂住了嘴巴。

　　“晨少，差不多了。”一个青年朝着晨少使了使眼色。

　　只见那个叫晨少的走到谷雯身后，拉起谷雯的一只手将谷雯从原地拉起来就朝着马路上走去。

　　“你干嘛？”谷雯一把挣脱了男子的手质问道。

　　“还能干嘛，我们晨少买了你这么多酒，晚上你陪我们晨少玩玩呗。晨少一向怜香惜玉，会对你好的。”

　　“我还要上班。”谷雯甩了甩手道。

　　“上个毛啊，钱我给你，跟我走。”晨少说着又要上前拉人。

　　“滚开！”谷雯当然不能让他得逞。这么晚了，跟着他去九点能有啥好事，傻子都知道！

　　“呦，小娘们还挺辣！”几个人一看晨少抓不住谷雯便一起涌上去围住谷雯。

　　“小妞，乖乖的跟哥哥走，哥哥晚上带你玩新花样。”

　　“你们想干嘛，来人啊！救命啊！”谷雯也意识到这个人态度不对，连忙大叫起来。

　　丁浩万万没想到是这样在钱江和谷雯见面，也是自己太大意了，谷雯一直喜欢自己。这段时间自己过得水生风气，竟然忘记了和谷雯联系，连开学了也不给谷雯打个电话！

　　这谷雯也真是，怎么不跟自己联系？这陈绍显然不是什么好人，上次在学校就要帮李蕾的忙。既然遇上了，自然也不客气。上去朝着晨少的屁股就是一脚。宋友晨猝不及防，一下趴在地上，十分吃惊的扭过头来看着丁浩：“你他妈的找死啊？”

　　“找死的是你！”丁浩也顾不得跟谷雯打招呼，上去朝着晨少身上又是一顿招呼。丁浩可是见过这人缠着李蕾，所以没什么好印象。先前围着谷雯的几个混混一看晨少被打了，都举着拳头过来了。

　　“丁浩？”谷雯吃惊的看着丁浩。

　　“果然是你这个王八蛋！怎么那都有你啊？你个软饭王还冒充人家表哥，这次这美女又是你家谁啊？”宋友晨这天正愤愤不平呢，自己开学看上的小师妹居然被一个叫做丁浩的大一新生搅合了。后来宋友晨听人说这丁浩整天开着个破QQ更是气不打一处来。

　　你说这是什么事啊，那李蕾也太没眼光了吧，最起码交往也要找个门当户对的啊？所以宋友晨也是坚定的认为丁浩是超级软饭王！

　　没想到今天在这里碰到，而且这小子看起来又要行侠仗义了。宋友晨顿时有了主意，今天不但要将这个漂亮的小妞带回去享受一番，也顺便教训下丁浩，让他离李蕾远一点！所以当下朝着周围的人使了使眼色，这些人都是常年跟着宋友晨混的，自然明白他的意思，朝着丁浩就轮过来。只是他们那里是丁浩的对手。

　　噼里啪啦，拳打脚踢，没几下七八个小年轻就全部躺在了地上。而此时酒吧里也早就有人听得动静，几个保安模样的人跑了出来。一看丁浩正在大人，挥了挥手手中的塑料棒：“喂，搞什么！”

　　“走！”丁浩才懒得理他们，一把拉起正在发呆的谷雯就要上车。

　　“站住！你当这里是什么地方！”保安身后一个彪形大汉朝着丁浩跑过来。

　　“你干什么？还不走。”丁浩以为谷雯被吓傻了，使劲拉了拉她。

　　“我还要上班。”

　　“……都这样了还上班？走吧。”

　　“我的身份证还在经理哪。”

　　“带我去见你们经理。”

　　“哦。”

　　两人随即又折返回来，此时晨少等人已经在保安的帮助下站了起来，而那个大汉也来到丁浩跟前：“刚才是你打人？”

　　“你又是谁？”

　　“我是邪月帮的，负责这里看场子的。”大汉显然没想到对方一个人还这么狠。

　　“哦，那你来得正好，这些流氓欺侮我朋友，你让他们赶紧滚。还有这酒吧经理扣了我朋友的身份证。”丁浩全然不把那大汉放在眼里，而且上次在云鹤山庄一伙人捣乱吓得老刘饭店都不敢开了，据说也是什么邪月帮的。

　　还有上次带李蕾去超市，遇到一帮碰瓷的，最后也拿邪月帮吓唬人。今天这大汉摆明了是要拉偏架。丁浩自然不会指望他出面主持正义。所以虽然嘴上说的很气愤，脸上却始终管着微笑。

　　宋友晨连忙上前道：“你特么以为你是谁，每个美女都是你朋友吗？有种的你等着！”

　　“我不管你们谁是谁非，你在我们酒吧门口打人就是你不对，还有你这朋友是我们酒吧的员工，怎么可以和客人发生冲突，工资不想要了吧？”那大汉显然知道宋友晨的来历，所以说话的时候都是向着他。

　　“滚开！”丁浩也没有耐心和这些人废话，要么不动手，动手自然不能让人家占了先机，上去就是一个侧踢，将大汉扫到在地。

　　“给我弄死他！”那大汉显然没想到丁浩这么嚣张。

　　几名保安这才反应过来，他们原本以为是打群架，可仔细看了看一共两帮人，晨少这边八个，对方一男一女，女的还是酒吧的促销员。

　　4名保安和晨少等八个人将丁浩和谷雯围在中间。谷雯惊恐的看了看丁浩：“怎么办？”

　　“没事，呆会打起来，你管好自己。”说着将车钥匙交给谷雯，然后对着几名保安说道：“带我去见你们经理。”

　　“草，你以为你是谁！”先前按几个挨打的不干了，自己八个人被无视了。

　　“草，真是不记打！”丁浩无奈的摇摇头，又是一阵拳脚！

　　这回躺下了十一个！

　　“把你们经理叫出来！”丁浩抓住唯一一名还站着的保安的衣领说道。

　　“是谁啊这么嚣张，敢在邪月帮的地盘闹事？哎呦，晨少，你怎么啦？你没事吧？”一名四十来岁的男子本来是想着出来装逼的，但当他看到晨少躺在地上时连忙跑过去想要扶起。

　　“你是经理？”丁浩突然横在来人眼前。

　　“你他妈的是谁？”男子看丁浩不过是一小青年，随即又恢复了蛮横。

　　“将谷雯的身份证拿来。”

　　“你以为你是谁啊？谷雯是我们酒吧的员工，身份证要押着的。”

　　“拿来！”

　　“这是我们员工管理制度！谷雯，你还想不想干啦？不想干就赔钱滚蛋。”

　　“我让你把身份证拿来。公民的身份证只有司法机关在办案时才有权利扣押，你他妈的哪根葱！”

　　“你小子是不是活腻了！”男子出来之后先前很冷静，现在他有点慌了，明明对方只有两个人，可晨少这些人全躺下了……

　　“草，我让你将谷雯的身份证拿来。”丁浩说话的同时朝着男子胸口就是一脚，男子连退了四五步：“你……你……”


第113章 痴情谷雯

　　“我数三下，再不拿出来，我将你扔到西湖里去。”

　　“三！”丁浩并没有说出一二三，直接说了个三然后上前抱住男子就是一个背摔。

　　“你等等，我去拿！”好汉不吃眼前亏，这经理显然见过世面。忍着痛从地上爬起来跑进酒吧去了。

　　“哥，快来救我，我在南山酒吧被人打了！”趁着丁浩问经理要身份证的同时打电话求助。今晚遇到能打了，这人还是江浙大学的，可不就这么让他跑了。

　　包括那大汉在内的酒吧几名保安也是打电话喊人帮忙，居然有人敢在邪月帮的地盘捣乱，可不能这么让他跑了！

　　而另外一些在酒吧里看热闹的胆小的则选择了报警。最先被丁浩踹到的大汉此时也站起来打电话：“黄毛，你们在哪，赶紧来酒吧！”

　　换做一般人见到这阵势，早跑了，谷雯也是吓得够呛，她只知道丁浩体力不错，可从来没见过丁浩打架。唯一的一次还是丁浩单挑曹哲，她也是事后才知道。这一仗，丁浩可是大显神威，但谷雯还是很担心。

　　毕竟人家是地头蛇！

　　不一会经理拿着身份证递给了丁浩。丁浩也不再停留，拉着谷雯上了QQ。只是刚想发动汽车，却发现走不了。

　　从来那个个不同的方向来了两帮人。

　　“呆在车里！”丁浩关上车门没忘了叮嘱下谷雯。虽然谷雯在高中是练体育的，但毕竟这些都是小混混，就算谷雯打得过也难免会被揩油。丁浩对付这些人根本需要帮手。

　　既然遇上了，就要解决好。这些混混和保安，丁浩才不怕，丁浩担心的是警察来了大费周章。虽然他不怕警察，但总不能为了一些芝麻大小的事情暴露自己的身份吧。

　　“警察马上就到，你们一起上吧！”

　　嚣张，太嚣张了！不但晨少等人怒火中烧，就连旁边看热闹的也大呼牛叉！

　　这一回，酒吧的人并没有动，只见一名满头黄发的年轻人来到刀疤经理跟前询问了几句便走过来对丁浩说道：“兄弟，我不管你是那条道上的，但刚才你在我的酒吧闹事。

　　将晨少他们打伤，还打伤了我们酒店的保安。如果晨少原谅你，我们无话可说，你只要将那小妞欠我们的钱还了就行。”一个人能打十几个人，黄毛不傻不过他还是小看了丁浩。

　　因为从丁浩开的车来看，他认为丁浩大概是某个帮派的打手。所以他不怕丁浩伸手厉害，出来混终究还是要画出道道。

　　“真是好笑，我还以为邪月帮是什么江湖大帮派，应该罩得住。现在看来不过是些上不得台面的地痞流氓，你现在想起来我朋友是你酒吧的员工了，当她被人欺侮的你们在哪？

　　你们邪月帮就是这样罩着酒吧的？员工的人身安全都得不到保障，那来这里消费的顾客呢？还有谁给你们的权力扣押公民身份证的？刚才卫生间里发生的事情你们怎么解释？

　　等下警察来了我要举报你们聚众淫乱！而警察未到之前，赶紧动手吧，我们还要赶路！”丁浩说完再次朝着两帮人嚣张的勾了勾手指头。

　　两帮人你看看我，我看看你，大部分都是混江湖的，见过嚣张的还真没见过丁浩这么嚣张的，不过因为有了前面的教训他们也不含糊，二十多号人迅速从四面八方包围了丁浩。

　　宋友晨这一次则站在一旁看热闹，刚才组不放被丁浩偷袭在谷雯面前丢了脸很是不爽，现在他要将面子找回来，所以他信步来到丁浩的车子旁边，准备等丁浩求饶的时候第一时间让谷雯就范。

　　但是事情的发展再一次出乎宋友晨的预料，邪月帮和哥哥宋友亮派来的人加起来有二十来个，这些人平时就是专门负责打架的，可是丁浩用了不到五分钟就将他们全部撂倒在地，有几个还不断的呻吟，看样子一时半会爬不起来了。

　　而丁浩像个没事人一样微笑着来到送有车身边：“滚开，不然将你丢西湖里去！”

　　“你等着！早晚会让你知道厉害。”宋友晨虽然嘴巴很厉害，但好汉不吃眼前亏，看到丁浩朝自己小就识趣的走开了。

　　随后丁浩发动汽车，在众目睽睽之下扬长而去，留下几十号围观者目瞪口呆！

　　“你怎么来钱江啦？”路上谷雯一声不响，丁浩只好放慢了车速问道。

　　“我，我在理工大上学。”谷雯想一个犯了错误的孩子一样，眼前的这个男人是她朝思暮想的男人，她设想过一百种重逢的画面，可万万没想到在这种尴尬的情况下见面。

　　自己的丑态被丁浩知道了，这下可怎么办啊，以后他会不会再也不理自己啊。为什么自己这么不争气，被他撞见……

　　“理工大？那你报到的时候怎么不给我打电话，我也好去接啊。”

　　“我想给你个惊喜。”

　　“惊喜？还真是啊，你知不知道那酒吧有多乱？”丁浩当然知道谷雯为了自己才报考的理工大，当初谷雯父母可是坚持要她读北师大的，这丫头可真痴心啊。但心里这么想，嘴上说的却是另外一番话。

　　“知道。”谷雯的声音更小了，今天要不是丁浩出现，谷雯就算想逃只怕也要被那几个人打一顿。

　　“知道？我看你根本不知道，卫生间里几个喝醉了的女生都不知道被谁被几个人强奸过！你说你一个女孩子怎么去那种地方？我不是给你留钱了吗？”冷静下来之后丁浩是真生气了。

　　谷雯喜欢自己，丁浩是知道的，这样一个漂亮的女生要是被灌醉了，然后被人拖到厕所里……就算不是厕所里，今晚要是自己不是正好路过，那宋友晨也不会放过她。

　　“我刚才是装醉的。”谷雯知道丁浩是在关心自己，所以避重就轻。

　　“那也不行！这太危险了。你是不知道那些人在卫生间……对了，学校在哪里，我送你回去。”

　　“我在外面租了房子。就在浙大附近。”谷雯俏皮的笑了笑。

　　“……”

　　很快两人就来到了谷雯的出租屋，就在丁浩的学校大门外斜对面的小区。

　　“你住这里不是舍近求远？”

　　“我……我想离你近一点。”谷雯被喜欢的人发现了心思有点紧张又有点期待甚至有点惊喜，她早就盼望被丁浩发现的那一天了。

　　“那也没见跟我联系啊。”丁浩很是纳闷，这女人到底是怎么想的啊，租房子租到自己学校附近，他能理解，谷雯却是喜欢他。可开学这么久了，怎么不和自己联系呢。

　　“我去过你们学校，每次度看到你车进车出。还有我上过你们学校的校园网，知道你和那个跑车女……”

　　“你，你这脑子里都在想些什么啊？”丁浩无可奈何的摇摇头，这就是谷雯不联系自己的理由！

　　“人见不想耽误你嘛。”说着谷雯委屈的眼泪就下来了。自从夏琳被自己的亲生父母带走之后谷雯心中又燃起了一种希望。所以她毫不犹豫的选择了钱江的大学，因为这个没少被父母埋怨。

　　而好不容易熬到开学了，谷雯本想去浙大找丁浩给他一个惊喜，可看到的事实却让她非常失望。想来也是，丁浩这么优秀肯定有很多很多女孩子喜欢他！而一上网，更是像跌落到万丈冰窟一样。那个和丁浩在一起的校花论身材、相貌似乎比自己还强。

　　更重要的是每天开着奥迪跑车上学，才几天功夫已经和丁浩打得火热，谷雯认为丁浩早已忘记了夏琳，而有了新女朋友。所以当晚回到出租屋伤心的哭了一场。她甚至想着要将丁浩留给自己的钱尽快还掉，她要彻底和这个混蛋撇清关系！

　　“你说的是李蕾吧？”

　　“你承认啦？她是你新女朋友吧？”

　　“你真能想啊，这开学才几天，我怎么可能就有新女朋友了。她是我们班的班长，哦还有个身份，她是我请的保姆。”

　　“什么？你们同居啦？”女人的思维角度就是不一样。

　　“傻丫头，她是我请的保姆，其实呢事情是这样的……”丁浩知道谷雯这丫头善良，但爱钻牛角尖，于是将李蕾的来龙去脉说了一遍。

　　“真是这样吗？”

　　“不然你以为呢？真是个傻丫头！就算和你想的那样也应该和我联系核对下情况啊。”

　　“你！”

　　“好啦，以后不许干傻事了。酒吧那种地方太危险了，缺钱花的话跟我说，我帮你。”丁浩将谷雯扶到沙发上坐下，抽了张纸巾在谷雯脸上擦了擦，安慰道。

　　“我不要你的钱。”谷雯票破涕为笑，嘟囔着嘴。

　　“不要钱？那你要啥，难道要人？”丁浩故作惊恐状。

　　“嗯，我就要人！”谷雯顺势就扑过来，这眼前的小混蛋就是自己朝思暮想的情郎，原本以为他找到了新欢，准备默默离开，原来一切都是误会了，看着丁浩先前在酒吧那么勇敢，那么关心自己，谷雯不由得心头一热。

　　“非礼啊，非礼啊，女流氓非礼啊！”丁浩也没想到谷雯情绪变化这么快，前一刻还在哭鼻子，现在居然整个人扑在了自己身上，而且主动的吻上来了。

　　“别喊了，今天从了老娘吧！”说着谷雯便开始宽衣解带。

　　很快两人缠绵在一起，不一会只见谷雯秀眉微微皱起，在谷雯不断的催促下，丁浩总算摸索到了正确位置……

　　也不知道过了多久，丁浩晃悠悠的醒来，睁开眼睛的丁浩吓了一跳，自己还趴在谷雯身上！而小妮子此刻脑袋歪在一边，嘴角洋溢着幸福的笑容。

　　再往下……丁浩完全想起来了。铁证如山！没想到原本只是安慰下谷雯，结果两个人都动情了！


第114章 郎情妾意

　　回想起刚才那场大战，小妮子是那么热情，而自己也是得到了前所未有的快感！原来男女结合是这样的！难怪性爱这么吸引人。

　　屋外天已经蒙蒙亮了，怎么办？怎么办？都说酒后乱性，可是先前看谷雯没喝最爱，而且她自己也说在酒吧是装的。而自己更是滴酒未沾！

　　这下可是让曹哲说中了。谷雯这个小妮子也真是大胆啊。只是不知道她是不是愿意的！要是等下醒来告我强奸可怎么办？

　　其实丁浩的担心是多余的，谷雯虽然喝了很多酒，但经过一场大战，加上休息了几个小时，早醒来，只是当她睁开眼睛看到丁浩那沉醉的睡容时就没忍心打搅丁浩。

　　而且发生了这种事情女孩子毕竟是被动。此刻谷雯正在回味不久发生的那一切。

　　虽然好像有点疼，但真的很美好。原来男女之间是这样的啊？这混蛋怎么那么大力气，自己当时好像要被他弄死了。而且问题来了，虽然将自己给了丁浩，这家伙要是不认账怎么办？

　　他要是以为自己是个随便的女生可怎么办？他好像在大学里又有新女朋友了，那个李蕾怎么看都不像她自己说的那么简单。可自己当时怎么就相信了这混蛋呢？还有今后如何面对夏琳啊？完了，完了！原来舒服之后是痛苦啊！

　　不管了，反正自己是自愿的，我是爱丁浩的。而丁浩也接受了，不管以后怎么样，只要偶尔能和丁浩在一起就好！

　　谷雯虽然很纠结，但还是觉得而很幸福，自己竟然抢在夏琳之前成了丁浩的女人！不管以后会则么样，谷雯绝不后悔。当然无论如何自己不能先起来，一定要装睡看看丁浩的反应再说。

　　两个人各怀心思就这么保持着战斗姿势躺着……

　　“还不下去，你打算躺多久啊？”谷雯本想丁浩醒来了，自己穿衣服躲开，避免尴尬，没想到丁浩明明醒了也不动，不知道在搞什么，动了几下又不起床，自己就这么被他压着有点吃不消了，只好出言提醒。

　　“哦……”丁浩连忙翻下身准备找衣服。

　　“嘶……”待到丁浩抽身离去，谷雯才觉得自己下身火辣辣的疼。

　　“你怎么啦？”丁浩红着脸，十分紧张的问道。

　　“疼，那里疼。”

　　“啊，对不起，对不起……”顺着谷雯的手势，丁浩迅速的朝谷雯的下身瞥了一眼，然后又迅速的收回来，丁浩以为自己刚才用力过度弄疼谷雯，脸更红，头也更低了。

　　“扶我起来。”谷雯刚才被丁浩压着还没感觉，等到丁浩离去，谷雯这才觉得自己浑身都疼，尤其是下身，那简直是撕裂般的火辣。这小混蛋子太生猛了！

　　“咦，你来大姨妈了？”丁浩扶起谷雯，却发现床单上的血迹。

　　“没有啊，上个礼拜才走的。怎么啦？”谷雯不知道丁浩为什么问这个。

　　“那这是……”丁浩指了指床单“莫非？”随即明白过来了，这就是传说中的处女落红吗？

　　谷雯探出身子看了下丁浩所指，脸顿时就红了，这下混蛋真是的，自己这么宝贵的身子给了他，他怎么跟个木头人似的一点反应都没有啊？以前不是这样的啊！

　　其实她是误会丁浩了，丁浩也不知道怎么办，一脸尴尬的杵在原地许久。谷雯居然是处女，这是可信的，因为谷雯没必要骗自己，谷雯事先不可能知道自己和丁浩会在酒吧里碰到自然不可能事先就知道会和丁浩结合。

　　也不可能和社会上那些风尘女子一样去做个修补手术以便骗将来的老公。毕竟她还只是个大一女生，而且以前也没听说她有男朋友，她一直是在追求自己。倒是自己这个愣头青拔得头筹。

　　只是自己既然摘了花，也该替谷雯考虑考虑。虽然这次意外事件自己是被动的，毕竟谷雯是女孩子！

　　可是如果自己就此和谷雯在一起，那夏琳怎么办？丁浩觉得自己是喜欢夏琳的。虽然谷雯也很漂亮也很开，但感觉这东西是说不清楚的，如果谷雯坚持让自己负责，那夏琳怎么办？

　　但话又说回来，将自己从男孩变成男人的可是谷雯，而且她为自己献出了处子之身，可不能随随便便大发了。眼下只能先哄好谷雯再说，后面的事情走一步看一步了。

　　“喂……”想到谷雯这小妮子事前那么主动，现在闷声不响，丁浩心里忐忑不安。用胳膊蹭了蹭谷雯。

　　“什么啊？”谷雯也是心不在焉，自己就这么交代出去了，可是丁浩是夏琳的男朋友啊，虽然他们已经分开了，可是谁知道那一天他们不会……先前可是从丁浩的言语中知道了丁浩好像也在钱江小赚了一笔，不然也请不起李蕾那种富家女。

　　“几点啦？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　丁浩无奈，只好自己从床上爬起来，开始在床前的一副堆里找内裤，首先入手的竟然是谷雯的内裤，丁浩脸一红背对着谷雯将内裤递过去：“给你。”

　　“我要你给我穿。”一向大大咧咧的谷雯突然撒起了娇。

　　“……”丁浩无奈只好再转过来。

　　费了九牛二虎之力，丁浩总算完成了这个坚决的任务。看着丁浩满脸通红，谷雯却捂着小嘴在哪里笑。丁浩见状无奈的摇摇头，然后坐过去靠在床头将谷雯拉到怀里挠痒痒算是报仇。

　　好一阵，谷雯连连求饶，丁浩这才停手，然后将谷雯揽在怀中，轻轻的轻吻了下谷雯的额头。

　　谷雯羞涩的笑了笑，沉默了大概五秒钟，突然昂起头来对着丁浩说道：“丁浩，不管你爱不爱我，我要一辈子和你在一起，你让我做一辈子情人好不好？”

　　“傻丫头，你酒还没醒啊。”

　　“没有，我是认真的！丁浩，你要记住，我永远爱你！我会永远陪在你身边，做你一辈子的情人。就算你将来结婚了，也不能忘了我，我要做你一辈子的小小三！”

　　“……”面对这样的姑娘，丁浩真是无话可说。谷雯真的很爱自己，也很善良。丁浩暗自下决心不能委屈了她，虽然自己还有很多事情要做。但至少要给她一个富足安定的生活。

　　“丁浩，怎么啦？我说错话了吗？”看到丁浩沉默不语，谷雯又紧张起来。

　　“要叫浩哥。”丁浩用手指头在谷雯鼻尖刮了刮。

　　“小浩哥！”

　　“为什么是小浩哥？”

　　“那就叫你小哥。”

　　“不知羞……”

　　一对青年男女就这样依偎在床头，又腻歪了许久。直到天色大亮，谷雯这才乖巧的起床去准备早餐。

　　吃早饭的时候丁浩跟谷雯提了几件事情，第一自然就是不能再去什么勤工俭学，那样既耽误学业，影响谷雯的正常大学生活，也不安全。以丁浩现在的身价，谷雯算是他的第一个女人，他下一步想做的就是给谷雯在理工大附近买套房子。

　　可谷雯一听直摇头，她狠心租房都是为了多看几眼丁浩，为了勤工俭学方便。这钱江的房价她可是知道一点的。在谷雯眼里，丁浩就算有钱也只能是事业刚起步吧，自己可不能拖累他！

　　“傻丫头，别担心，我会量力而为！你住得离学校这么远终究是不方便。何况，等有了房子装修好，我去你们学校看你也有落脚的地啊。”

　　谷雯听到后面一句，这才点点头啊，是啊，电视里小说里那些大老板约会小三不都是要献给她们买套房吗？看来这混蛋还有点良心，准备当自己做小三养起来。

　　“你在傻笑什么？”丁浩不解的看着谷雯。

　　“没，没什么……”

　　“今天先去买辆车吧，这样你想来看我了也方便些。”

　　“啊？还买车啊，我不会开啊。”

　　“哦，也是，那你先去学驾驶，等考出来再买。”

　　“为什么对我这么好？”

　　“因为你是我的傻丫头。”

　　“不许说我傻！”

　　“好，不说，不说，傻丫头！”

　　“你还说！”

　　这一顿早饭是谷雯人生以来最幸福的一顿早饭，因为她最爱的男人就在她眼前津津有味的吃着她做的早餐。他看起来是那么的帅气，那么的可爱，好几次谷雯都忍不住要在丁浩脸上啃上几口。

　　饭后，丁浩又开着车去市中心陪着谷雯逛了一整天。相对丁浩的出手阔绰，谷雯总是在几次坚持之后禁不住诱惑哦便买了下来。回来的时候车后备箱，后座全是东西！

　　等好不容易搬到家里，谷雯又开始埋怨丁浩乱花钱，丁浩只是笑着说，等哪一天你知道我有多少钱肯定会吓一跳。

　　“有钱也不能乱花啊，你看我就是一农村来的柴火妞，这些大品牌我穿上人家也以为是假的。”

　　“你这是在自嘲呢，还是在侮辱宋友晨啊，我跟你说宋友晨可是在我们开学第一天就缠上了李蕾。昨晚他想把你带走，这说明社么？傻丫头，你在他眼里是大美女啊！”

　　“好像有道理！”

　　“这段时间你自己在学校附近选一下房子，相中了给我打电话，我是认真的！还有如果宋友晨再来找你麻烦，记得第一时间给我打电话。”

　　“嗯，对了，你也要小心点，我看那宋友晨挺有权势的，不然酒吧那些人也不会那么帮他。”

　　“放心吧，都是些跳梁小丑，你小哥我现在可牛了。”丁浩得意的拍拍自己的胸肌说道。

　　“就知道臭美！”


第115章 老顽童牛耕田

　　第二天是周日，本来丁浩还想和谷雯腻歪在一起，十点多的时候却接到了陈芳的电话说是昨天又看到一些可疑的人在山庄外围转悠，刘江怀疑是胡公子前来报复，让丁浩去一趟。

　　虽然云鹤山庄那点收入丁浩看不上，但那关系到刘江一年和陈芳的去处，丁浩还是不想因为小混混的捣乱而关张，尤其是那个胡公子说他是邪月帮留下分部的。

　　如果仅仅是他的人，肯定不敢再来，说不定这一次会叫来邪月帮在钱江的人。正好前两天为了谷雯丁浩和这些人发生过冲突，看来是时候找个机会让这些苍蝇躲远一点！

　　一听说又要打架，谷雯连忙拉住丁浩，不让去！丁浩笑笑：“傻丫头，你小哥我是云鹤山庄的董事长，躲着不见人，人家真的会拆了山庄的。不用担心，他们打不过我的，你小哥我厉害着呢，除非他们拿着冲锋枪来！”

　　“那你小心点。”谷雯本想跟着去，但丁浩说了，这出租屋里什么都没有，趁着周日去买点家电。谷雯一想也有道理，现在好不容易和丁浩见上面了，反正这混蛋也没女朋友。

　　自己就抓住一切机会和他相守吧，既然是过二人世界总要有个过日子的样子。所以谷雯也不打算心疼丁浩给的钱，准备将出租屋好好的布置一番。

　　丁浩没有回别墅和李蕾换车，而是直接开着QQ去了云鹤山庄。上午还没什么客人，除了刘江一家和陈芳之外就是几个帮工，有一张桌子上坐了个老人家，像是附近散步的。

　　见到丁浩来了，刘江总算是松了一个口气，可左看看右看看只有丁浩一个人心里又不住犯嘀咕：“丁老板，怎么不带些人来？”

　　“是啊，丁浩，怎么就你个人，就算从山外山抽调几个保安也好啊？”陈芳也是直埋怨丁浩。

　　“我说两位，你们要是这么小看我，我可就走啦？”丁浩一脸的委屈。开玩笑，要是连几个混混都对付不了，可真就是对不起魔幻空间了，也对不起柳易定给自己的军衔！

　　“别，别，丁老板，你可别开玩笑，我估计今天那个胡公子八成会来。昨天就有人在山庄外一直转悠呢。”刘江一听丁浩要走，虽然知道他可能是开玩笑，但还是忍不住拉住丁浩。要知道胡公子是因为自己的女儿才来捣乱的。

　　丁浩是何人，就算云鹤山庄不要也无所谓，可他刘江不行啊，他还指望着这山庄再给女儿攒点嫁妆呢。所以刘江当然害怕丁浩撒手不管，尽管看起来丁浩是在开玩笑。

　　“老刘，你拉他干什么，小样，我就不信这山庄被人砸了他不心疼！”陈芳何尝与刘江不是一个心态。丁浩这小子正在读大学，而且是要做大生意的，自己才有机会当上这云鹤山庄的经理。

　　这样的美差，她一个县城来的离婚妇女去哪里找？要真是舍得也就不会心急火燎的给丁浩打电话了。不过她和丁浩的关系跟刘婧与丁浩不一样。

　　她知道丁浩不会真不管的。

　　山庄没了，丁浩还得给她安排其他工作呢！陈芳心中有数。这小混蛋好着呢！

　　“呦，陈经理，刘老板，你们山庄今日是不是有活动啊？”看到丁浩到来，老者并没有什么动作，但刘江和丁浩等人的对话他可是听到了，于是站起来走到众人身边。

　　“大爷，你要是准备吃饭，请到包厢里面坐。要是休息，我劝你还是赶紧回家吧，今天我们山庄可能有点小麻烦。”陈芳听老者说话才注意到这位老大爷好像是附近的，估计今天又是遛弯累了在这歇会。

　　换做平时，陈芳肯定会奉上一杯茶水跟老者聊聊天。但今天胡公子虽是可能来，别等会打起来山庄没事，把这老人家吓坏了可就不好。

　　“姑娘，有啥麻烦，说来听听？”老者很是好奇的凑过来。

　　“大爷，你还是回家吧。”

　　“你可别小看我老头子，老头子我当过兵！天不怕，地不怕，最不怕的就是和流氓打架！我跟你说我打架可是很厉害的！”老者似乎看出来陈芳和众人嫌自己老了，很是不服要跟陈芳理论一番。

　　“大爷，别听她的，她太胆小。山庄没事，你就安心在哪坐着，有我呢。”丁浩不认识此人，不过既然看起来陈芳和此人认识就没必要将人家往外赶。连忙跑过去做和事佬。

　　“小伙子眼生得很，你是？”老者认为自己爱吹牛，没想到在这碰到个小伙子比自己还爱吹牛，什么叫有我呢？

　　“哦，我是……”丁浩很自然的将自己当做主人，可被老者这么一问，也觉得不好意思，哪有老板从来不来山庄的。

　　“大爷，这位是我们山庄的大老板，叫丁浩。也是位很爱打架的主。”陈芳马上没好气的抢答道。丁浩好只得无可奈何的笑笑表示默认。

　　“哦，你就是这山庄的大老板小丁啊，我跟你说别老是叫我大爷大爷的，我又不老。就叫我老牛吧。”

　　“老牛？”丁浩不好意思的挠挠头，这人比杨大爷还大呢。叫牛老还差不多，叫老牛有点不尊敬人。

　　“对，我姓牛，叫牛耕田。”老者话一出口，陈芳和刘霞就捂嘴在笑，哪有叫这名的，真土。

　　“大爷，你这名可顺口啊。”丁浩可不是女人，而且他看这老者年纪大概有七十多，们那个时代大部分人没读过书，能取个顺口的名字就不错了，比如什么二狗，二柱，大栓啊！

　　而且这牛耕田看着土，仔细品味其实很有味道，牛可不就是耕田的么，这叫直白、本分！而且这老者精神很好，谈吐也不像是一般的农村老头。换做一般人见到山庄有麻烦早跑了，就算爱看热闹，人家都劝你还不走？

　　可他生怕错过什么热闹似的，居然说自己当过兵，难道要行侠仗义不成？当过兵爱打架，那也肯定是有实力的人！

　　“说了叫我老牛，再叫大爷我翻脸啊了。”牛耕田说是要翻脸，脸上却带着微笑。

　　“好，好，老牛，请坐，请坐。”丁浩拗不过老者，只好违心的叫着老牛，十分的不顺嘴！

　　“哎，小丁啊，你会下棋么陪我走两盘。”现在离吃饭的时间显然好早，而且牛耕田是打算在这里打下去看看有什么热闹的，自然不想干坐着。

　　“大……老牛，我棋艺很臭的。”丁浩挠挠头说道。

　　“没事，陪我走两盘。”

　　“好吧，陈芳姐，给我们拿下棋盘吧。”

　　“呵呵，麻烦陈经理了。”老牛见丁浩答应了高兴得跟个孩子似得连忙搬来板凳跟丁浩面对面坐下。

　　陈芳无奈的摇摇头去准备，这丁浩本来就难伺候，这下可好一大一小一对活宝。别人都急死了，胡公子要来找麻烦，这两位很快就坐下来下起象棋来，真是好一副闲情逸致！

　　“将军！哈哈，小丁你输了！”第一盘，老者显然占了上风。

　　“大……老牛你水平真高！”丁浩朝着老者竖起大拇指，心想这老了和小孩差不多，都要哄着，逗着。

　　“呵呵，再来，再来！”

　　一老一少专注在象棋上根本没发觉不知道什么时候山庄的员工都躲了起来，而山庄外却来了一群陌生人。

　　“呦，下棋呢？你们两个看到刘霞没？快叫刘霞出来接客。”一个熟悉的声音在丁浩背后响起。不过丁浩并没有回头，他正在和老牛杀得兴起，自己水平臭，老牛水平更臭，真是臭味相投。

　　“去去去，我们正下棋呢。”老牛正在兴头上，看起来这盘又能赢了，哪能让人搅合了。所以抬眼瞟了一眼胡爱国，朝着他挥挥手，然后继续下棋。完全没有在意胡爱国言语中的调戏成分。

　　“大爷，你不知道我是谁吧？老刘头，给我死出来！刘霞，我知道你在家，别躲了，快出来吧。”胡爱国今天可是有备而来。他总算将钱江邪月帮的支援盼来了。是两个扛把子带了二十个兄弟，加上自己的人就有三十多个。

　　所以他今天信心百倍，为了防止云鹤山庄的人得到消息跑了，他们都把车停到了外面。直接走了进来，正碰上丁浩和牛耕田在下棋。只是丁浩背对着他，他没有第一时间认出来，而将丁浩和牛耕田当成了来山庄吃饭的顾客。

　　“我管你是谁，别影响我下棋。”牛耕田也没抬头，继续盯着棋盘。声音却是提高了几分！他事先得到过陈芳的提醒，加上丁浩一副信心十足的样子，所以牛耕田根本不在意胡爱国等人。

　　“草，我让你下！”胡爱国被人这么无视当下就忍不住了，冲过来就要掀桌子。

　　只是当他的手接触到桌面的时候，突然脚底一滑，摔了个底朝天。屁股上顿时传来一阵剧烈的疼痛，真是出师不利啊，没想到丁浩这小子在，昨天踩点算是白瞎了。


第116章 打退黄毛

　　“你，你……”胡爱国正想骂人，不知道哪个不怕死的敢阴老子，可当他看到丁浩那张脸时，没有继续说下去。丁浩也没有让他说！

　　“老牛啊，这棋一会再下，我得先把这些苍蝇赶走。”说着丁浩站起来，一脚踩在胡爱国身上。

　　“那可不行，坐下，坐下，最多三步我就要将死你，坐下！”老牛也完全不顾丁浩脚下踩着人，非要拉丁浩坐下。

　　“不行啊，苍蝇太多会影响心情的，心情不好棋艺就发挥不出来！”丁浩双手手指叉开在胸前做了几下准备活动。

　　“那你快点！”牛耕田依旧看着自己的棋盘。好像丁浩真的是去赶苍蝇一样。

　　“好嘞！”这一老一小一唱一和的，可是把胡爱国等人气坏了。可是胡爱国不敢吭声。丁浩一只脚踩着他，想动也动不了。只有被踩住的人才知道丁浩到底有多大的力气！而且上次被丁浩打过落下阴影了！

　　随后丁浩从地上拉起胡爱国，一只手抓住胡爱国衣领脖子，顺手一巴掌扇在他脸上：“你他妈的还敢来捣乱，早知道上次就应该揍死你。让你多活这么久真是罪过啊！”

　　“黄毛哥，帮我，这个人就是丁浩。”胡爱国被丁浩抓住领子，顿时就慌了。他可是领教过丁浩的厉害。

　　“丁浩是吧，我们是钱江邪月帮的。我叫黄毛，我这几位兄弟上次在你们这里被打伤。今天你要是陪这个兄弟医药费。然后每月按时交保护费这事就算了。”一个满头黄色卷发的混混明显气场比胡爱国大。

　　身后也占着二十个一看就是那种经常混社会的。要是换做一般人早吓得躲起来了。这不刘江一家人就躲起来了。不过山庄还有三个人没躲。老牛牛耕田，他根本没抬头看这些人，而是盯着棋盘。

　　好像是在想怎么才能在三步之内将丁浩将死。他牛皮吹出去了，可不能让丁浩这小家伙看笑话。而且之前陈芳和丁浩的对话他听到了，想来这些人就是麻烦吧。既然丁浩说他们是苍蝇，那应该是有信心才对。

　　还有一个是陈芳，陈芳见过丁浩打架，而且不止一次，每次丁浩都是毫发无损，对手满地爬。所以她没刘江和那些帮工那么胆小。她站着不走还有另外一个原因，万一丁浩吃亏她也好叫人帮忙。

　　当然主角丁浩自然是直接无视了这些来势汹汹的混混。只见他拎着胡爱国上前走了几步：“我上次跟你说的话，你都忘记了是吧，那好我再重复一遍：带着你的人滚，再让我看到你们的人，我抄了邪月帮总部！”

　　说完丁浩一脚狠狠的踹在胡爱国屁股上，胡爱国随你飞出去又四五米远。

　　“草，好大的口气！一个毛头小伙有点力气就不知道自己姓什么了吧？我们邪月帮可是你想抄就抄的？”黄毛一看丁浩下手了也顾不得什么江湖规矩，他可是听胡爱国说起过，这里有个叫做丁浩的人很能打。

　　“我的地盘我做主！我不管你什么邪月帮还是斜日帮，识相的赶紧给我滚！不然我的拳脚可不长眼！”

　　“好，你有种！本来听说你前几天在酒吧闹事，我还不信。现在看来你胆子却是不小，既然如此也不别怪我下手狠。兄弟们，抄家伙！”说着朝着身后手一挥，二三十号人便一齐朝着丁浩围过来。

　　丁浩担心波及老牛，便抄起板凳主动向前了几步，将战火直接烧到了黄毛头上。直接一板凳砸在黄毛头上，黄毛下意识的用手挡了挡。他也是练家子，丁浩一下砸下去顿时出现了裂缝，不过丁浩的力气太大了，使得黄毛身子都往下沉了沉，手臂上很快就有鲜血渗出来。

　　这也就是黄毛，为了稳军心，他佯装没事继续朝着丁浩发起进攻。换做胡爱国早就躺在地上呼天抢地了。被丁浩拿板凳砸一下可不是好玩的！

　　很显然黄毛等人比胡爱国有经验，下手也更加狠。人数上占着绝对的优势，他们都第一时间拿出了手中的武器。有铁棒，也有砍刀！比起胡爱国等人来更多了几分狠劲。

　　只不过他们面对的是丁浩！丁浩以前在赵菁、青龙面前可能被打得很惨，但自从升级之后身体又变强了许多，再遇赵菁，丁浩自信应该可以打个平手。

　　而这些人根本就不是对手，一板凳抡过去就能扫到好几个。出手速度、力量都相差甚远。二三十号只能围攻，但真正能同时接触到丁浩也就最里面一圈五六个人。

　　他们手中的那些所谓的武器对于普通人来说或许还有震慑作用，但在丁浩眼里那些就是小儿科的玩具。往往是撂倒一堆人然后拾起一堆武器，随手便朝着冲上来的人扔回去。

　　黄毛冲在最前面也是最惨的一个！此时他营从同伴手中抢过一根铁棒，挥舞着不断向前冲。但这绝对是他出道以来最惨的一次。他越是兴奋，丁浩下手就越狠！

　　好几次丁浩都是一板凳扫开周围的人，然后上前抓住黄毛，一个背摔，然后一顿狂踩。等到其他人围过来，他又重新对付其他人，黄毛每次在同伴的搀扶下站起来，丁浩就会及时的补上一脚！

　　如此反复吃，黄毛身上早已浑身是血，别说打人，站着都费劲了！

　　他原本以为云鹤山庄会有十几二十号等着自己。可他看到的是一老一少从容淡定的在下棋！他还以为胡爱国是小题大做，但战斗的进程很快就说明了一切！

　　原本以为三十几号人一拥而上，吓都能将丁浩吓死，可是事实却是每次有兄弟冲上去，就很快倒下，丁浩一空出手来就拿着捡来的武器朝着自己身上砸。

　　黄毛是这些人当中身手最好的，而丁浩也是故意留着他慢慢玩。所以大约五六分钟后，三十个人，地上躺了一大半，不过大部分是硬伤，休息一段时间应该没事了。

　　唯独黄毛浑身是血！样子最惨！

　　“黄毛哥？”那些还有战斗力的人看到黄毛这副样子，不由的往后退了一步。他们在用眼神征询黄毛的意见，那意思是今天碰到铁板了，应该考虑撤了。

　　“不要管我，弄死他！”

　　“好，好，好！丁浩快过来，我想到办法了。”黄毛的手下正准备继续冲击丁浩，却发现先前一直在看棋盘的老牛站了起来：“那谁？黄毛是吧？年纪轻轻的为什么想不开要找死呢？难道你就看不出来小丁已经手下留情了吗？”

　　丁浩被人说中心思，无奈的回头朝着老牛耸耸肩，然后对着黄毛说：“这里是山庄，是我的地盘，我不想在这里杀人。现在带着你的人滚！记着，让你们邪月帮等着，我早晚抄了你们的总部！”

　　还是那句话，特别的狠1动不动就要抄人家总部，第一次听到黄毛根本不放在心上。但经过刚才的一战，他带来的这些人加上胡爱国的人一共有三十多个，仅仅五六分钟就完败！

　　而且旁边还站着个精神矍铄的老者！黄毛甚至觉得这个老者比丁浩还厉害。要不然你看那老头，摆明了就是在装逼嘛，都什么时候了还下棋？如果是这样，那么人家丁浩就有嚣张的资本！

　　尽管他很不甘心，但他带来的兄弟已经没有士气了。先前那种气势汹汹的样子早就无影无踪了。取而代之的是惊恐万分的看着黄毛。而胡爱国从战斗一开始就始终站得远远的，深怕身上再溅着血。

　　“走吧，还不走等死啊。小丁，来过来继续下棋，我想到办法了。”老牛朝着黄毛等人挥挥手，催促他们快点滚蛋，说完又自顾自的坐下。其实他也是变相的给黄毛等人一个台阶下，这架打成这样了要么回去叫人，要么滚！

　　在场的人彻底无语了，聪明的人都知道这个老头不简单。换做一般的老年人，看到这么人大家不是跑了就是打电话报警了。他倒好一直在看自己的棋盘想招对付对手！这份淡定不是装装就能出来的。

　　丁浩也是苦笑一下，自己的象棋完全是门外汉等级。这老牛也差不多吧，赢了自己有什么光彩的，可你看他那着急劲。这么臭的水平，这么差的心态偏偏像个棋痴，而面对群架的那份淡定……

　　“滚！”丁浩朝着黄毛瞪了一眼，然后转身向老牛走去，身后的几个混混连忙让开。很显然刚才丁浩一阵狂风扫落叶将他们吓怕了。

　　“来来来，保证三步之内将死你！”看到丁浩重新坐下，老牛似乎很高兴。

　　“不会吧，你动我的棋了吧？”丁浩开玩笑道，也学着老牛将几十号流氓彻底无视了。

　　“怎么可能，我是君子。君子观棋不语，更何况动棋子。你别想耍赖！”

　　“你确定你没动过，或者放错了，还是其他人碰到了？”丁浩一副十分严肃的样子。其实丁浩是看出来了，这棋子老牛肯定没动过，不然会成现在这个样子，既然老牛这么心急，不如逗逗他！


第117章 老顽童嗜酒

　　“不可能，我一直盯着呢。”老牛急了，棋他可以输，但这人品不能输。

　　“那好，吃马将军！”丁浩突然一阵诡笑。

　　“你不要车啦，吃车！”老牛似乎早有准备！

　　“炮打你车，将军！”

　　“上士……”老牛满头大汗，好像刚才他也参与了打架一般。

　　“车下底。将！”

　　“你……”老牛顿时气结，他确实没动过棋盘，丁浩就更加不可能了，他一直在对付黄毛等人。自己想了半天想到怎么将死丁浩，没想到这小子不按常理出牌！怎么三步自己就被将死了？

　　“哈哈哈……”丁浩也没想到怎么就下成了这样，对面的老牛可是急得面红耳赤。

　　“……”而黄毛带来的几十号人互相搀扶着总算全部站了起来。他们见过嚣张的，没见过这么嚣张的，扔下三十多个带着武器的混混，一老一少自顾自下棋！好像当他们是空气一样。

　　丁浩还真就是当他们是空气，先前全副武装都不是自己的对手，现在这些人战斗力没开始的三分之一了，如果再动手，丁浩保证能在两分钟内让他们全部爬不起来。

　　“那个，小丁，我悔两步，悔两步……”老牛站起身来就要搬棋。

　　“不行！”丁浩一把抓住老牛正准备搬棋子的右手笑道：“一比一！”

　　“一比一就一比一，再来！”老牛显然觉得自己这一盘输得很冤枉，如果不是黄毛等人捣乱，丁浩没有被打断思路绝对看不到这一招的。

　　再来！黄毛被彻底无视了！如果现在有冲锋枪，他一定会火力全开上去突突突将这一老一少打成筛子，然后再用砍刀剁成肉酱！可惜他没有带枪来，帮会内也不是没枪，但一般是帮派火拼，大规模的械斗的时候才拿出来镇场子！

　　邪月帮认为这云鹤山庄的丁浩也就是一般特别能打的人而已。可是他们想错了，所以黄毛不甘心但不得不承认事实。人家就是那么吊！而且那个下棋的老头也有点古怪！

　　“胡爱国，你还不走，是不是等着警察来接你们啊？”陈芳看着一群混混在发呆，也忍不住了。她做了几年杂货店老板，又当了几个月云鹤山庄的经理，察人观色的本领见长。

　　陈芳也看出来了，黄毛被吓住了！黄毛是胡爱国请来镇场子的，黄毛怂了，胡爱国自然就怂了。

　　胡爱国心里那个恨啊，在路上他都跟黄毛哥吹牛，说山庄里两个年轻女的多漂亮，架打完了，留下归他，陈芳黄毛带走。可现在……

　　最终黄毛等人还是走了，一瘸一拐的，三十个人，没受伤的除了胡爱国就没有其他人，估计医药费都得好几万吧，云鹤山庄没捞到好处，自然要胡爱国出，这次是真亏大了。

　　而山庄里的员工总算见识了大老板的厉害。等黄毛走后，纷纷跑了出来。

　　丁浩却一直被牛耕田拉着下棋。下到第四盘的时候，老牛的电话响了。可是他没有接，而是对着丁浩说道：“小丁兄弟，你帮我个忙？”

　　“什么事，打架我可不干！你知道的，我刚才是自卫！我是为了保卫我这山庄。”

　　“不是打架，帮我应付下老婆子。”牛耕田神秘兮兮地笑道。

　　“这事啊，可我不认识她啊。”

　　“没事，呆会我跟她说你是我新认识的棋友，就不回去吃中饭了。你帮我应付着啊。主意别说漏了，我在旁边提示你。”

　　“那好吧……”看到牛耕田难得慌张的形态，丁浩也是很好奇，刚才三十几号混混打架，没见他紧张，难道是个怕老婆的主。

　　老牛见丁浩答应了连忙掏出手机接起来：“喂……哦，我在云鹤山庄呢，这里有好多人，我在干嘛？下棋啊，我和小丁下棋呢。小丁是谁？他是我最近认识的朋友，云鹤山庄的大老板，我跟你说小丁的棋艺可好了……

　　我得抓住机会好好的跟他切磋下棋艺。你看你，我说话你怎么还不信了，不信你跟小丁说话。小丁，你嫂子……”

　　丁浩彻底无语了，你大爷的，老牛你起码也有七十了吧，你老婆我叫奶奶还差不多，怎么叫嫂子，这是为老不尊，自己不能跟着胡来。

　　“喂，大妈，我小丁。对，牛大……他……在我这里呢。”丁浩接过手机说道。

　　“老牛，老牛，牛大哥，牛大哥……”老牛用手指了指自己在一旁小声提醒道。

　　“对，我和老牛正在下棋呢。对，他输了就不肯走！对……你说得太对了，老是耍赖。中午还要赖在我这里吃饭。我啊，我是云鹤山庄的老板。什么喝酒？你放心，你肯我还不肯呢？

　　我能给他点吃的就不错了，还喝酒，他想得美？辣的？不可能，我们这里就剁椒鱼头最出名，一百多块一盘呢，我怎么可能给他啊，你放心，不喝酒，绝不沾辛辣。就按你说的，我原本打算就给他几个剩馒头呢……

　　你就放一百个心吧，不可能让他喝酒……好，我催催他，让他早点回。要不待会我故意输一盘，我这里还有不少客人呢。你放心……好，再见啊！”

　　挂了电话，丁浩很是好奇的看着老牛，老牛早就满身大汗，刚才他根本来不及跟丁浩做过多的交代，只好在一旁指手画脚，生怕出岔子。没想到这个丁浩真是绝顶聪明啊，三言两语就将自己那口子哄住了。

　　“多谢小丁兄弟，多谢哈！没看出来小兄弟你演戏也是个好手啊。别说我老婆子，就连我都差点相信你的话了。哈哈……”老牛从丁浩手中接过电话连连道谢。

　　“说说吧，老顽童，你这让我帮你圆谎，到底什么情况啊。”

　　“什么什么情况啊？”

　　“你不说，大妈再来电话我可不帮你兜着啦。”丁浩笑着威胁道。

　　“别，别，只要你帮我这个忙，我也可以帮你一个忙。”

　　“哦，是吗？”

　　“你别不信啊，你你看你这么好的身手，想不想参加特种兵选拔，我可以帮你推荐，直接进入狼牙部队！”老牛将狼牙部队四个字拉得老长，现出一副信心十足的样子。

　　他可不是随便说说的！他确实能推荐，而且丁浩的身手也完全具备进入特种部队的资格，这不算什么条件，他只是爱才！

　　“不想！”丁浩一口的回绝了。

　　“什么？”老牛完全以为自己听错了，自己的孙女整天哭着喊着想进特种部队，可是自己那儿子太正直，非得要参加正常的选拔。现在的年轻人不知道有多少人梦想着进入特种部队呢。

　　要不是看到丁浩身体条件，老牛才不想暴露自己的身份呢，原本以为自己说了，丁浩一定会缠着自己问问自己的身份，可丁浩压根没兴趣听下去一口回绝了。真是个奇怪的小青年啊，老牛更加来了兴趣！

　　“老牛，你也看到了我这么大个山庄，整天有人来捣乱，我可不想去什么特种部队，当几年兵然后退伍回来山庄也没了。”

　　“没劲！你去当兵了，自然会有政府帮忙出面摆平那些混混啊。”

　　“哈哈，别老说我，说说你吧，说得好，或许我会帮你的。”丁浩是肯定不会去特种部队的，所以赶紧转移话题。

　　“哎呀，丁老弟，你是不知道……”见诱惑不成功，牛耕田只好用起了苦肉计。

　　“酒不让喝，烟不让抽。辛辣的不能碰。每天鸡蛋多少，鱼、肉多少，花生几颗，木耳几个，红枣几颗都有严格规定，多一个少一个都不行……你说还让不让人活啊。”

　　“老牛，这就是你的不对，大妈这是为你的身体好。年纪大了喝酒容易诱发中风。营养过剩容易导致各种疾病。定时定量好！”

　　“那活着还有什么意思？”牛耕田立即反驳道。

　　“好像也是啊！”丁浩可算听明白了，要说可怜，这老牛简直是犯贱，肯定平时没少背着夫人偷吃偷喝。年纪这么大了，定时定量那是有条件的人才注意养生，他还一直埋怨。

　　“小丁兄弟，你是不知道……”尽管丁浩一直未答应，但从头至尾老牛都是跟丁浩称兄道弟，逗得旁边的陈芳时不时笑出声来。

　　“老牛啊，别说没用的，我可是答应过大妈了。你来我山庄吃饭我欢迎，但是你想要改善伙食，我可不能答应，那天大妈带人将我这山庄关了怎么办？”

　　“不会，不会的，她敢。”

　　“敢不敢另说，你一直磨蹭到现在到底想干什么？”

　　“呵呵，小丁兄弟，给我来一小瓶二锅头，就一小瓶你看中不中？”

　　果然！这老牛赖着不走是为了酒。我说怎么跟我称兄道弟的，忘年交啊，还是为了那口酒！

　　“二锅头啊，烟要不要？”

　　“要，要……”

　　“统统都不能给！”

　　“……”老牛闻言像个泄了气的皮球一样一脸郁闷的坐在原地不说话了。不知道的人还以为丁浩欠了他多少钱不还呢。十足一个酒鬼没酒喝的失落样子！


第118章 路遇女疯子

　　“喂……”老牛不说话，丁浩童心大发，准备逗一逗他。牛耕田假装气呼呼的不理丁浩，而且转了个向继续坐着发呆。样子看起来真的好可怜，这还是刚才那个淡定气闲的老牛吗？

　　“不是吧，刚才还称兄道弟呢，现在怎么啦？不认识啦？老牛，不是我说你了，我也想让你喝酒，可你这年纪，万一因为喝酒出点事，我怎么向你家里人交代，就算没事，被你家里人知道了我这山庄还开不开啊？”丁浩怎么看这老牛不像普通老头，可不能阴沟里翻船。

　　“那我要是有人担保，你是不是让我喝一点？我让我家里人来担保！”牛耕田还是不肯放弃！

　　“……”丁浩彻底无语了，丁浩见过嗜酒的，但没见过这么爱的。喝酒还找个人担保？真是第一回听说。不过真要是他家里人来，老牛爱喝多少，丁浩就不管了，反正自己是开饭店的，谁来都招待。

　　“大爷，你既然喜欢喝酒，就自己去小卖部买啊。”站在一旁的陈芳提醒道。

　　“是啊，干嘛非要在我这里赖着。去超市，去小卖部，买多少喝多少，谁也管不着你不是。你在我这里喝酒，万一出事我可是要担责任的，所以老牛你要理解我啊。”丁浩似乎也想明白过来了。

　　“我……我没钱！”老牛沉默了一会，终于憋出来几个字。

　　“……”

　　“那你想吃霸王餐啊？”陈芳更乐了。

　　“不是，我吃了先挂账，让我孙女来付。对，我找我孙女担保行不行？”牛耕田一副可怜兮兮的样子看着丁浩。完全没了先前的气度。

　　“……”

　　“喂，小北啊，我也是爷爷啊，有个事啊……嗯，好的，好的，我跟你说，我给你找了个好教练……对，只要你帮我一个忙，我就将他介绍给你。你跟丁老弟说。”牛耕田迫不及待的拨通了电话，随即又将电话递给了丁浩。

　　丁浩无奈，只好又接过电话，电话上的名字倒真现实是孙女，只听得一个女生说道：“你是云鹤山庄老板吗？我爷爷在你那里啊……对，你最多让他喝二两解解馋，可不能多了。

　　其实爷爷身体一直不错，都喝习惯了，突然戒掉其实对身体不见得好……你放心，我家不差钱，他喜欢吃什么你尽管给他上，我空了就来付账……”

　　这又是老伴又是孙女的，如果牛耕田穿的稍微寒酸点，丁浩一定认为他是个骗子，可看他的谈吐不像，那位大妈和孙女也好像挺有身份的！就为了骗顿吃的到不至于。

　　“怎么样？我孙女和你说好了？”

　　“老牛，我可跟你说好了，你先做个保证，我录下像，证明你是自己在清醒状态下点的酒，然后最多不能超过二两！”

　　“没问题！能点剁椒鱼头吗？”牛耕田一听连忙站起来，信誓旦旦的向丁浩保证。

　　“……”典型的得寸进尺！

　　“怕了你了，陈芳姐，你也坐下来，叫刘霞也出来吧，我们四个人一起，点一份剁椒鱼头，其他的就不能太辣了，老牛你看成吗？”

　　“好兄弟！够义气！”老牛像一个得到心爱玩具的孩子一样高兴的笑起来。丁浩真是彻底服了，这可真是个老顽童啊。

　　不过老牛还真是遵守承诺，丁浩开了一瓶半斤装的白酒，自己稍微倒得多一点，老牛最多也就二两。

　　有了酒，有了称心的菜，老牛更欢乐了。兄弟长，兄弟短。就差烧黄纸拜把子了。弄得丁浩很是不好意思。

　　席间老牛不断的问丁浩想不想去特种部队，被丁浩无情的拒绝了。老牛很是失望，最后想起来自己还答应了孙女的大事情。

　　“丁浩兄弟，你还得帮我一个忙。”

　　“喂，老牛，做人要见好就收！”

　　“这回不是关于我的，是关于我孙女的。”

　　“老牛，你不是吧，你不会想把你孙女嫁给丁浩吧。”陈芳在一旁凑热闹。

　　“哈哈……”丁和刘霞也在一旁哈哈大笑。

　　“不是，不是，我这孙女啊一心想进特种部队，就是身手差了一点。丁老弟如果有空能不能教教她，我刚才可是答应她了……”

　　“你们这爷孙俩是不是经常做这种不靠谱的交易？”丁浩这才想起来刚才老牛和他孙女通电话时，一开始他孙女是不同意的。老牛说找了个好教练……

　　“呵呵，丁老弟，帮帮忙，我这孙女是我在家里唯一的盟友了。”

　　“那事先得说好，资质太差我可不教，而且学费不能太便宜。”

　　“没问题，没问题，我孙女很聪明的，而且她每个月的零花钱好多！”

　　“好吧，那就看在你的面子上，抽空教教。到时候你个给我打电话吧。”

　　“好兄弟，干了！”

　　“别干了，再干没了。”

　　“……”

　　这一场酒最终在老牛无敌赖功下还是没有控制住，两人一瓶白酒喝掉之后又开了无数啤酒。老牛最后虽然有点醉，但很开心。很显然被关在家了太久了。临走还不断的夸丁浩好兄弟，最后在云鹤山庄休息了好几个小时，等酒行了，陈芳和刘霞二人将老牛送回家。

　　而丁浩因为想着谷雯的事情，早早的就赶回了市区。谷雯在丁浩的鼓动下果然大肆采购，出租屋里增添了不少家具。谷雯则完全沉浸在喜悦当中，在她看来自己终于成为了丁浩的女人。

　　这是她朝思暮想的，她甚至有点感谢宋友晨了。要不是他那晚逼自己逼得那么紧，或许谷雯还不会装醉跑出酒吧外面吐。如果不出去，继续在酒吧里就算卖再多的啤酒也遇不到丁浩！

　　对于丁浩在钱江的经历谷雯很是好奇。但她却一直忍着不问丁浩。她甚至男人就应该有点自己的小秘密，有自己的空间。只要丁浩能够偶尔抽空来看看自己就足够了。

　　最后两人附近的一家餐厅腻歪的进行了烛光晚餐，然后回到出租屋里又是一番云雨，丁浩这才开车回了自己的别墅。

　　周末两天不见丁浩的人影，李蕾也逐渐习惯了。尤其是她知晓丁浩是山外山的董事长和三水珠宝公司的股东之后，也不再追问丁浩到底去哪里。毕竟男人应该以事业为重。

　　最关键的是丁浩不在，偌大的别墅就成了李蕾的天下。简直比在自己家还爽。丁浩回家时，李蕾正在网上和宿舍里的同学八卦。八卦的内容还是离不开学校那些男生。

　　不过李蕾没有跟江雪娇一样出卖丁浩，因为她看到丁浩看到江雪娇帖子时那副要吃人的表情。

　　周一李蕾仍旧无耻的开着丁浩的奥迪去上学，而且早早的就走了。丁浩因为晚上在魔幻空间刷的稍微晚了点，起床后胡乱的吃了李蕾留下的早餐便开着车去学校。

　　或许是累了，或许是没睡醒，在一个路口等红灯的时候居然迷迷糊糊的睡着了。丁浩将进入美梦的时候只听得嘭的一声巨响。

　　丁浩睁开眼睛一看，前面是绿灯，正准备开车走人，一阵刺耳的喇叭从后面响起。丁浩这才想起刚才那一声巨响是？不会是撞到什么东西了吧？不对啊，我前面明明是十字路，我就眯了下，没睡着啊，可是为什么我好想被推了一把呢？

　　靠，应高是有人追尾撞我了。丁浩瞄了瞄后视镜，果然一辆银色的宝马正挨着自己的车。车主此时应打开车门朝着自己走过来了。

　　是一个女人！一个年轻女人。一个很漂亮的女人！准确的说正走过来的一个让丁浩眼前一亮，睡意全无的漂亮女孩。女孩上身黑色的T恤，下渗蓝灰色牛仔裤，一双运动鞋。

　　只见那女孩来到丁浩车前，敲了敲丁浩的车窗，然后两眼喷火，双手叉腰的看着丁浩。

　　丁浩如果这是在上场或者其他公共场合遇到，丁浩还以为是自己太过于好色，流口水让人家女孩子不高兴了呢。可现在什么情况？是你撞的我？

　　丁浩轻轻的放下车窗，对着女孩微笑道：“你走吧，我没事。”

　　“下车，你这人会不会开车啊！”

　　“？这么横？”丁浩狐疑的抬头看了看女孩，让天生怕女人哭，谷雯哭他就受不了，要是这女孩子惊慌失措的哭着跟自己说对不起，丁浩是不会跟他计较的。一辆QQ也没几个钱，何况只是追尾了？能开就行，赔就算了吧。

　　可现在什么情况，自己都说没事了，她好像才是受害人的样子，这么嚣张？丁浩从来不怕嚣张。就算我丁浩酒驾闯红灯，吊销驾照，可追尾的是你啊？凭什么你这么嚣张？

　　“听到没，下车！”

　　“小姐，什么情况啊，好像是你追尾哎。”

　　“我不管，你下车不？”

　　“不下！”

　　“你不会不会开车啊，为什么绿灯不走啊？为什么开开停停啊？为什么挡在我前面啊？为什么……”

　　“有没有搞错，你十万个为什么？”

　　“你下来！”

　　“凭什么？”

　　丁浩当然不怕她凶。此时正值早高峰，不远处警察过来了，有什么事等姜茶来了再说，犯不着跟着疯女人打闹。

　　“你不下来是吧？”女孩估计也是气急了不断用脚踢打丁浩的车门。

　　“警察同志，警察同志，救命啊！”看到交警已经走近，丁浩终于打开车门朝着交警跑过去。

　　“怎么回事？”交警问道。

　　“这女人疯了，她追尾撞了我，我都说没事让她走了，她却在踢我的车门。”


第119章 仇人相见

　　“你才疯了呢，你会不会开车啊？会不会啊？”女孩看到交警过来似乎更有礼了，嗓门也跟着丁浩大了起来。

　　“你们俩都过来。”交警来到两辆车前，对着二人招手道。

　　“哼！”女孩气呼呼的看了一下丁浩朝着交警走过去：“交警叔叔，那家伙肯定是无证驾驶，完全是乱开车的。你得好好的管束下他，最好是连人带车一起扣了。”

　　“……”丁浩心里那个无语啊。

　　“这位小同志，你看这追尾也不是很严重，要不我给你们拍个照。你们先将车开走？”交警问丁浩道。

　　“我本来就说没事了，让她走。”丁浩耸耸肩膀两手一摊很是无奈。

　　“不行，不能就这么放了他！”女孩上前一把抓住丁浩。

　　“这位女同志，你什么情况？你的驾驶证呢？有没有买保险？”交警也是一脸的茫然，虽然人家的车子是差了点，但无论如何是你撞了人家。陪个礼，道个歉，事后给人家的修车费给报了就算没事了。

　　最快的处理方法就是直接赔钱，私了。但不管是那种方式都是你后车掏钱啊，而且丁浩的态度似乎很大方，你咋还抓着人家不放。

　　“警察叔叔，是他不会开车。”女孩仍旧不依不饶。

　　“我知道，你的驾照呢？”

　　“哦，你等一下……”女孩返回车内摸出一本驾照递给交警接着说道：“刚才明明是绿灯，他开开停停的。你说他会不会开车啊，他是不是酒驾啊？”

　　“……”交警和丁浩都彻底无语了。

　　最后丁浩忍不住了：“疯子，是你飞得太低了。我要是不开开停停，就闯红灯了知道吗？要扣分的！”

　　“你，你才疯子呢！你全家都是疯子，不会开车还在这里挡道……”

　　“两位，我建议你们私了。这位女同志你赔他点钱让他自己去修。要是费用不够呢，他拿着发票去找你。你们看行吗？”

　　“我没意见。”丁浩笑道。

　　“我有意见。私了，我给他多少钱合适啊？万一他讹我怎么办？还是报警吧。”

　　“我说你怎么这么缺心眼啊？这位警察同志是空气啊？警察同志没事了吧，没事我先走了！”丁浩那个无语啊，刚才让她走她不走，现在出钱私了又唧唧歪歪。

　　“你别走，你站住。警察同志，他肯定没驾照的，要不就是醉驾，你快拦住他。”

　　此时绿灯已经亮起，丁浩也顾不得要钱了。那个女人疯的，赶紧撤，这车再破也得找个地方修理下。至于钱，估计也花不了多少，丁浩宁愿自己掏钱也不愿意再看到那个疯疯癫癫的女人了。

　　看到丁浩走了女孩直跺脚，心中十分不甘。交警也是很无奈的将驾照还给女孩退到一旁示意她赶紧通过以免影响后面的交通。

　　因为将车送去修理厂，丁浩第一节课迟到了，还好上课的是个老教授，不喜欢点名，李蕾也给他占了位置。趁着教授转身写字的时候，丁浩悄悄的溜进去。整个一上午丁浩在想那个女孩。

　　怎么看着美丽动人的女孩子，怎么那么胡搅蛮缠，难道她真的有精神病？如果是的话，那自己的话是不是太重了些？可看着又不像啊。莫非是有人故意来找茬的？但怎么又让自己轻松的走了呢？

　　或许是她心疼自己的豪车吧，丁浩最终找到了一个说服自己的理由。

　　中午下课的时候丁浩电话响了，是个陌生电话，丁浩还以为是早上撞车的那位，接起来一听，居然是老牛。

　　“丁老弟啊，晚上有没有空啊？”

　　“老牛啊，什么事？”丁浩第一感觉就是这家伙是不是嘴馋了，想要自己去云鹤山庄，所以也没直接回答老牛的问题。

　　“哦，是这样的。我昨天不是让你帮我一个忙，给我孙女当教练吗？这丫头比较心急，急着想见见你，你看晚上有没有空，她做东在市区请你吃个饭。顺便把昨天的饭钱给你。”

　　“行啊，地方定好了告诉我一声就行了。”丁浩昨天只当是老牛开开玩笑的，没想到这爷孙俩……不过这老牛倒是蛮有趣的，不知道他孙女是不是也这么有趣。

　　快四点的时候丁浩收到老牛的短信，在市区水中月饭店，和山外山一样高档的场所，看来老牛还真不是一般的老头啊。由于车子还在修理，加上晚上可能老牛又要坚持喝酒，丁浩便先跟李蕾回了趟家，差不多到饭点了出门准备打车去。

　　只是等在小区的马路上等了许久也不见车来，丁浩只得步行了一段来到闹市区继续等车。等啊等，一分钟，两分钟……就在丁浩望眼欲穿的时候，远处终于有人下车。

　　空车朝着丁浩所站的方向开过来，丁浩连忙挥挥手。出租车司机似乎也看到了丁浩，刚别进车道又溜到边上，慢慢来到了丁浩身旁。

　　就在丁浩准备走过去拉开车门上门的时候。一阵旋风刮到，随即一个黑影从丁浩身后飘过来，迅速的冲到出租车跟前，打开车门……

　　靠，是个抢出租车的！等到丁浩反应过来，那人已经一条腿在车上了。真倒霉，这人怎么这么没素质，自己瞪了大概有十来分钟了吧，好不容易盼到一亮空车，你刚到就抢了。

　　算了，好男不跟女斗！丁浩没有看错，和自己抢出租车的是个女孩子。穿着连衣裙去哪，此时正呈现半跨的姿势，身材的后半部分曲线完整的暴露在丁浩眼前。

　　嗯，还算不错，丁浩咽了下口水，气消了不小。下一刻，女孩缓缓的转过身来一脸微笑略带歉意的准备跟丁浩道歉：“对不起，我有急事……”

　　准确的说这是丁浩设想的情景，他认为这么漂亮的女孩子应该有更加美丽的心灵，她应该确实有急事才会抢出租车，她应该会和自己解释下。只要她解释下，自己是不会计较的或许还可以和她拼车呢……

　　抢出租车的女孩其实有急事，她和丁浩想得差不多，正准备转身跟这个人道歉，只是下一秒，态度转变了，因为她看到了上午和撞车的那个男的。女孩立马收起脸上的笑容恶狠狠的瞪了一眼丁浩。

　　“看什么看！臭流氓！”

　　“……”丁浩与此同时也看清楚了对方，是上午撞自己的那个疯子！靠，抢我出租者还骂人？

　　“是你？你有毛病啊？我好不容易等来的出租车，你抢了，还说我是流氓。你才是流氓，女流氓！”

　　“你不是流氓是什么，眼睛色迷迷的盯着我看。你也好意思，一个大男人一点风度都没有，和女生抢出租车！”

　　“不和你个疯子计较，要不是你撞坏了我的车，我会用得着打车？”

　　“你才是疯子，你全家都是疯子！师傅，开车！”骂完丁浩，女孩嘭的一声关上出租车门。

　　“……”看着扬长而去的出粗车，丁浩无可奈何的摇摇头。真心个疯子啊！只是可怜自己，早知道就不应该那么风度，应该自己也上车，就算是拼车也好啊，这个点等辆出粗车真不是件容易的事情。

　　大约又过了十五分钟之后，总算来了一辆空车。这次丁浩没有让任何人再抢到自己前面，匆匆的跳上出租车直奔水中月大饭店。

　　说到这水中月，装修之豪华甚至远超山外山，只是没有山外山那么名气响，老牌子。不过它的地理位置不错，在市中心，所以丁浩到的时候饭店周围都停了好多车，许多人也刚刚下车正准备进去吃饭。

　　丁浩下车的那一刹那，碰到了一个老熟人，准确的是个仇人。那个开学第一天就纠缠李蕾，后来又在酒吧准备带走谷雯的晨少宋友晨，他也刚刚下车。丁浩看到的同时他也看到了丁浩。真倒霉，还没开吃呢，碰两个仇人了，今天出门忘记看黄历了！

　　“土老帽，这地方是你该来的么？”显然，看到丁浩从出租车李出来，宋友晨更加认定了他就是个靠着吃软饭装酷的家伙。那辆QQ是不好意思开到这种地方来，只怕保安也不会让他停。

　　丁浩没有跟他做口舌之争，径直朝着饭店走去，很快就有服务生引导者丁浩朝着老牛所在的包厢而去。而后面的宋友晨脸上露出了难得笑容，只见他手一招，几个人连忙跑过来宋友晨对着他们小声嘀咕了一阵然后也走进了饭店……

　　话说丁浩因为错过了第一辆出租车，加上正值晚高峰，到饭店的时间就比预想的要晚了许多。丁浩正想着如何跟老牛解释一番。服务生将丁浩带到了丁浩推门进去……

　　真是不巧，丁浩又看到了另外一个冤家，女个上午撞自己车，下午和自己抢出租车的女人！她怎么在这里？丁浩一愣，以为走错了，正准备转身找服务生。那女生说话了。

　　“臭流氓，你行啊，居然跟踪我，跟到这里来了！你给我站住！”

　　草？我跟踪？丁浩心里那个气啊，随即推开了包厢的门，正准备发作，却发现另外一边老牛正笑嘻嘻的坐在那里朝自己打招呼。

　　“小丁，来了啊，来来来，进来坐！”

　　“老牛？这是？”丁浩本相说这个疯女人是谁，看着那女生满脸怒火的样子，还是少说为妙。

　　“这是我孙女牛北北。北北，这就是我跟你说的丁教练。”


第120章 吃饭到黑店

　　“他？”

　　“她？”

　　“怎么你们两个认识啊？”

　　“爷爷，这个人是个流氓！他上午碰瓷想讹诈我，这回又跟踪我……”

　　“你还真是有病，要不是老牛约我，我才不会来这种地方呢！”丁浩也没想到老牛这么和气的一个老顽童，怎么有个疯子般的孙女啊。莫非不是亲生的？

　　“你才有病，你个臭流氓。你全家都有病！”牛北北说着拿起餐桌上的一个茶杯就扔过来。丁浩连忙躲开，哐当一声砸地上了，摔了个粉碎。

　　“北北，坐下！丁老弟是我请来的客人！你可不欢迎他但也用不着动手动脚吧。”显然牛耕田也没想到丁浩和自己的宝贝孙女有这么大的仇恨，见面就刀光剑影的。

　　“爷爷，他是坏蛋，大坏蛋，你怎么还帮着他啊？”

　　“你先坐下。丁老弟，你们俩怎么回事啊？”老牛知道自己的孙女被宠坏了，想知道事情的真相，还是问丁浩比较靠谱一点。

　　“哦，老牛，是这样的。上午我开车去上学，正在路口等红灯呢，她开着车也不看信号，哐当一下追尾了。”

　　“追尾了啊，那小北这就是你的不对了。”牛耕田转过头去对牛北北说道。

　　“他那破车，分明就是碰瓷的吧，那那辆车整个卖了赔不了我的损失，修理厂的说，光修理费就要三万多呢。”

　　“那你也不能怪人家小丁啊，他问你赔多少啊，有没有交警在场啊。”

　　“……”这一问牛北北不响了。

　　“交警说让我修好发票给她，对了，我先通知你一下，大概一千五，别到时候又说我讹你啊？”丁浩原本不打算要这一千五了的。可下午牛北北抢车那态度，加上他认定了自己是碰瓷的，要是不要钱还真亏得慌。

　　“哼！”

　　“小北，你看你是不是误会人家小丁了。爷爷昨天在那山庄里消费了三百多他都没急着问我要钱。云鹤山庄每个月收入少说也有十来万吧，小丁用不着碰瓷吧？”

　　“你到底是谁爷爷啊？”牛北北还是不服气。

　　“我当然是北北的爷爷啊，不过咱们可是大户人家，是讲道理的对不对？”这回的牛耕田看起来总算有点老者的样子了。丁浩也不好再计较，只是朝着老牛笑笑。

　　“那跟踪的事情……”牛耕田显然很快又恢复了顽童八卦本性。

　　“哦，我车子不是去修了吗，就打算打车过来，站在路口等了十来分钟，总算来了辆空车，然后车就被她抢走了，要不是你请我，我怎么可能来这种地方……”

　　“出租车又不是你家的我不能坐啊？你色迷迷的盯着人家看，你不是流氓是什么？”牛北北再次站起来。

　　“总得有个先来后到吧，再说我都让你了，你起码说句谢谢吧，你倒好，张嘴就骂人。你长得好看不让人看就别出门啊，再说你不看我你怎么知道我看你啊？”

　　“你，爷爷，你看他欺侮人！”

　　“好啦，好啦，北北，是你不对哦，丁浩是请的客人，怎么能说他跟踪你呢。而且刚才丁浩说你长得好看哦。”牛耕田显然是想和稀泥。

　　“哼！”

　　“老牛，本来你说你请客，我很高兴。但她在这，我怕自己吃不下，我还是先走了。”丁浩看牛北北一副盛怒难消的样子，更是郁闷不已，这年头有没有天理，我成了碰瓷的？我是臭流氓？我跟踪？这疯子惹不起，早点躲！

　　“别啊，老弟，上次我跟你说过我请你来是给北北当教练的。”

　　“爷爷，他才多大，你叫他老弟？”牛北北开始还以为自己听错了呢，可自从丁浩进来，爷爷张嘴闭嘴老弟，丁浩则十分配合的老牛老牛。这两人成忘年交了……

　　“我们叫习惯了。北北你坐下，我给你介绍下丁教练。”

　　“我才不要他教呢。”牛北北虽然很想进特种部队，但看起来丁浩年纪和自己差不多，想来也不会厉害到那里去，而且看他那么猥琐，开个破QQ，还跟女生抢出租车，好没风度，自己才不要跟这样的训练呢。

　　“我才不会教你，给座金山我也不会教你的，老牛，我走了，有空到山庄喝酒！”

　　“这……”看着两个年轻人水火不容，老牛也是毫无办法。

　　“北北，要不我们换个地方吧？”看着丁浩准备走了，老牛直朝着牛北北使眼色。

　　只是当丁浩正准备走出去包厢的时候，却发现一名服务生正趴在门外偷听，看到丁浩出来连退到一旁。

　　“服务员，我们不吃了，下次再来。”看到主角丁浩走了，老牛连忙跟上准备跟丁浩解释几句。

　　“等等，先生，请买下单。”

　　“买单？我们什么都没点，也没什么？买什么单。作为水中月的老客户你不会让我们付包厢费吧？”最具战斗力的牛北北很快将战火烧到了服务生身上。

　　“哦，不是的，你们刚才打碎了一个茶杯，按规定应该赔伍佰元。”

　　“五百？”三个人同时皱了皱眉眉头。这么高档的饭店，老牛又是常客，打碎个茶杯还要赔钱？牛北北显然没有想到这一层。不然她也不会顺手就砸。

　　“喂，就算是要赔一个茶杯五十块足够了吧？你们这是黑店吗？”丁浩本来不想管这事，突然他看到了不远处的宋友晨！

　　如果说在门口碰到宋友晨只是巧合的话，现在看那服务生时不时瞟一瞟他，然后这家伙站在那里朝着丁浩笑。丁浩大概就明白了，为什么一个茶杯需要赔伍佰元了，这样的大饭店是不会这么抠门的，但如果人家是故意的就不好说了。

　　牛北北不认识宋友晨，她正在生气呢。这爷爷越来越不靠谱。这丁浩年纪怕是还没自己大吧，怎么可能身怀绝技。而且素质这么差，爷爷肯定是被家伙蒙蔽了！

　　所以见面之后，牛北北也毫不客气，正好趁着爷爷在，要跟丁浩算账。只是这丁浩还算识相，扭头就闪人，牛北北正得意呢。谁知道遇到这档子事情，一个茶杯五百块？

　　牛北北不是赔不起，但也不能这么任人宰割。所以在丁浩出言质问服务生之后，牛北北也气呼呼的走上前：“你们这是黑店啊？一个茶杯要五百？”

　　“先生，小姐，不好意思，这是我们经理吩咐的。这是本店的规矩……”服务生显然很心虚，先前丁浩和牛北北一见面就刀光金鹰。现在两个人将获利对准他，他可吃不消。

　　“规矩？我以前怎么不知道还有这规矩？去把你们经理叫来。我倒要看看是他的规矩还是店里的规矩。”牛北北双手叉腰，摆出了一副泼妇骂街额架势。丁浩见此状，摇摇头冲牛耕田直笑。

　　牛耕田也是大囧，这孙女，平时不这样啊，不就是五百块么，给他不就是了，何必这么失身份，还是在丁浩面前！

　　服务生转身匆匆的找经理去了，牛北北似乎也看到了丁浩的表情，这混蛋居然还在笑。他在笑什么？嗯？爷爷好像……再看看自己的样子，实在是……牛北北连忙将双手放下来。

　　不一会服务生去而复返：“对不起，我们经理不在。”

　　“不在？那就是没这规矩啦？”牛北北显然也很机灵，刚才这服务生货是经理说的，怎么可能一会就不在了？

　　丁浩则注意到服务生经过宋友晨跟前时明显很拘谨。这服务生应该是认识他的，或者说宋友晨可能认识这饭店的老板，或者他们家就是这饭店的老板。正准备等着看好戏。

　　“那可不行？小姐，你要是不赔钱，我会被扣奖金的。”服务生连忙拦住牛北北，不让她走。

　　“你们这就是黑店，让开！”牛北北一把推开服务生就准备和爷爷一起离开。

　　“小姑娘，怎么说话呢？这光天化日之下，怎么就成了黑店了？”看服务生应付不了宋友晨快跑几步走过来。

　　“你是谁？”牛北北问道。

　　“我是这家店的老板，怎么啦？损坏东西要赔偿，这是最起码的规矩，难道小姑娘不懂吗？”宋友晨其实比牛北北也不见得大，但开口闭口小姑娘让本来就不爽的牛北北更是怒火直往上窜。

　　“你这就是黑店，黑店！”牛北北气呼呼地说道。她最恨人家说她小姑娘了，可这宋友晨偏偏一上来就揭短！

　　“小姑娘，你要这么说，我今天还就黑一回了。这种茶杯我们都是一套一套买进的，你们现在摔坏了一只一套就残缺了，就按照市场价格赔一套吧。一共是五千元，一分都不能少！不过剩下的几只茶杯你们可以拿走，也可以当场砸掉！”

　　“你！抢劫啊！”牛北北真是没想到这个家伙看起来斯斯文文，比丁浩还混蛋，服务生说五百已经让她忍无可忍，这家伙居然要五千！

　　牛北北再看看丁浩，差点没气背过去，这家伙正双手交叉抱在胸前，嬉皮笑脸的看着大家！好像压根不关他的事情，或者说他干脆就是和这人一伙的！对，这家伙就是和那些人一伙的。


第121章 继续挑衅

　　“我要是不赔呢？”牛北北看看爷爷，再看看宋友晨问道。

　　“不赔？那对不起了，你们今天不能走！”宋友晨一个眼神众多的保安就围拢过来。

　　“你敢非法拘禁？”牛北北显然是官家子弟，面对宋友晨的故意刁难，她还算淡定。

　　“谈不上，但欠债还欠天经地义。”

　　“……”

　　两人唇枪舌战，好一会，周围看热闹的人也越来愈多。

　　“宋友晨，你是冲我来的，让他们走吧。我留下来陪你玩！”丁浩实在看不下去了，他也是没想到牛北北为了五百块会跟宋友晨吵得不可开交。你不是开豪车的吗？能来这种饭店的还在乎五百块？吵着吵着变成了五千。

　　“我还以为你一直要装乌龟，躲起来让你的女人出面呢。”宋友晨目的达到了，也就不再跟牛北北废话，直接转过来冲着丁浩！

　　牛北北心里那个郁闷啊，喂，你什么眼神，我是他的女人？

　　丁浩很会抱歉的对着牛耕田说道：“老牛，不好意思啊，这苍蝇记恨我，所以他今天是故意找茬的。你们先走吧，我自己搞定！”

　　丁浩知道，看牛北北这架势，牛耕田非富即贵，这宋友晨存心找茬，不如让这爷孙二人先走，万一待会打起来也不会有什么顾虑！

　　“也好，北北，我们先走！”牛耕田见多识广，丁浩一边说一边朝他使眼色，他见过丁浩打架知道这场合他和牛北北根本帮不了忙，对方不是要钱，是找茬！少一个累赘丁浩更加放得开。

　　“爷爷！”牛北北没想到爷爷这么不仗义，虽然她不喜欢丁浩，但更讨厌宋友晨，尤其是现在丁浩将炮火吸引过去了，自己怎么能够走呢。丁浩是爷爷请来的，不管是好人还是混蛋，总不能让人家来顶杠吧。

　　“想走？先赔钱吧！不赔钱所有人都不许走！”宋友晨显然不是要钱，他心里很不爽，丁浩不是在学校里和李蕾腻歪吗，那么那次在酒吧那个女的是怎么回事？今天又一个美女，凭什么美女都归他？

　　“不就是五千吗，我给你，让他们先走！”丁浩上次揍了宋友晨一顿，现在让他记恨也很正常。不过区区五千，他还真是不放在眼里。

　　“不是五千，是五万！”宋友晨笑道。

　　“……”这下连牛耕田也彻底无语了，这压根就不是钱的事情，是在找茬。是赤裸裸的找茬！

　　“小丁兄弟，你是怎么得罪他了？”牛耕田也看出来了，宋友晨不会冲自己和牛北北来的。不过他很好奇这丁浩接下来会怎么处置。于是便拉过丁浩回到包厢里。

　　“老牛，说起来是他找茬才对。上次在酒吧，他居然要带我朋友去酒店开房，被我撞上，揍了他一顿，他心里不爽呗。”

　　“哦，原来是情敌啊！”

　　“老牛！那是我朋友，我高中的同学，到钱江读书还没几天呢，在酒吧推销啤酒，这厮见色起意。怎么被你说成情敌了？”

　　“至少人家拿你做情敌了啊。”牛耕田独自乐呵，完全不顾丁浩生气的样子。

　　“……”

　　这个时候牛耕田的司机和保镖也闻得动静急匆匆的跑了进来。

　　“宋友晨，按说这饭店是你家的生意，聪明人应该不会在自家地盘闹事。这样吧，我们出去谈，你想怎么样画出道道来。”

　　“别以为我不知道你想趁机逃跑，今天你要是不付钱，就别想出这包厢。”说着手一挥，几名保安立即堵住了包厢门口！

　　“就你这些人想拦住？”丁浩笑道。

　　“知道你厉害，所以我多叫了些人，你放心，在你将他们打趴下之前，我的人肯定会陆续赶到现场！我还是那句话，要么给钱，要么别想出去。”

　　五万，对丁浩来说不算什么，但事情闹到这个份上已经不是钱的事情了！如果丁浩答应他给五万，不用一秒钟就会变成五十万！宋友晨既然是冲着自己来的，就怪不得自己了！打架丁浩最在行了，而且这段时间光顾着虐怪，也应该活动下筋骨！

　　“你们几个护住老牛，待会打起来，你们找机会能走就走，不用管我，我会想办法脱身！”丁浩回过头来对牛北北和牛耕田的保镖说道。

　　“还是操心你自己吧！”牛北北没好气地说道，在她看来，丁浩这个年纪，根本不可能是外面那几个人的对手，他还在逞强？

　　“小丁，要不让我来吧，我找他们老人谈谈。喂，小伙子，你老爸是谁，让他出来说话。”牛耕田知道这宋友晨和丁浩年纪差不多，英不该这饭店的实际控制者。不然他也不至于蠢到在自己的地盘闹事。

　　“你个老东西，你以为你是谁？”宋友晨对牛耕田不屑一顾，他这显然是因为恨丁浩而轻视牛耕田。

　　“我是谁不重要，是人都会老的，小伙子。重要的是你得找个能做主的出来，像你们这样的年轻人这么随随便便闹事，影响多不好。这样吧，你去找个年纪大一点的来，我跟他说书！”

　　“少废话！丁浩，你还是不是男人，一会让女人出面，一会让老家伙出面，怎么装可怜啊？没钱也行，向我磕个头，道个歉，这茶杯你们就不用赔了。”

　　“小伙子，这有点过分了吧？”老牛知道丁浩是云鹤山庄的大老板，区区几万块还是拿得出的。不可能为了钱而向宋友晨低头。

　　“老东西，你少管闲事，你也知道了是这丁浩惹我在先！”

　　“哦，小丁，你们情敌相见，看来我帮不上忙啊。”牛耕田还是那副德行！

　　“没事，宋友晨，别说我没告诉你。就你们饭店这十几个保安真心不够我动手的！识相的就让开，免得受皮肉之苦。如果真打起来，他们倒下了，你也跑不掉。”

　　丁浩说的是实话！这宋友晨身后也就十几个保安，就算饭店的男员工到时候一起帮忙，他也不在乎！

　　“我当是谁啊，这么嚣张，原来是丁副总啊！”就在丁浩警告宋友晨的时候，碗面又传来一个男声。

　　“哥，你总算来了，丁浩在里面！”

　　“哥？”丁浩眉头一皱，宋友晨，他哥是？

　　“你就是丁浩？”宋友亮很快来到包厢门口，看了一眼包厢里的情况冲着丁浩：“你别说不认识我，我叫宋友亮，三水珠宝的好事你应该记得吧。”

　　“哦，你就是那个趁人之危的混蛋啊！”这下丁浩想起来了，当初陈涛跟他说过，因为陈涛父亲突然病重，陈家就不愿意救陈涛的珠宝公司。而这个时候宋友亮更是趁火打劫散布各种不利消息想逼陈涛答应两家联姻。

　　本来这事，陈家人是不反对的。但陈涛不愿意，所以就出现了，堂堂的陈家都不救一个小小的珠宝公司，弄得陈涛被几十号人逼债，差点破产。那两个最大的供应商就是宋友亮鼓捣来的！

　　“你！别嘴硬！今儿这事你说怎么办吧？”

　　“赔钱啊，你不是要钱吗？我就当打发乞丐了。五万是吧，给你！”宋友亮和宋友晨还不一样，宋友晨只是个学生，所以丁浩认为他不值五万。而宋友亮和宋家长子，而且目前大部分家业都是他在接管。

　　这种人物都不差钱，要的面子，丁浩说打发乞丐，五万块，宋友亮还真拉不下面子接。如果宋友亮收了五万块，看起来是丁浩吃了亏，但如果哪天在上层社会流传开来，只能说丁浩大气，宋友亮傻逼！

　　“丁总好大的口气，那成，既然你要打发乞丐，我就当回乞丐，也不多就五十万吧！”宋友亮接到弟弟的电话就第一时间赶过来了。只是没想到的是弟弟只敢跟丁浩在斗嘴。

　　到现在都没打起来，打起来他才好动手，没打起来，丁浩要给钱，他还真不好继续为难丁浩，不过他可不能放过这么好出气的机会！

　　“老牛，看到没？黑社会也没这么干的！自己说话当放屁一样的一会一个调调。”丁浩回头对牛耕田说道。

　　“小丁啊，你这是怎么啦？为了个女人咋不至于吧，这小子不懂事，我看他哥哥年纪也不小了啊？”牛耕田很是纳闷的问道。

　　“哦，老牛，你不知道，上回啊……”

　　“这就是你的不对了，人家两兄弟的女人同时被你抢了，难怪人家不放过你！”牛耕田听了丁浩的大致解释非但没有帮着丁浩，还冒出一句让现场所有人石化的话来。

　　就连牛北北也愣住了，这爷爷真不靠谱，不过看起来丁浩这混蛋还真有手段啊，这两兄弟看起来人长得也不挫，家里有这么大的饭店也不是穷人啊。怎么接连被丁浩抢了女人？

　　宋友亮也是一愣，这老头……

　　“老牛，那怎么办？今天他们要把我往死里整啊，我倒是没什么，可就连累你们了。”

　　“哎，让我来跟他说说。年轻人，我看冤家宜解不宜结。这事说大不大，或小不小，要不给我个面子，赔个五千块就算了？”牛耕田也没想到事情这么复杂。这兄弟二人摆明了是冲丁浩来的。不过丁浩是自己请来的，可不能让他困在这里。

　　“老头你以为你是谁？”宋友晨很是不屑。

　　“别废话，兄弟们给我听着，今天给我看住这姓丁，他要是给五十万就让他走，要不然就给我直接放倒！”宋友亮显然没有宋友晨那么斯文，也不打算跟丁浩废话！

　　反正他想好了，平白让丁浩出血五十万，自己的面子也算挽回来一点点，让他长个记性，以后逮住机会再弄他！


第122章 真是黑店

　　“年轻人，你知不知道我是谁？你们这是黑社会，这是敲诈，我只要一个电话就让你们饭店关门！”对方发狠话了，牛耕田也不再躲着了，来到包厢外面，对着宋友亮说道。他吃茶风云一辈子了，还真不把松油这种小人物放在眼里。

　　“老人家，我敬重你，但这事你就不管了。除非你是丁浩的亲戚，那么你就给他出这五十万吧。要不然你就呆一边看热闹吧！”很显然宋友亮不在乎这老家伙是谁，两兄弟都根丁浩有过节，这么难得的机会就是要让定保颜面扫地、屁滚尿流。

　　“你！小北，打电话！让你爸爸带上些人来接我们！现在的小家伙真是无法无天了！”牛耕田可是个讲义气的人，而且昨天，就在昨天丁浩可是很讲义气的，自己在云鹤山庄吃吃喝喝，临走还没付钱，今儿孙女要找教练，丁浩满口应承。

　　今儿的事情完全是宋氏兄弟找茬，所以牛耕田也忍不住了，想着干脆叫几个当兵的借出去，另找地方吃饭算了。

　　“呦呵，跟我耍横啊。二狗，给黄帮主打电话，让他将兄弟们都叫来看热闹！今天我倒是要瞧瞧你这老头有多大能量，还有你丁浩不是很能打架么？我倒要看看你能打得过多少人！”宋友亮显然误会牛耕田了，他将牛耕田当成了一个强出头的老混混，老江湖了、而宋友亮早就跟邪月帮打好招呼了，邪月帮也被丁浩欺侮过两次，所以只等宋友亮的电话。

　　“宋友亮，是你逼我的！你们几个管好老牛！”丁浩也不想将事情闹大，但一个茶杯赔五十万，说破天这也是敲诈了。牛耕田说叫人，这宋友亮立马变本加厉！

　　如果自己和宋友亮兄弟的冲突当中自己理亏也就算了，这宋友亮摆明了是要给自己下马威。不如就趁着现在人少，先冲出去！

　　话刚落音，丁浩抬脚就踹，第一个中招的是宋友亮。宋友晨见开打了连忙抛开了，后面的保安和宋友晨带来的人则连忙将通道围住阻止丁浩等人离开。这些保安没见识过丁浩打架。

　　所以一开会他们冲在最前面，结果自然吃了大亏，他们原本就没接受过什么正规的训练，平时都是靠着人多吓唬吓唬人，可那里知道这丁浩是真打！

　　拳打脚踢，近身的就是被甩，没几下就躺了十来个。不过显然宋友亮有备而来。外面走廊上还有几十号呢！而且一些人见情况部队，纷纷跑回车上去拿武器了。

　　外面一开打，牛北北这回算是张彦了。看起来年纪和他差不多的丁浩犹如蛟龙入海一般穿梭在众人之间，走廊上站着的几十号人，被打倒又站起来，站起来又趴下！

　　尽管他们许多人手中还有武器，但到目前为止丁浩好无损，手中也就是随手抢来的一个铁棍。这不是打架，这是收割，丁浩一路走过去，一路收割过去。没两分钟就能前进四五米！

　　尽管后面很多人都爬起来，但显然被丁浩镇住了一时竟然忘记了从后面上去包围偷袭丁浩。其实牛北北是高估了这些保安和混混！只有他们才知道定海下手多重！

　　看着是一拳砸在背上，结果却摔倒了，爬起来怎么都觉得不对劲！那些被踢中腿的人就更惨了，站都站不稳，这个时候保命要紧，让其他人先抗一会吧！哪里还想着包围。

　　按照这个速度，如果没有支援，宋友亮带来的人丁更多二十分钟就要被丁浩全部挂掉！宋友亮在远处看着也是胆战心惊！原来自己的弟弟没说谎，好在先前那老头说叫人，自己也联系了邪月帮黄帮主。

　　黄帮主答应倾巢而出！丁浩你再厉害又怎么样，等大部队一到，就算你是铁打的，一个人一砍刀也能砍死你！万不得已还可以动枪！所以尽管局面很被动，但宋友亮还是很期待！

　　这一次无论如何要给丁浩一点教训，弟弟那种事情是小事。自己辛辛苦设局对付陈涛，差一点点就成功，这小子横插一杠，太可恶了！很快黄帮主的人就要到了！

　　丁浩也是发狠了，他以为自己只要出手，打倒十几个，这些人就会自动让开一条路让他们过去。但显然这些人来之前就受过宋友亮的训诫，所以打架十分顽强。而且组织性很好！

　　本来丁浩想要从这些人当中跑掉并不难，但还有个牛耕田和牛北北呢。虽然那牛北北很可恶，但老牛可以个大好人啊。而且这宋友亮和整个宋家似乎跟邪月帮有着密切联系。

　　就算今天自己跑掉，这以后邪月帮和宋家还不会断找自己的麻烦，不如今天干脆点来个了断。

　　尽管丁浩做好了思想准备，但他还是小看了宋友亮的决心和邪月帮的实力。就在差不多丁浩将围住自己的人打倒三分之二，想要松口气的时候，外面陆陆续续有汽车停下，不断从车上跳下人来。

　　这些人有一个共同特点，那就是都三四十岁，都很壮实，每个人手里都拿着武器，有铁棍，有斧头，有砍刀！大象再厉害也会被蚂蚁堆死！看着越来越多的人，丁浩有些担心老牛他们几个了。

　　自己就算受点伤，只要能跑掉到魔幻空间去喝点药水即可！可老牛怎么办，七十多岁了，万一吓出心脏病可怎么办？

　　这宋友亮和邪月帮也太嚣张了，这是闹市区，看架势外面大概有两百号人了吧，而且还不断有车来！这是倾巢而出了啊。或许前几次自己露过身手，这邪月帮知道自己的厉害，准备用人海战术累死自己了。

　　而原先那些包围丁浩的人看到外面的情形也是松了一口气，或湿滑再让他们坚持，都快撑不住了，丁浩太强了，现在好了这些人一到，自己的任务就完成了。所以很自然的就放松下来，有些甚至退到了一旁。

　　趁着空挡丁浩迅速回到包厢里，将门带上对着众人说道：“顶住门，别让他们进来，我打个电话！”

　　丁浩来到卫生间，事情发展到现在这样，他也没想到。不过自己还有另外一个身份，所以他来到包厢的卫生间里掏出手机拨给了柳易定。

　　“师父，我有麻烦了！”

　　“怎么啦？是青龙还是赵菁？他们来钱江啦？”这是柳易定的第一反应。在钱江这地盘上，能够给丁浩找麻烦的或许就只有这个级别的人了吧。而且丁浩还算低调的啊？

　　“不是，是混混，邪月帮的。”

　　“你真是越来越不长进了。你惹他们干什么？再说了邪月帮几个混混能奈何你？”

　　“不会，我没惹他们，是他们惹我。我要求出动特警打黑！”

　　“你闲得没事干吗，没事回学校读书啊……”

　　“师父，他们邪月帮先去我云鹤山庄闹事，这算不算扰乱商家经营秩序。而且是一而再，再而三，还有那次我朋友在酒吧……那酒吧黄毒都有，好几个女的被灌醉了就直接在厕所被强奸了……

　　什么这些小事我不用管？那么今天，今天我跟朋友在水中月吃饭，打碎了一个茶杯要赔五十万，这算不算黑社会啊。而现在外面起码有两百多拿着砍刀和斧头的混混就为了对付我们几个食客……

　　老牛，你稍等会，我马上就好。”门外牛耕田不知道是催丁浩出去应付还是急着要上厕所，在门口朝丁浩直招手。

　　“师父，你要不派人来，今晚水中月可能就要血流成河了。我不开玩笑的。问题是我没事，我那几个朋友没人保护啊，他们是无辜的。到时候他们出了意外，我可不会放过宋友晨全家！”

　　丁浩声音越来越大，这柳易定显然还没打算出动警察什么的，这都什么时候了还想自己搞定？自己要是搞得定会给你打电话！我丁浩难道经常打电话给你要人么？说来说去丁浩还是担心牛耕田和牛北北等人。

　　“北北，你护住你爷爷，待会想办法跟在我身后冲出去，冲去之后立即跑，不要回头管我。”在电话里一边跟柳易定墨迹，一边安排现场，因为包厢外面已经有人砸门了。

　　“丁浩，你和谁在一起？”柳易定似乎对丁浩的话突然来兴趣。

　　“哦，两个朋友，才认识几天的朋友！”

　　“叫什么？”

　　“牛耕……师父我不跟你说了，要么你赶紧派人来，要么就等着出大事，他们要冲进来了保镖挡不住！他们要是敢动老牛他们，我会杀鸡儆猴的，到时候出人命你给我扛着啊。”

　　“喂，别挂，我给你派人！”

　　“真的！”

　　“你告诉我你都和什么人在一起？”

　　“一老一少，都姓牛，看样子也有点实力，就是他要喊人来，这下倒好，他的人没到，宋友亮却发狠叫来了两百多人。”

　　“是不是牛耕田？”

　　“是的，他孙女叫牛北北！师父，你认识？”

　　“你坚持住，我马上到！”

　　嘟嘟嘟……丁浩看了看旁边一脸儿童相的牛耕田，越发觉得这老顽童不对劲。先前也会说让他儿子带人来，想来就不简单，现在竟然连师父柳易定也认识？正准备问牛耕田，包厢的门被斧头砸开了一个洞。

　　“你们几个护住老牛！”丁浩知道柳易定起码还要一段时间，在这之前至少不能让他们进入包厢，说着抄起一堆盘子，将门锁突然松开，然后一个人就倒了进来。丁浩顺势将盘子丢了出去。

　　然后从地上将跌进来的人拎起，左手抓住他的领子，右手抢下手中的砍刀！一夫当关的站在包厢门口。一到门口就将手中的人推了出去，然后拿着砍刀严阵以待。



第三卷 丁家雏龙


第123章 出动军队打黑

　　接下来的画面就超出了牛北北的承受能力！虽然她从小在军营长大，而且跟随部队参加过许多演习，但由于没有真正上过战场，参加过战争，自然很少有流血事件。更不会像现在这样上百号人围攻一个小包厢，围攻丁浩一个人！

　　丁浩从混混手中抢了一把刀不断的向冲过来的混混挥舞。每一刀下去，就会鲜血四溅！而即便是这样，还是不断有人冲上来。甚至有些人不顾同伴的安危开始在远处向包厢里扔砍刀和斧子，为的就是突破丁浩的防守冲进来！丁浩尽管身手灵活，速度敏捷。但现在这种场合其实是极大的限制了他的发挥。对丁浩来说越是开阔的地方越有利。

　　如果只有他一个人，他现在必定拿着砍刀杀出一条血路了，就算是要继续和这些人斗下去也必定是在户外。现在他不能舍弃了包厢，包厢里虽然有自己的仇人“牛北北”，但也有自己的“好兄弟”牛耕田。所以为了躲避远处扔过来的砍刀和斧子，有好几次差点让邪月帮的突破大门进入包厢。

　　还好包厢里里面那几个看热闹的已经将椅子桌子全部摆开了。所以那几个进了门的人被丁浩转身一脚又趴在地上，然后被踢了出去！

　　“丁浩，你先进来，用这桌子顶一阵吧。”牛北北算是见识了，这丁浩下手还真是果断，这十几分钟的时间，被他砍伤的人大概有二三十个了吧。再这样下去怕是体力不支。

　　所以牛北北对丁浩的印象也开始转变，人也从最开始的惊慌到镇定。想想自己还是个军人，还想着要参加特种部队，这样畏手畏脚算什么。到了战场上敌人不必这些混混可怕？丁浩可是比自己强多了！

　　所以她准备和丁浩并肩作战！

　　“是啊，小丁，让他们两个先堵住门口，你进来歇一会！”尽管牛耕田上次见过丁浩打架。但今天情形完全不同！牛耕田也意识到是因为自己等人的存在影响了丁浩的发挥，所以有点不好意思！

　　“也好，这帮孙子不要命的。你们别怕，援军马上就到！”丁浩倒不是担心自己的体力，而是这帮孙子好像得了宋友亮兄弟不少好处，个个都不要命的往上冲！开始人少丁浩还能控制力度，随着人越来越多，丁浩的防守压力越来越大，下手就很难控制力度！

　　虽然对方是黑社会，但自己还是个有特殊身份的人，这里到底不是魔幻空间，这些黑帮成员也不是怪物自己可以随便虐杀，不然杀几个，对方就不敢冲！如果在水中月死了人，而且是很多人，恐怕不好收场，所以丁浩杀退了一波进攻者后，便伸手拖过餐桌堵在包厢，然后将椅子叠在餐桌上。如此一来，外面的人想进来也要推开餐桌才行！

　　“呵呵，我知道。你辛苦了！”牛耕田笑道。也就是他这样的这个时候还笑得的出来。

　　援军确实很快就到了，不过不是柳易定，而是牛耕田叫的人。只有一卡车当兵的。显然牛耕田没想到这水中月会这么嚣张。原本想着自己叫上一个警卫排就可以了。

　　可是等这些人到了现场，根本控制不住局面。主要是现场人太多了，外面根本不知道里面发生了什么事情！那些警卫人员也见不到牛耕田，便打电话，得知牛耕田暂时安全就一边往里面冲，一面求援。

　　丁浩一退，外面的人就进，进不了门就往里面扔武器！霹雳拉啊，哐当哐当。接下来就会一群人在门口准备将餐桌推开，冲进包厢来。虽然丁浩和司机保镖加上牛北北四人全力顶住。餐桌还是摇摇欲坠！

　　丁浩力气虽然很大，但这样憋着，丁浩宁愿再出去跟这些人干一仗！好在情况没有进一步恶化，丁浩很快接到了柳易定的电话。他已经带着人到了，和他同来的还有牛建国！

　　也就在丁浩接完电话一瞬间，整个水中月饭店，里外突然安静下来！

　　宋友亮兄弟和邪月帮帮主黄金贵正在远处盯着丁浩等人所在的包厢。显然他们都没有想到丁浩如此强大。尤其是黄金贵，自出道以来什么狠人没见过？

　　但就是这么一个矛头小伙，自己上百号在江湖上混乱十几年的兄弟竟然没有攻进去。不过他们有耐心，今晚客人已经被他们全部请走了，他们也不打算继续营业了，为的就是让丁浩认栽！

　　在他们看来丁浩再强大，认栽也是早晚的事情！所以当牛耕田叫的援军到了现场之后，他们都脸不改色，心想拼实力是吧，我们也不差的！

　　但很快他们意识到自己错，而且错的很离谱。黄金贵第一个反应过来！因为他发现饭店外从两个不同的方向来了两拨人，一波是全副武装的特警，一波这是手持冲锋枪的大兵！

　　这可不是开玩笑的，自己在钱江还算有点实力，要叫动几个警察并不难，但这种武装特警和荷枪实弹的大兵，是无论如何调不动的！只怕市委书记也调不动吧？黄金贵开始意识到可能出事了，惹了不该惹的人！

　　等黄金贵反应过来，那些混混们也反应过来了。他们打架是靠人多，靠都很，靠欺侮善良百姓。可眼前这些凶神恶煞的一个个都端着冲锋枪！这不是演戏！

　　“里面的人听着，你们已经被包围，限你们立即放下武器双手抱头蹲下，否则我们立即强攻！立即放下武器双手抱头蹲下……”

　　“立即放下武器双手抱头蹲下”连续播了几次之后就响起了枪声，这是鸣枪示警！所有的人不在犹豫，立即放下武器，原地蹲下！而那些正在赶来增援途中的邪月帮的混混们则目瞪口呆的站在远处！

　　开玩笑，邪月帮人多，这军队人更多！起码有一个加强营了！

　　很快柳易定和一名中年男子就走进了水中月饭店。

　　“谁是带头的！”柳易定朝着里面大喊。

　　宋友亮推推黄金贵，黄金贵看看宋友亮，最后两人站了出来。

　　“人呢？”柳易定瞥了一眼黄金贵问道。

　　“在……在那边！”尽管黄金贵也是钱江的风云人物，但那还对一般的混混和普通的百姓而言。或许在那些基层民警面前黄金贵还有些说话的分量。但眼前这两位他不但不任何，而起也感觉到了对方不好惹！

　　“两人直奔丁浩所在的包厢。看到柳易定来了，丁浩总算松了口一口气，这老家伙迟迟不肯增援……这位好眼熟，哦好像和老牛很像。”丁浩连忙搬开餐桌将让人让进来。

　　“爸，你没事吧？”牛建国也是急了！

　　“呵呵，没事，没事。有小丁兄弟在，不会有事的啊。”

　　“是啊，爸，你怎么才来，刚才要不是他，我们几个怕是被砍成肉酱了。爸你一定要管管，这些人太嚣张了，一个茶杯要五十万，一言不合就打人……”牛北北看到自己的老爸也总算松了一口气。

　　“先出去再说吧。建国兄，先去外面吧。”柳易定皱了皱眉，瞪了一眼丁浩回头对牛建国说道。

　　丁浩一脸郁闷，这老头啥意思，我可是有功之臣。

　　一行人来到饭店大厅，很快丁浩就明白了，柳易定只所以能够这么快出动，完全是因为老牛，这牛耕田不是别人，正是牛建国老爸。而牛建国是谁呢？他是建业军区副司令，江浙军区司令！

　　就这老牛也不是闲人，华夏的中将，退下来后来了钱江，住在留下！丁浩很是不满的回瞪了一眼柳易定，还好自己没单独跑了，想想也不可能。老牛这么好的一个人，他丁浩怎么可能自己跑呢。

　　而且事情是因为自己而起的。所以丁浩也不打算邀功。

　　牛建国显然是见过大世面的，先是让人将饭店里所有人的人控制住，然后打了个电话给乔四平。尽管柳易定跟乔四平很熟，但电话还是由牛建国来打的。

　　“老乔啊，你可要谢谢我，我今晚亲自帮你打黑啊……”电话那头乔四平很快就明白了怎么回事。毕竟这是在闹市区，事情还是要地方政府来处理，所以牛建国给乔四平打了电话之后就将皮球踢给柳易定。

　　很快几个人的电话被打爆了，都是钱江各界为水中月饭店和邪月帮求情的。这也从侧面证明了宋家和邪月帮在钱江的力量。甚至丁浩也接到了电话，电话是陈涛打来。

　　陈涛先是简单的问了下丁浩的情况，她知道宋友亮是因为自己而针对丁浩，但现在自己的父亲还在病床上，陈涛也不想陈家人因为宋家的事情彻底和自己决裂，所以就问问丁浩有没有回旋的余地。

　　几分钟之后现场再一次安静下来，而皮球被踢到了丁浩身上。因为无论是牛建国还是柳易定都是问牛耕田这是怎么办？牛耕田眯着笑眼努努嘴说，这事得问我好兄弟丁浩！

　　牛耕田这时候可不是顽童，此事因丁浩而出，而且丁浩在先前的打斗中为了保全牛耕田等几个可以吃了不少棍棒。所以只要丁浩解气，牛耕田没啥意见，毕竟他毫发无损是得益于丁浩。

　　又是短暂的沉默之后，宋家当家人宋国强也赶到了现场，除了恶狠狠的训斥了两个儿子之外，宋国强一个劲的朝着牛耕田和丁浩等人赔礼道歉。态度之诚恳就差跪下了！

　　只是道歉有用，要警察干什么？如果老牛的儿子不是牛建国，今晚邪月帮和宋友晨会放过自己吗？牛耕田和牛北北会毫发无损吗？这让丁浩想起了十多年前，那名惨死在破庙里的乞丐！

　　“水中月涉黑，邪月帮就是典型的和社会性质的团伙。他们涉嫌非法拘禁和持械袭击国家公职人员，应该移交公安机关严肃查处！”柳易定再次征询丁浩意见时，丁浩表明了自己的态度。

　　牛耕田是将军，牛北北是现役军人，丁浩是上校！全部是国家公职人员！邪月帮这个大帽子是摘不掉了！

　　“对！就应该严肃查处，这地方根本就没王法的。一个茶杯五十万哎！要不是有丁浩在我们几个只怕早成肉泥了，按照水中月的算啊，一个茶杯值五十万，我们几条人命值多少钱啊？”牛北北这个时候坚决和丁浩站在了一起。


第124章 各种无理要求

　　牛北北经过刚才那场打斗，已经对丁浩的印象大为改观。而且刚才爷爷还悄悄的跟她解释了，说依照丁浩的身手想冲出去，分分钟的事情，人家是为了保护爷孙俩才留下的。牛北北这又燃起了拜师的希望，所以这个时候丁浩无论或什么她都是支持的！

　　宋国强很是为难的看了看丁浩，又看看柳易定和牛建国，倒霉的是这二人他一个都不认识！

　　“两位首长，这件事情是我们饭店不对，不管你们提什么要求，我们都觉得是正常的。犬子顽劣，宋某管教无方，还请诸位多多谅解。这样吧，今晚外面那些兄弟们班的加班费我来出。

　　另外这位丁兄弟的医药费我们也出，具体几个首长告诉我一个数就行……”宋国强这是打算用钱摆平，宋家不缺钱，如果这些人肯就此罢休，出多少钱都行！也不知道他刚才在电话里求的那几位大佬事情办得怎么样了。

　　看两位首长的样子，幸好没出人命，对方也没什么人受伤。只是宋国强没想到两个儿子要报复的这个年轻人这么特殊，现在两个首长都坐着不说话，全看着丁浩！宋国强也只好陪着笑脸，一脸虔诚的望着丁浩。

　　“真想和解？”丁浩没有像两位首长一样遇事沉稳！他只知道宋友亮为了报复自己什么事情都干得出来，好不容易因为牛耕田将局面扳回来。就这么放了宋友亮兄弟和邪月帮，以后自己跟老牛不在一起了，谁知道这些人还会怎么样？

　　“那是当然，小兄弟，你看……”

　　“让宋友亮过来。”丁浩指了指远处的宋友亮道。

　　宋国强连忙起身过去将宋友亮和宋友晨兄弟叫过来，现在这种情况不怕对方狮子大开口，就怕不开口。不开口，那性质就严重了，就像丁浩说的那样，组织黑社会袭击国家高级干部！

　　宋友亮兄弟灰头土脸的跟在宋国强身后走过来，刚才宋国强在电话里已经告诉了他们俩，那老头的身份，真是踢到铁板了！这丁浩怎么会这样的牛逼人物在一起，而人家偏偏对丁浩十分客气！

　　“老牛，两位首长，那我先说说我的意见，有很么不妥的你们几位再补充？”丁浩看着几个大佬不肯松口，知道这事得互相摸摸底再说。牛建国和柳易定轻轻的点了下头，丁浩便开始了。

　　“第一，这件事情既然出了，而且动用了军队和特警就必须有个一说法。邪月帮涉黑这事情跑不了的。宋友亮和邪月帮的当家人必须进去蹲上几天。对外就说政府出动军警扫黑！水中月因为涉黑时间停业整顿三个月！

　　至于行动的成果吗，邪月帮今天到现场的，弄上二三十个扛把子跟他们的帮主进去作伴。另外等下派些警察去久福酒吧，什么证据都有了。不过我先警告各位，如果你们走漏风声，让久福酒吧人去楼空，那么今天到场的邪月帮的人都得进去呆着。

　　第二，既然你们耍横，我们也不能不配合。你们一个茶杯值五十万，不知道我们几天命值多少钱，我挨了那么多铁棍和砍刀，不知道你们打算赔多少？当然不管你赔多少，我是不会拿的，你们不差钱，我也不差钱。

　　你们要面子，我们也要面子！这样吧，你们拿出一千万分两次装修下饭店装修好之后，我带人来砸了，砸了之后你们再装修，再砸，如此差不多三个月就过去了，你们也能顺利营业了。”

　　“嗯，这个办法好！小丁兄弟脑子就会好使。”牛耕田一听乐了，这里都是有权有势的主，确实都不差钱。但想找回面子，丁浩这个办法确实好。老子不要你的钱，但要你破财！要逗你玩！要你三个月内没法营业！让你宋家的名声彻底扫地！

　　“嗯，我也觉得不错，必须砸两回。而且不许偷工减料啊！”牛北北本来想着肯定丁浩会趁机敲诈宋家一大笔，没想到这混蛋真想得出来，让人家出钱装修，装修好了，自己来砸，而且砸两次，装修费用一千万，这得多有面子啊！

　　“第三，今晚的事情必须严格保密，如果你们一方透露消息，就等着更多人的进局子……”

　　“第四……”

　　“最后一条，请两位公子远离我的朋友，包括陈涛姐在内，如果让我发现在你们再去骚扰他们，上面的话就当我没说过，我会用我自己的办法处置！”丁浩说完看着宋友亮和宋友晨。

　　“没问题，没问题，我保证他两个混蛋以后再也不去纠缠你和你的朋友！”其实在来的路上宋国强也大致知道了自己的两个的两个宝贝儿子为什么会跟丁浩发生这么大的冲突了，都是为了女人，说到底就是闲的蛋疼。特么宋家这么有钱什么样的女人找不到？

　　虽然宋友亮去追求陈涛，宋国强是支持的，毕竟宋家虽然是富商，但朝中无人。而陈家在钱江乃至江浙都算得上政治大户，如果两家能够联姻对宋家的低位那是很大的提高。但宋友亮太心急了，陈老爷子还没死，他就用逼宫的办法。

　　现在丁浩提出来不让他两个儿子骚扰那些女人，这是最容易做到的，宋家有的是钱，还愁没女人？宋国强答应了，两兄弟自然也不敢有什么意见。

　　“嗯，丁浩说的很全面，建国，我看就按照他说的办吧，小柳等下打黑的事情你还要关心下，建国不方便在这里久留，就这样散了吧。”牛耕田看两个晚辈一脸严肃的不说话，知道他们在衡量，在等待宋家的后援。

　　等了这么久宋家也没有新的后援打电话进来，基本上这是就这样了，按照丁浩说的做也不算太过分。尤其是打黑，既然出动了军队，肯定要有个说法，毕竟军队不是私人财产！

　　无论是牛建国还是柳易定都是关心牛耕田的安危，现在危机过去了善后工作必须做好。如果是配合特警打黑，那出动军队也无可厚非了，而且这事也禀明乔四平了！

　　牛建国抬头看了一眼宋国强，没有说话。但宋国强明白，自己奈何不了这些人，虽然自己的儿子是冲着丁浩去的，但丁浩是牛耕田请来的。而且听他的口气，丁浩为了保护牛耕田而受了伤。

　　而且这德高望重的老者跟丁浩特别亲近，这女娃娃还在一旁帮腔，谁知道他们有没有其他关系。他不想停业整顿，但能有更好的办法吗？丁浩表面上不要钱，可是装修费一千万！

　　这还不算要命的，饭店涉黑，停业整顿三个月损失好几千万呢？而且这一传去在行业内名声可就差了。而且被人家砸两回，周围的客人怕是一段时间不敢再来了吧？

　　好在丁浩没有提出其他过分要求，只是让宋友亮和黄金贵接受调查，宋友亮估计拘留十五日就能出来。黄金贵可能就要多呆些日子了！

　　宋友亮当然不甘心，他知道丁浩是针对他，尤其是让他进拘留所和不允许骚扰陈涛，说的陈涛好像他的一样！但是不甘心又能怎样？他是富贵人家的大少，知道轻重！今晚外面出动了这么多军警，想不出名也难了。

　　自己不进去，老爸就得进去！而且可能就不是半个月，而是几年的问题！

　　很快宋国强就答应下来，而且他有给自己几位在钱江说的上话的朋友打电话，那意思就是再多的钱自己认，希望丁浩这一方不要再有其他的人进去。但是接下来警察突击检查久福酒吧就不是他能控制的了。

　　虽然他宋家和邪月帮是唇亡齿寒，但心底里宋国强还是希望久福酒吧的事情越大越好。只有那边出的事情越大，才能减轻水中月的关注度。才能让省里、市里和军方都说得过去！

　　丁浩其实也没想到最后事情会发展到这个程度。本来按照丁浩的想法应该让师傅柳易定借着这个名头抄了邪月帮。毕竟邪月帮再三惹到自己。但后来柳易定在路上跟丁浩说起钱江的情形。

　　钱江的黑社会倒不会特别猖獗，但邪月帮这几年发展很快，也有正规的公司做掩护。但柳易定更加关注的是另外一股境外的黑恶势力正在加大力度向钱江渗透。如果在这个时候将邪月帮连根拔起，只会将底盘和空间让给境外势力！

　　很快，己方就达成了默契，牛建国带着军队返回的同时，大量的武警抵达现场接管了局面。而邪月帮大部分在现场的成员都被带回接受调查。而另外一拨人则迅速的搜查了久福酒吧。

　　虽然事先得到了消息，但邪月帮高层和宋国强都选择了牺牲久福酒吧，这一查，问题自然很多，卖淫嫖娼、吸食摇头丸什么都有！这样第二天的媒体就有了新闻材料，各方面皆大欢喜。

　　而牛北北在清场之后则缠着丁浩要拜师。丁浩落荒而逃！这爷孙俩都是活宝，一个都惹不起。那个牛耕田真是个老顽童！只是没想到他身份这么特殊！不过自己今天的表现柳易定最终没有说什么。

　　自己和宋家发生冲突，自己是被动的。而且丁浩很好的保护了牛建国的父亲和女儿，于公于私，丁浩都无可挑剔。而且看牛耕田和丁浩那份亲热劲，现在柳易定担心的是丁浩会喜欢上他牛北北。


第125章 临安郊游

　　“爷爷，他不答应怎么办啊？”回家的路上，牛北北一直缠着自己的老顽童爷爷。这几个大人里面爷爷和丁浩关系最好，称兄道弟的，她只能缠着爷爷不放。

　　“你现在知道他厉害了吧？爷爷这一把年纪了阅人无数怎么会看错人。这个丁浩不但身手了得，脑子也好使。而且他喊小柳做师父，想来身份也很特殊，今天宋家真是逃过一劫……”

　　“你说是那位柳叔叔是因为他才来的？好威风啊，比老爸还酷！”

　　“也不全是，不过有这方面的原因吧。”

　　“那他岂不是更嚣张，那他不肯教我怎么办？爷爷你可一定要帮我，不然我将你偷偷喝酒的事情告诉奶奶。以后再也不给你付酒钱了。”

　　“放心吧，我的乖孙女，我和丁浩是好兄弟，这点小事他肯定会帮忙的。不过你对人家的态度可以要改一改啊。动不动说人家流氓，明明你撞了人家还说人家讹你。今天你看到吧，一千万用来砸，多气派！”

　　“你到底是谁爷爷啊？”牛北北很是不满。

　　“当然是你爷爷啊，不过想要学真本事，你可真的谦虚点。哪怕是忍气吞声，先将本事骗到手再说。”

　　“爷爷也是坏人哈！”

　　“我还不是为了你。诺，这是丁浩的手机号码。你就说要替我付昨天的饭钱，然后要还他的车子修理费什么的，总之一大堆理由你可是要好好把握住。只有你在他面前的印象改观了，爷爷才好出面相求啊。”

　　“我听爷爷的！不过，你说他能将我送进特种部队吗？”

　　“这个你自己去了解。反正丁浩很厉害的。今天是为了要照顾我们这老幼，所以才被困在了包厢里。如果是在饭店外面，我敢说那些邪月帮的人根本挡不住他！你不知打他昨天在云鹤山庄，三十几号人，那么轻描淡写。

　　你爷爷我这辈子见过厉害的人多了去了。柳易定虽然是他师傅，但我看来要不了几年他就能青出于蓝。”

　　由于亲眼见识了丁浩对抗邪月帮的混混，由不得牛北北不相信，而且自己的爷爷虽然不怎么靠谱，但在正事方面还是蛮有眼光的，暂时就信他这一回吧，丁浩，你跑不掉的！

　　打架事件看起来告一段落，但宋国强父子各怀心思。丁浩心里其实也高兴不起来。从宋友亮那怨毒的眼神里丁浩知道他很不甘心。不但他不甘心，想来宋国强也不会甘心。

　　从陈涛那里了解到，宋家是广绿房产集团发家的。在钱江算得上大户。而且水中月停业整顿三个月损失有好几千万，最重要的名声受到很大影响。但丁浩不后悔也，也不打算手软。

　　因为他知道这一架，如果自己打输了，让老牛等人受了伤，那就另外一种局面。或者老牛换成其他普通的一个老头老马老王什么的，就算自己还能打赢吗？那可是好几百拿着武器的混混。

　　就算自己逃跑了，难保宋家不会像云冈的张永伟那样带着警察来打架。和张永伟比起来宋家的能量可是要大许多。宋友亮甚至连陈涛都敢趁火打劫，自己如果只是一个普通的孤儿，或者就算是一个华侨又怎么样？

　　宋家肯低头，完全是因为牛建国！所以丁浩现在开始能够理解当初父亲为什么那么慌张，而丁家和肖家选择了沉默。那个小乞丐会被人砍死在破庙里。或许当时丁家面临的压力比现在的宋家更大吧。

　　丁浩是个有故事的人，他也不想因为自己的软心肠让人觉得自己好欺侮。所以带人砸水中月是必须的，决不能手软！至于宋氏父子的报复，就算丁浩不去砸饭店，人家该怎么做还是会做的。今后自己只能更加小心了！

　　好事不出门，坏事传千里。宋氏集团旗下水中月饭店和邪月帮久福酒吧涉黑、黄毒事件很快就在钱江各大媒体曝光！宋国强也感受到了他创业一来最大的一次危机。而当他得知丁浩就是竞争对手山外山集团董事长时，就明白了为什么丁浩坚持让水中月停业整顿。

　　尽管当初丁浩可能没想那么多。但不可否认，水中月的停业，让山外山的生意又好了许多！这一笔账丁浩可能没算进去，但宋国强已经将他算上了。他现在就在等一个机会。他知道自己的儿子踢到了铁板。

　　但那块铁板绝不是丁浩，而是牛建国！如果丁浩一直和牛家有密切关系甚至联姻，他宋国强就只能认命继续保持低调。但如果就此两家没有任何关联，宋国强当然不会轻易放过丁浩和他在钱江的所有事业以及亲朋好友！

　　当然这些是后话，宋国强是一个企业家，他能够隐忍，不会像他的两个儿子一样那么冒进。而最坐不住的就是宋友晨，他和丁浩在一个学校。尽管丁浩一如既往的开着QQ装逼。但宋友晨不会就此放过丁浩！

　　很快他就将父亲和丁浩的警告当做了耳边风！

　　这是九月中旬，一个晴朗的周末，经管系1403班的四十多名同学在辅导员的带领下，准备前往临安山区秋游。

　　这是团支书江山发起的，并且由他负责租用大巴车准备将全班同学载往临安山区，大家准备那里度过双休日。临安是钱江的氧吧，山区各色森林和溪流很吸引那些来自大城市的年轻学生们。

　　丁浩从小在云冈长大，对于临安无爱。要说风景，临安哪里比得上云冈，云冈有云山，还有二房头那种峡谷。不过迫于曾雅和李蕾的双重压力只能答应和全班同学统一行动。

　　丁浩赶到学校时，大部分男生正在往大巴车上装行李。全班加上辅导员曾雅和江山的妹妹江雪娇一共四十八人。而江山这次也是下血本，准备了大量的露营帐篷和生活必需品。

　　不知道江山又是冲着那位女生来的。丁浩将自己的大背包放入行李箱时，看到易永胜正在行李箱吃力的搬弄着行李，满脸通红。丁浩见状对这位男生好感大增。

　　一路上风景很好，尤其是进入临安山区之后，全班同学都叽叽喳喳的讨论着。时不时用手对着指指点点。尤其是李蕾，她从小生活在京城，每到秋冬季节到处都是光秃秃的，像临安这样到处郁郁葱葱真是少见。

　　本来她这一路想让丁浩给她做导游的，可丁浩躲在最后一排呼呼大睡，气得李蕾恨不得上去扇他几下。

　　丁浩确实是个例外。一来他晚上在魔幻空间刷怪刷得太累。二来这些地方，他和师父柳易定曾经来过，两个人还经常在那些荒凉的山头切磋了。

　　所以他现在只想抓紧时间补觉。这样的举动让坐在旁边凌云彻底无语了。但又不能说什么。凌云现在是看迷一样的看丁浩。这位同学看起来和普通的男生根本没区别。

　　甚至比很多男生还要慵懒，可他偏偏身价上亿。而他却完全不像一个富家子弟，天天一副吊儿郎当的样子。这种人在大学里一抓一大把。所以至今江浙大学还有很多人坚持认为丁浩就是一个吃软饭的！

　　大巴车最后在一座大山的半山腰上停了下来。全班人选择了一个有村落有人家的地方扎营。这样也方便些。可以问老乡买点食材。

　　下车后女生们像麻雀一样顿时飞向了整个山林，而男生们则被要求先搭建帐篷和架设锅具。

　　野外生存对于那些大城市的学生来说很新鲜也很好玩。但对于丁浩来说，这纯粹是找虐。不过他最近可是没少看野外生存的书籍，也经常在网络上搜集一些关于特种部队在野外生存的资料。

　　临安虽然是山区，但丁浩等人落脚的地方毕竟经过开发，和云南、四川那些原始森林没法比。但尽管如此，丁浩还是十分小心，他再三勘察了下地形，决定将自己的帐篷搭设在整个营地的最外围，最上面。

　　这也是丁浩自信和出于对同学的照顾，毕竟他认为自己身手最好，在最上面，就算真的有什么野兽出现，也不至于吓到其他人。

　　丁浩再一次成为关注的焦点是因为他的帐篷。他的帐篷是自带的，搭建起来后在一堆临时营帐面前显得特别高大，而且丁浩搭建帐篷的方式确实太独特了。至少和其他同学的比起来很另类。

　　丁浩还没完工的时候就引来了几个男同学的围观，尤其是易永胜，在帐篷里外看了又看还不断的向丁浩请教。

　　丁浩也知无不言，相对其他人的帐篷而言，除了外观上的优势外，其实里面更特别。首先密闭性特别好，四周都被埋在土里。周围有导水沟隔离。这样蚊虫什么的就怕不进去。

　　而帐篷靠南的一侧还有一个大约半平方的透明薄膜，这样整个帐篷的透光性能也特别好。不过就在他略有些得意的看着自己作品的时候，一伙强盗霸占了他的帐篷！因为此时大部分女生都回到了营地。

　　李蕾和江雪娇这两个女强盗看到丁浩搭好的帐篷不由分说的钻了进去，霸占了。而且不断的招呼同伴。最后李蕾还拉上了辅导员曾雅，几个女生在帐篷里玩起了扑克！气得丁浩在一旁干瞪眼。可怜刚买的充气床垫啊，被这些女生肆无忌惮的蹂躏！


第126章 毒蛇咬到曾老师大腿了

　　自己辛苦搭建起来的帐篷被女生占领，丁浩也是欲哭无泪。因为第一个冲进帐篷的是江雪娇，接着就是李蕾，两人进去之后居然将丁浩赶来了出来。而曾雅进去之后，几个女生就在帐篷里打起了扑克。

　　丁浩只得无奈的摇摇头，希望晚上这些女生能够将帐篷还给自己。正准备去找凌云等人，却在帐篷外看到易永胜。

　　“丁浩，你怎么出来了？”

　　“被赶出来了！真是没天理啊。”

　　“那他们……”易永胜指了指帐篷问丁浩道。

　　“一群女强盗，哎……”虽然丁浩的帐篷被抢了，倒是没到需要人安慰的地步，所以丁浩跟易永胜笑笑便走开了。

　　“老五，来，打扑克不？”不远处凌云正在跟丁浩打招呼。

　　“好啊，不过得来电彩头。”丁浩看412宿舍的三头狼都在便坐了下来。

　　“好啊，老五你得替我报仇，昨晚老三赢了我两百多！”凌云说到彩头突然哭丧着脸连道。

　　“你不是吧，打什么输这么多？”

　　“斗地主。”

　　“十块钱一把？”这斗地主，能输两百多，一群学生彩头可不小了。

　　“哪里，两块的，这衰神不说了，连累我都输了五十。”关小新在一旁补充道。

　　“哈哈，两块的你都能输两百多，老大你是不是干了什么坏事啊？你的双手到底都摸了些啥？”

　　“我这么纯洁怎么可能干坏事，要干坏事也是你啊……”

　　四兄弟很快就在帐篷里坐下来，凌云发誓要赢回来，丁浩倒是没在意，反正是个娱乐，几百块不算什么，只要开心就行。

　　几个人坐下没打几把，忽然听得不远处一阵尖叫。

　　“啊……”

　　“蛇，蛇！”

　　丁浩一听好像是江雪娇的声音，连忙跑出帐篷，果然江雪娇正慌慌张张的从帐篷里跑出来，拼命的喊着。

　　“怎么回事？”出事的是自己的帐篷，丁浩连忙丢下扑克牌跑过去。

　　“丁浩，快，里面有蛇？”江雪娇带着哭腔喊道。

　　“有蛇？”丁浩的第一反应是不可能，自己的帐篷地点特意选过，附近没有灌木丛，而且帐篷四周被埋在土里的，不可能有昆虫什么的爬进去，更加不可能有蛇了。

　　再说现在这个季节蛇本来不怎么活跃，怎么可能往人堆里钻。

　　“快来人啊，啊……曾老师，你没事吧？”

　　是李蕾的声音！

　　丁浩连忙冲进帐篷，真的有蛇！只见曾雅正捂住自己的大腿，李蕾则在一旁惊慌失措。

　　噗嗤，丁浩连忙冲过去，一脚踩在那条蛇身上，当场将蛇踩爆，然后捡起尸体快速的冲出帐篷丢到了远处。

　　“怎么样？还有蛇吗？有没有人受伤？嗯？曾老师……”丁浩在帐篷里扫视了一圈，随后目光落在曾雅身上。

　　“丁浩，曾老师为了让我们先走，被蛇咬了。丁浩你快想办法！”李蕾也是没见过这种情形，她不知道这蛇到底有没有毒，看曾雅的表情好像很难受，所以急得快哭了。

　　“咬到哪里了？让我看看？”丁浩在帐篷里又找了一圈，确认没有法发现其他异物之后边蹲下来问曾雅道。

　　“那……这里……”曾雅一只手捂住大腿内侧，很小声地说道。

　　“哦，你先出去，我帮曾老师检查下。”丁浩知道当着这么多人，自己又是个男生曾雅难为情，所以先让李蕾出去。

　　“哦。”李蕾也不确定曾雅被咬到哪里，不过丁浩让她出去，她没有犹豫，其实她刚才也很害怕，要不是她是班长，而且是她将曾雅拖进来的，她只怕早吓得跟江雪娇一样跑出去了。

　　等到李蕾出去了，丁浩不好意思的笑了笑：“对不起，是我大意了，要不你将外裤脱了，我看看伤口。”

　　“这不好吧？”如果这山上只有丁浩喝曾雅两个人，曾雅会毫不犹豫，反正两人都这么熟悉了，而且毕竟生命攸关，被蛇咬可不是开玩笑的。可现在李蕾和江雪娇等人就在外面。用不了多久很快全班同学都会围过来……

　　“这蛇有毒，如果伤口不及时处理话很危险。李蕾，打120求助。”丁浩可不是吓唬曾雅，刚开始进帐篷时他只顾得打蛇，但抓起来准备扔掉的时候才发现这蛇确实有毒。

　　曾雅还想犹豫，只是很快她就觉得伤口处有点不对劲。

　　“动作快点，不然会耽误的！”丁浩当然知道曾雅在顾虑什么，只是亲爱的曾老师，在我面前你还害羞啥呢，你全身上下那一处我没看过？没摸过。不过为了打消曾雅的顾虑，丁浩又特意跑到了帐篷外。

　　“男生立即检查下营地周围看看还有没有其他的蛇，李蕾，你守住帐篷门口，不要让人进来！”丁浩的声音很大，一半是为了同学们的情绪，一半是说给曾雅听的，那意思，曾老师，你赶紧的，不会有人进来的。

　　曾老还想犹豫，丁浩却已经开始动手了，为了不让外面的人听到，曾雅只好红着脸将外裤脱了下来。

　　还好伤口不是在大腿内侧根部，不然丁浩也是束手无策。不过这位置还是有点敏感，在左腿大腿内侧，离着膝盖大约十五公分。

　　“伤口已经发黑，说明这蛇很毒，得赶紧吸出来。你先躺好，忍住了！”说着丁浩就将曾雅扶到充气床垫上躺好，然后用外裤盖住曾雅大腿绑住。

　　下一秒，曾雅被吓了一跳，丁浩居然俯下身子，用双手抓住了自己的大腿，用力的挤着。接着，便将头埋下去，在伤口处狠狠的吸了一口。舌尖的温热初级到皮肤的时候，曾雅整个人都抖了一下！

　　“丁浩！”曾雅想过很多急救办法，她原本以为丁浩会用药水给自己洗洗，没想到这家伙直接用嘴巴吸。虽然这样是最简单的办法，但那样一来丁浩岂不是会二次中毒。而且这也太敏感了，外面还那么多人呢！

　　了曾雅叫得突然，李蕾忍不住探着脑袋进来看了一眼，她也被丁浩的动作吸吓住了。

　　“丁浩，你干嘛？”

　　“让你守住门口，别多事。曾老师被蛇咬了，如果不及时吸出来会很快扩散的！”

　　“哦……”李蕾似懂非懂的应了一句。难怪这家伙让自己守住帐篷。这样的场景确实不能让更多的人看到。只是这坏蛋还真勇敢，居然亲自给曾雅吸毒？曾老师你好幸福……不对啊，这坏蛋不会趁机揩油吧？

　　好像也不是，看他神态很自然，而且那可是曾老师，这坏蛋连自己都不敢欺侮，难道敢欺侮曾老师。李蕾，你要纯洁点，守好门不让其他人看到。

　　曾雅本来就有点担心，谁知道李蕾居然会探出脑袋来，那一刻，她的脸不自觉的一片绯红，一脸嗔怪的瞪了一眼正在吸蛇毒的丁浩。丁浩只得无奈的报以歉笑，然后继续埋头干活……

　　“丁浩，我头好晕，你……你的嘴巴！丁浩，快停下来，你的嘴巴肿起来了。”曾雅恍惚之间看到了偶尔抬头的丁浩，嘴巴肿得跟二师兄一样！

　　“没事，你坚持住啊，我没事的！”丁浩当然不怕蛇毒，只要能够在毒发之前进入魔幻空间就没事，嘴巴肿起来了不就是难看一点么。这次曾老师被蛇咬虽然是坏事。

　　但对于丁浩来说不完全是坏事，至少开学这么久来，丁浩明显的感觉到曾雅对自己刻意保持距离，丁浩也没找到机会提奖励的事情。今天这么好的英雄救美的事情，丁浩自然不能错过。

　　如今的丁浩已经不是处男，和谷雯那几次让他体会到做男人的味道。不得不承认丁浩其实被陈芳同化了。面对曾老师这样的极品美女，丁浩其实也想……

　　当然丁浩不是禽兽，也不会耍流氓，这个时候不是想那事的时候，应该尽可能的将毒液吸出来，这样才会减轻曾雅毒发的危险。丁浩现在还没来得及仔细想想蛇是怎么来的。

　　但这里离临安县城还有一段路，就算接到求助之后医院第一时间派出救护车只怕也要半个小时。而毒液的扩散是非常迅速的，而超过一定的量是会危机生命的！

　　丁浩可不想这么极品的曾老师有什么意外，所以，他双手很用力的掐住曾雅的大腿，曾雅好几次疼得想喊出来。但因为有了上次李蕾钻进帐篷的教训，曾雅只得拼命的咬住牙，忍住！

　　而丁浩确实非常专业，一来他学过一些急救技巧。二来他力气比较大，毒液没有怎么扩散。当然最主要的是他体质够强悍，不怕死！所以他吸蛇毒也特别用力！

　　大约三分钟之后，丁浩感觉到自己好像有点不对劲了。而曾雅的伤口也慢慢转红了。自己是时候去解毒了，不然待会曾雅没事了，自己可能就要毒发了。

　　“李蕾，进来用药水给曾老师冲洗下伤口。记住，冲洗之后按住大腿，不要昂血液扩散。”说着丁浩站起来准备走出去。

　　“丁浩，你……你的嘴巴……”李蕾闻言来到了帐篷里面，尽管她有心理准备，但还是被丁浩的大嘴巴吓一跳。这还是那个大叔吗？这分明是猪八戒嘛。

　　丁浩摇摇头，走出了帐篷，此刻许多女生都围在帐篷外面，而男生们根据李蕾的要求在外围继续检查帐篷。

　　看到丁浩出来，大家用脚趾头想想也知道里面发生了什么，只是不知道曾老师被蛇咬到哪里。大部分女生惊呼之后都关切的望着丁浩，这个帅帅的家伙好勇敢！


第127章 吸蛇毒救辅导员

　　“我去找点清水解毒！”丁浩不再犹豫，一阵狂奔，来到一个僻静地，他必须尽快进入魔幻空间。好在空间里解毒剂存量很多。丁浩也不知道多少够，便连着喝了两瓶。

　　两瓶下去，自己身上的状态总算缓解了。再查看状态，没有中毒了。丁浩于是迫不及待的出了魔皇空间，跑回帐篷里。此刻江雪娇也冷静下来，在帐篷里帮李蕾，两个女生一上一下掐住曾雅发红的大腿用水在清洗。

　　而曾雅的脸早已红透，现在她已经感觉到有点头晕。看到丁浩再次进来，曾雅勉强的睁开眼睛问道：“丁浩，你没事吧？”

　　“我没事，你们两个先出去吧，这里让我来。”

　　“啊？”江雪娇很是疑惑的看了看丁浩，心说，你都这样了，行吗？李蕾也是很担心的看了一眼丁浩，这家伙不是说这蛇有剧毒吗？自己嘴巴都肿成这样了，还逞能？

　　“出去吧，这里我能搞定。叫几个男生去路上等120。”丁浩十分坚定地说道。

　　“哦。”李蕾虽然有疑惑，但出于对丁浩的信任，她还是站起来。看到李蕾走了，江雪娇也站起来走出去。

　　而丁浩则非常麻利的继续掐住了曾雅的左大腿！两个丫头还真是听话，按照丁浩的吩咐一直没怎么敢松开。曾雅的大腿上已经有了好几道乌青。

　　“你再坚持下。”说着丁浩再次埋下头开始吸蛇毒，这次曾雅的反抗小了许多，一来既然李蕾和江雪娇都知道了，也顾不得难为情了。二来她也觉得自己身体不对劲，就像丁浩说的那样，多吸出来一份，或许对自己的伤害就小一点。和生命比起来，已经顾不得羞涩了。

　　大约又是三分钟之后，丁浩再次让李蕾进来替班，自己继续回到魔幻空间解毒。

　　这一次丁浩明显感觉到没什么毒性了，或者说没吸出什么来，除了嘴巴还是肿着的外，已经没有么症状，所以从魔幻空间出来后，丁浩再次冲进了帐篷，找了块毛巾将大腿根部扎住，替曾雅将外裤穿上，然后背起曾雅就朝着公路上走去。

　　丁浩等人选择的露营地离着乡村公路还有一里多路，所以丁浩一刻都不像耽搁，而江山此时也联系了大巴车司机，将大巴车开到了能够进入的位置，一帮人慌慌张张的目送着丁浩背着曾老师狂奔而去。

　　背上的曾雅已经出现昏迷状态，所以丁浩也是速度全开了，顾不得别人的惊讶了。很快丁浩就背着曾雅来到了大巴车上，不等江山等人赶上来就催着司机开车。

　　正如丁浩所预料的那样，大巴车开出有十分钟才在路上碰到救护车。丁浩和曾雅上车之后，大巴车又掉头回去接江山等人。出现了蛇咬人的是件，周末的露营是搞不成了。

　　而望着丁浩肿大的嘴唇，医生和护士还以为是两个人被蛇咬了。仔细一问才知道这家伙是吸蛇毒了。

　　医生要给丁浩也进行急救被丁浩拒绝了，他笑着对医护人员说自己的体质特殊，不怕蛇毒。

　　曾雅经过急救，快到医院的时候已经醒过来了。比先前的状态好了一些。

　　“谢谢你啊，丁浩，你没事吧？”看着丁浩那肿大的嘴唇，曾雅迷糊的想坐起来。

　　“我没事，曾老师你好好休息，马上就到医院了。”

　　“这位同学，是什么蛇咬了摸，你们老师？”

　　“被我当场打死了，具体我也说不出名字，不过看起来很毒的样子。”丁浩这才想起当初自己下手太狠，那蛇中间一段直接被自己踩爆了！

　　“最好能够找到那条蛇，这样有利于我们尽快采用血清。”

　　“这个……”丁浩一心想着尽快将曾雅送到医院，哪里还记得那条蛇。于是连忙打电话给江山，不过好在随后赶到的江山等人没忘记。这江山还真是心细，看到追不上丁浩，就和男同学们回去找蛇了。

　　等大巴车返回，他们蛇也找到了。因为丁浩先前将大部分毒液吸出来了，加上救治及时，曾雅很快整个人就恢复了。

　　大部分同学在医院看了一下曾雅就坐着大巴车回学校了。留下李蕾、江雪娇和江山等人。

　　当然丁浩是全程陪同！他可不能让曾雅出任何意外！

　　不知道是李蕾故意的，还是凑巧，三个人很自觉的在门外。丁浩则认真的守在床边。

　　“谢谢你啊。”曾雅总是在不断的重复着这句话。尽管自己在云冈就和丁浩认识，但用嘴巴吸蛇毒这样英勇的行为不是一般人都能做得出来的！

　　“嗨，咱俩用得着那么客气吗？”

　　“当然要，医生可是说了，这是一种剧毒蛇，如果不是你及时将毒液吸出来，我可能就会落下后遗症，甚至有生命危险。这下可好，你成了我的救命恩人了！你不会趁机杀猪吧？”

　　“我说曾老师，我可是冒着生命危险啊。你这是典型的小人之心。”

　　“谁知道啊，对于我来说是有生命危险，但医生说你不怕蛇毒，这蛇不会是你的苦肉计吧？”曾雅半开玩笑半认真地说道。

　　“喂……过分了啊，早知道级应该不管你了。那样这个时候你应该还昏迷着吧。”

　　“跟你开玩笑的，你不是老吹牛吗，说自己中如何如何擅长野外生存，那今天怎么帐篷里居然有蛇？”

　　“按说是不可能的。那地方我仔细检查过，附近也没有灌木丛。而且我的帐篷从外面蛇是爬不进来的。如果从帐篷口进来，必定会被人发现……”丁浩也是觉得奇怪。

　　这些天他没少学习野外生存知识，而且曾雅以前在大学里就是个户外爱好者。如果丁浩选择的地方有什么不对，她一定会第一时间指出来，而不是跟着女生们进帐篷打扑克。

　　而且这么多帐篷里，唯独自己的帐篷有蛇，尽管曾雅是开玩笑的，但丁浩知道自己和曾雅这层关系在，自然不会怀疑自己。但如果自己以前不认识曾雅，或者和班上的女生和辅导员有摩擦，那么曾雅这样说就完全成立了。

　　丁浩正犹豫着，医生进来了。检查了下曾雅的状态笑着说道：“恢复的不错，今晚再观察一夜，没什么事情明天就可以转回钱江的医院了。”

　　“谢谢医生。”曾雅道。

　　“客气了，这是我们的职责。真要说谢谢，你真是要好好谢谢你这帮学生。这种蛇我们临安这一带不常见。要不是这个同学及时将大部分蛇毒吸出来。我们的血清还不一定能够起作用呢。”

　　“医生，你们检查过那条蛇了？”丁浩想起来医生们曾经围着那条蛇讨论了半天。

　　“是啊？这蛇在临安这一带很罕见。是广东广西那边的物种。”

　　“也就是说这蛇可能是有人带去的？”丁浩轻轻的转过头对曾雅说道。

　　“这个我就不知道了，具体的还是要问专家，不过现在捕蛇这么猖獗，说不定是从临安农家乐饭店跑出来的。”医生很不经意的说了句，然后走出了病房。

　　跑出来的？放出来的？丁浩仔细回味着医生的话。既然这蛇在临安不常见，加上自己选择的地方比较高，而且帐篷经过特殊处理。那么蛇正好在那个位置的可能性就非常小。

　　那么难道真的是附近农家乐跑出来的吗？就算是，全班同学那么大动静，女生先分散开来，男生那么多帐篷搭起来，怎么可能还有蛇躲在地上？

　　难道真的是有人放蛇？

　　丁浩冥思苦想，突然一个人出现在他脑海里。易永胜！这家伙自己搭帐篷的时候一直很热心。而且李蕾等人进帐篷的时候他好像很关心！

　　难道是他？！

　　如果是的话，那么曾雅就是无辜的，易永胜是冲自己来的，可是自己没得罪他啊。也不和他一个宿舍。自己也不竞选班干部和学生会什么成员。难道他也是李蕾或者江雪娇的追求者？

　　这么毒的蛇，这是要下死手啊！易永胜应该不至于，会不会是被人收买不了？宋友晨！易永胜没有这种动机，宋友晨绝对有！这个世界上如果有人盼着丁浩死的话，就那么几个人！

　　赵菁、青龙和宋氏父子！而宋氏父子在钱江，是自己最近才得罪的人！看起来赵菁和青龙应该更加倾向于用武力解决！

　　想到这里，丁浩掏出手机给凌云打了个电话：“老大没帮我做件事情……你们要小心点，不要被发现，有情况及时通知我！”

　　“怎么啦？”看到丁浩突然紧张兮兮的，曾雅连忙坐起来问道。

　　“没事，你好好歇息，我出去下。”

　　丁浩说着来到门外，让两个女生进去照顾曾雅，自己则将江山拉倒一旁。

　　“丁少，你今天可是威风啦，虽然看起来像个猪八戒，但全班女生都为你倾倒了。下次有这么好的英雄救美的机会你让给我行不行？”

　　“江山，有件事情需要你帮忙。”

　　“都是同学，这么客气干嘛？”

　　“你帮我找找那个大巴车司机，让他看看今天的监控录像。”

　　“你想说什么？”

　　“我也不确定，这蛇出现得蹊跷，怀疑有人故意放蛇！”

　　“不会吧？”江山嘴巴张得老大，不过很快他就拿出了手机。因为同为富家子弟，他知道丁浩成熟不同于一般人，不会拿这种事情开玩笑。而且自己想想这蛇确实出现得很诡异。

　　江山很快联系上白天的大巴车，对方答应尽快回复。与此同时凌云那边也来电话了，说易永胜从医院回来之后就出去了，一直不在宿舍，三狼正在四处寻找他可能去的地方。

　　江山打完电话，便坐下来认真的听丁浩分析起来。听着听着，江山也和丁浩的想法一致了！这蛇确实他蹊跷了。而且一般就算有蛇也应该是晚上出现吧，这大白天的那么多男生打打闹闹的搭建帐篷……


第128章 病房守护

　　在帐篷里被毒蛇咬是一件非常不幸的事情，非常恐怖！男生、女生都十分惊恐！但好在有丁浩和江山等人在。尤其是丁浩第一时间处置十分得当，丁浩表现得十分镇定，尽可能减少曾雅的活动，就地进行处理，将曾雅的大腿近心端牢牢扎住降低了血液流速、毒液扩散。

　　丁浩在李蕾等人的帮助下及时的用水清理了伤口，并且将近心端包扎好。最关键的是丁浩两次长时间的用自己的嘴将毒液大部分吸出来，有效的为伤口进行了消毒。

　　所以曾雅在被送到医院注射相应的血清之后就基本上脱离了危险。李蕾等人坚持要在医院陪护，被丁浩劝阻了。晚上，丁浩让江山带着江雪娇和李蕾送回去。偌大的病房到了晚上就剩下曾雅和丁浩自己。

　　曾雅似乎很享受做病人的状态，看着丁浩紧张兮兮的忙前忙后，心中没来由的升起一股幸福感。时不时看着丁浩傻笑，害得丁浩以为是后遗症，经常劳医生前来。

　　到了九点多的时候，江山发来两段视屏。分别是大巴车上去临安和回程的录像。从录像上看，大部分同学都显得很兴奋。而易永胜似乎是个例外，他是尾随丁浩上车的。

　　大巴车是53人的位置，所以丁浩上车之后就来到了倒数第二排，易永胜想坐在丁浩附近，却没有如愿，因为前面是李蕾，后面则被江雪娇占了。江雪娇显然也是有备而来，她看到丁浩上车坐下，就想凑过去。

　　而丁浩似乎早有准备，将凌云拉到自己旁边坐下。这样丁浩在靠窗的位置却是像被保护起来了一样，丁浩然后埋头睡觉。好几次，江雪娇、李蕾想和丁浩交流，丁浩都没有反应。

　　而易永胜坐在丁浩旁边一排，时不时的看看丁浩这边。这样的状态一直因为江雪娇和李蕾的兴奋而持续到下车！

　　回城的一段易永胜则显得安静了许多。一个人躲在最后面不断地玩手机，想来是在发短信或者微信什么的。

　　而晚上十点凌云的电话更是让丁浩肯定了这一切。凌云等三人接到丁浩的电话就开始找易永胜，结果一下午、一晚上都没找到。宿舍、教室、图书馆……学校里易永胜可能去的地方都找遍了也没见着人影。

　　宿舍的同学也不知道他去哪里了，晚上十点了都没见回来。凌云只好向丁浩交差。

　　反复看着视频，再联系到易永胜下午和晚上的神秘行踪，还有上午在现场的时候自己搭帐篷他那么热情。丁浩基本上可以确定这易永胜肯定有鬼！尤其是当江雪娇跑着出帐篷的时候。

　　丁浩来到帐篷前，就看到易永胜站在不远处，表情十分慌张！真相呼之欲出！只是这么一个老实巴交来自农村的学生，好不容易考上江浙大学，没有理由针对自己，除了宋友晨还会有谁呢？

　　“丁浩，你在想什么呢？”曾雅看着丁浩突然沉默了便坐起身来问道。

　　“哦，没事。”现在虽然易永胜嫌疑很大，但毕竟他是自己的同学。另外丁浩也不想打草惊蛇！易永胜与自己无冤无仇，要么他就是被收买的，要么就是被蒙骗或者胁迫的！这些需要自己慢慢调查。

　　他肯定也不知道这蛇很毒，或者收了某人很多的好处。最大的可能就是宋友晨！宋家父子，尤其是宋友晨显然认为自己是狐假虎威。自己是站在大老虎前面的那只小狐狸。

　　不然他不可能这么心急，这么明目张胆的下毒手。自己如果冒失的去找易永胜，不但奈何不了宋友晨，甚至可能会害了易永胜。所以丁浩想等着曾雅出院之后悄悄的去找易永胜和宋友晨。

　　而今曾雅问起来，丁浩自然不能说。不但不能说还不能露出半点破绽，曾雅虽然是老师，但毕竟只是个女人。这在山上被蛇咬已经很担惊受怕了，如果再让她知道这里面可能有阴谋，是有人要蓄意而为只会引起更大的恐慌。

　　不过宋友晨既然已经行动了，自己就不能坐以待毙。而自己身边的这些人是应该小心点。曾雅还好一点，江雪娇有江山。倒是李蕾和谷雯两个女生……尤其是谷雯。

　　“曾老师，我出去打个电话。”想起李蕾和谷雯这个时候都是单身一人，丁浩就有点不淡定了。得到曾雅的允许之后，丁浩便来到了病房外面。

　　接到丁浩的电话，谷雯很开心。本来丁浩像将白天的事情跟谷雯说，可想到给谷雯那副单纯的样子，想想还是算了。只是反复叮嘱谷雯，要注意安全。一有什么特殊情况立即通知自己。

　　谷雯也按照丁浩的要求，将丁浩的号码设置了简易拨号。并且试了几次好使之后，丁浩才总算安心了点。丁浩这样的关心让谷雯很开心！小丫头就盼着下一个周末和假期呢。

　　末了丁浩又叮嘱谷雯认真去学车，然后在理工大附近看看房子，丁浩答应过的事情，自然要早点兑现。尤其是现在自己在钱江又得罪了宋氏父子，而且宋友晨还见过谷雯，尽快的让谷雯搬进新房才好。

　　李蕾的情况要好很多，因为李蕾笑嘻嘻没心没肺的对丁浩说道，大叔，我妈妈给我配有保镖呢。丁浩这才知道李蕾早就跟家里人讲和了，只是李蕾还在坚持，似乎不想过多的用家里的钱，免得将来被爸爸妈妈逼着嫁给那个不认识的人！丁浩刚想抓住机会要债，李蕾果断的挂了电话。

　　李蕾有专职保镖，其实丁浩从开学那天就知道了，因为老是有人隐约的跟着自己和李蕾。因为那些人一直没有下手，丁浩这才没有追查。如今李蕾说出来，一切都觉得正常。

　　看样子，李蕾肯定是京城的大户人家，有几个保镖也很正常。想来李家人肯定也在四处派人调查自己的身份吧。想来也不难查到啊，为什么这丫头一直没什么变化，在自己面前还是那么肆无忌惮……

　　丁浩有时候觉得如果不是自己的身世太特殊，他也宁愿向李蕾坦白自己的身份，不然有一天如果这丫头知道自己一直躲躲藏藏不知道会是什么表情。仔细想想还是算了。

　　从夏琳到陈芳，再到谷雯和曾雅，其实丁浩何曾不想将自己的身世告诉她们。丁浩担心她们无意的将自己的秘密透露出去。更担心自己那些潜在的敌人会因此盯上这几个人！

　　丁浩到钱江也有好几个月了，生意上进展十分顺利，自身的实力也逐渐强大起来，但自己家族的消息却是毫无进展。丁浩虽然加入了炎龙组织，但不想利用柳易定的关系追查。

　　谁知道当年那些人和柳易定和乔四平等人到底有没有关系？就算没有，大张旗鼓也难免会走露消息，自己现在只有一个人而且在明处十分不利！看来在处理完宋家的事情后，是时候考虑扩大自己的队伍了。

　　不可能凡事都自己去办！

　　“喂，你怎么老是发呆啊？”曾雅也没想到一向好动的丁浩，怎么突然间玩起了深沉。

　　“没事，你现在需要休息，我怕吵着你。”丁浩无奈的笑了笑。

　　“哎，真是不好意思啊。本来大家出来玩很开心，就因为我……”

　　“这怎么能怪你呢，要说责任，主要还是我。我也没想到帐篷会有蛇！老师你也是为了照顾她们几个女生才被蛇咬了。”

　　“……”

　　“好啦，曾老师，以后有大把时间，江山那家伙有钱，下次继续让他出血就是了。”

　　“你也真是的，李蕾可是跟我说了，你很抠，要不下次你和我一起出资赞助吧。”

　　“乐意效劳！”

　　“那你说到底是谁放毒蛇咬你呢？”

　　“什么？你说什么我怎么听不懂啊？”丁浩完全没想到曾雅会这么问。

　　“看你一晚上沉默寡言，先前还在外面跟同学们打电话，我大致也听到了一些。说来听听，你怀疑是谁？”

　　“……曾老师，你多心了。我也只是排除嫌疑，所以打电话问了问。”

　　“所以你就更加要跟我讲了，这样我也好小心点。不管是你得罪了人，还是我得罪了人，总之我们大家也都好倍加小心啊！说吧，你怀疑是谁？”

　　“曾老师，这事还没影，你就让我慢慢查吧。或许只是虚惊一场而已！毕竟那是野外山里，有蛇出没也很正常的。而且这次我们出来玩的除了江雪娇，都是同班同学，也不好随便怀疑谁。”

　　“嗯，既然是这样，那你自己也小心点，有困难一定要告诉我。”

　　“那是一定的，曾老师，很晚了，你早点休息吧。”丁浩也不想让曾雅在这件事情上继续纠缠。如果这事是易永胜干的，曾雅知道了，易永胜就没什么退路了。

　　而且如果宋友晨想对付自己，曾雅最好是不知情！

　　想到这一层，丁浩觉得自己还是大意了。自己留下照顾曾雅虽然是因为自己和曾雅自然亲近。但如果这让宋友晨知道了，这又是一个隐患。

　　好在第二天江山和李蕾又来了，一起接曾雅回钱江。而且曾雅是在丁浩帐篷里被蛇咬的，也算是说的过去。而江山似乎对丁浩要视频也疑惑，不过丁浩说自己只是怀疑有人恶作剧，这事就算应付过去了！

　　但丁浩的另外一个本事随着这件事情也暴露了。那就是丁浩不怕蛇毒，或者说有超强的解毒能力不然他不会那么大胆的为曾雅吸蛇毒，而且除了嘴唇当时有点肿大之外，一点事情都没有。曾雅当时可是处于昏迷状态了……


第129章 陈涛来做说客

　　回到钱江之后，丁好就将曾雅交给了李蕾等几个女生去照顾。无论自己和曾老师多么亲近，毕竟她是女老师，而且如今宋友晨正在挖空心思找自己麻烦，所以就算暂时隐忍也好，自己还是与曾雅保持些距离的好。

　　丁浩正在寻思对付宋氏父子的时候，陈涛在周日下午打了个电话给丁浩，说是有事情商量。丁浩在陈涛那里存放了几千万的水晶石，而且今后还想靠着她帮自己消化空间里的宝石和黄金，所以丁浩第一时间答应与陈涛见面。

　　许久不见，陈涛的气色和在三水珠宝见面时好了许多。显然陈涛也是精心打扮了一番，多了几份知性和高贵。而三水珠宝的办公环境似乎也轻松了不少。再次见到丁浩，王璐也比初次见面大方了许多。

　　她一直在陈涛身边，也跟着见识了不少达官贵人，但像丁浩这样年轻又靠谱的人，还真是不多见。要知道丁浩才大一啊。标准的高富帅，可偏偏这位爷还特别平易近人！

　　“丁帅哥，以后要常来公司啊，我们公司的女同胞都很膜拜你时常惦记着你啊。”王璐一边给丁浩倒茶一边打趣道。

　　“哦，是吗？这些仰慕者中包括你吗？”丁浩看着王璐和陈涛两人笑嘻嘻的表情也回敬了一句。

　　“陈总，丁总他欺侮人！”王璐被丁浩这么一顶，有点尴尬的愣在那里。

　　“哈哈，是你自找的。你们啊老以为丁浩年轻好欺侮，哈哈，你们不知道那宋友亮和宋友晨兄弟都被他弄得快寻死觅活了！你们还想占他的便宜？”陈涛瞪了一眼王璐说道。

　　“那我先出去了，你们两个慢慢谈！”王璐本想打趣打趣丁浩，可听陈涛这么一说，还真是觉得这小家伙太厉害！

　　“我以前还真是小看了你，没想到几天不见你闹出这么大的动静啊。连宋氏父子都被你整得服服帖帖！你知不知道现在整个钱江茶余饭后都在谈论这件事情呢。”等到王璐出去，陈涛也从办公桌旁边走出来，坐在沙发旁边，看着丁浩。

　　“涛姐说笑了，我是被逼的！”好知道，虽然宋友亮当初使阴招逼陈涛就范，但依照宋家的关系，陈涛应该早就知道了事情的来龙去脉。

　　“没说笑，在钱江能让宋氏这么灰头土脸的还真不多，何况你只是一个大一的学生。有时候我真的很好奇，你真的只是个华侨那么简单吗？还有你和牛家到底是什么关系？”

　　“不然你以为呢？你也知道这次宋氏父子不是因为我而这样的。”

　　“这倒也是，今天叫你来，我就是想问问你，如今新闻报纸都报道了，水中月涉黑，对宋氏的餐饮影响很大。想来宋家也受到教训了，你看这砸饭店的事情能不能免了？”

　　“不行！涛姐，你叫我来难道就是为了这事？上次宋友亮那么对你，你怎么还帮他做说客？”

　　“你先别激动，宋友亮没有找过我，宋家也没任何人找过我。我这么做只是想帮你。你或许不知道，宋家在钱江的实力远不止明面上那么简单。要不然宋友亮也绝不会那么放肆。你知道，上次的事情，要不是因为……”

　　“要不是因为有牛家，就算我被砍死也无法翻案对吧？涛姐，你也认为我是在狐假虎威对吧？”丁浩是相信陈涛的，但今天陈涛给宋家做说客，丁浩就有点郁闷了。

　　“我是在担心你，你毕竟还很年轻，得饶出且饶人！水中月饭店就算关了也扳不倒宋家，他们需要的是面子，需要一个台阶。如果你继续带人去砸饭店，包不齐今后他们还会想法子对付你！”看到情绪激动的丁浩，陈涛也是有点后悔了。

　　她后悔的不是给宋家做说客，而是应该先让丁浩了解宋家，了解宋氏父子的为人。

　　“涛姐，我知道你是为我好，现在所有人的人都认为我就是狐假虎威狗仗人势！没错，我就是这样的！但是如果宋家认为我离开了牛家的支持就要人怂，他们就大错特错！

　　我要让他们知道，在大老虎面前，我或许是那只小狐狸。但在他们宋家面前，我就是吃人的老虎。所以也请你帮我传个话，不要惹急了我，急了我真的会咬人！”

　　“丁浩，坐下！我不是那个意思！你先坐下。”陈涛站起身来伸手按住丁浩的肩膀，将他按在沙发上。

　　“对不起……我有点激动。你知道吗，就在昨天，宋友晨派人在我的帐篷里放毒蛇，结果咬伤了曾老师！”

　　“曾雅？她没事吧？”

　　“没事了，已经出院了。但那条毒蛇是真的能致人命的。现在他们不过是停业整顿，宋友晨就敢如此。牛家这大老虎还没睡呢，他们就要杀狐狸！所以，涛姐，我不能认怂！我要做老虎，让他们宋家知道我也是老虎！”

　　“太过分了，太过分了！他们怎么能这样！”

　　“所以我不会退让的！”

　　“可是……”

　　“涛姐，你放心，我有分寸的！”

　　“可是宋家在钱江……”陈涛知道这个时候不能继续劝丁浩，而只是简要的将宋家的情况给丁浩说了说。宋家家主宋国强以房地产起家，餐饮业目前也只是副业！

　　如今的宋氏房产在钱江乃至整个江浙都算得上大户。加上这几年钱江的房地产特别火爆。所以宋家没少赚钱。要说宋家现在缺什么的话，就是官方背景。毕竟要想成为钱江的大族，没有官方背景是不现实的。

　　所以宋友亮才将目标锁定了陈涛，并不是他有多么喜欢陈涛，而是陈家的背景，陈涛的父亲和叔叔都是官员！

　　陈家在陈涛父亲病重之后为了保住自己家族的利益也需要联合，所以对宋友亮的行为采取了默认和暗中支持。这才会发生三水珠宝被人追债的事情！可惜这一切被丁浩搅乱了。

　　丁浩只是为了将自己的黄金和矿石兑现，并没有想那么深远。

　　“对不起，说到底，这事是我将你拉进来的。是因为我，你才无意中得罪了宋家！”对于丁浩的义举，陈涛是十分感激的，当时就连家族其他的亲戚都不愿支持她这个小小的珠宝公司，都盼着宋陈两家联姻。完全不顾她个人的感觉！

　　正因为丁浩对自己有恩，陈涛才不想丁浩被人算计，被宋家人惦记，所以才会提议不要再砸水中月饭店！

　　“哪里话，涛姐，我们两人的合作说不上谁帮谁，应该是互相帮助吧。你放心吧，这事我自有分寸！就像你说的一样，宋家如今没有什么官方背景就这么嚣张，不给他们吃点苦，他们也是不会知道疼的！

　　我会让他们记住我，害怕我的！他想让我死，我会让他们生不如死！”

　　“丁浩，你没事吧？”看到丁浩逐渐紧握的拳头，陈涛更加担心了，宋家的实力她是了解的，但丁浩的实力她不完全了解。难道说丁浩和牛家那丫头会有进一步的发展？要不然他怎么会这么自信！

　　这其实也是陈涛希望的，丁浩是她的恩人，她不希望看到丁浩出事，但宋家绝对不好惹。而且这么快宋友晨就下手了。宋友亮和宋国强就更加老辣，单打独斗丁浩是不会吃亏。但要论心机，耍阴谋，丁浩肯定不是对手！

　　“涛姐，我真没事。你不用担心我，宋家这点势力如果我都摆不平的话，那今后我自会畏手畏脚的做人。但凡事总要试试，他们宋家何尝就有把握？为什么宋友亮和宋国强没有出面？

　　他们畏惧牛家，这是好事！我当然不会轻易放弃这张虎皮。但我会找机会咬他们一口的！涛姐，有些事情我现在不方便跟你说，但你放心，我也有底牌的！”丁浩确实不方便说，但看到陈涛那副紧张的样子，丁浩也不忍心陈涛担惊受怕。

　　“是吗？看来他们都小看了你，我也小看了你啊。”陈涛擦了擦额头的汗水，对着丁浩笑道。她不知道丁浩的底牌是什么，但丁浩既然说自己有底牌，或许自己可以间接的警告下宋家。

　　“所以砸饭店的事情，我必须要做，而且绝不会留情，宋家如果偷工减料，我会叫上媒体给他们爆料！就算牛家放过他们，我也不会放过的！”

　　“看来宋家要倒霉了，他们怎么回惹了你这头小老虎呢？”陈涛看丁浩信誓旦旦，突然有种错觉，自己是不是多心了，或者是空担心了。或许真的丁浩和牛家那丫头有事，又或者，丁家本就不是好惹的？

　　“涛姐，不说这么令人扫兴的事情了，我难得来公司，你能不能跟我说说公司的事情，现在公司的业务怎么样？那些水晶销售得如何了？”丁浩也不想在这个问题上纠缠，毕竟陈涛是担心自己，但自己的底不能随随便便就揭开了。

　　而要岔开这个话题，最好的办法就是说生意上的事情，说合作的事情！当然丁浩也是真心关系三水珠宝的情况，自己空间里还有许多等着处理呢。再说想要对付宋家，还得不断增强自己的实力才行！


第130章 祖传中医的绝地尝试

　　“财迷啊！你以前不是这样的！”这是丁浩第一次主动跟陈涛问起公司的经营状况，还真是让陈涛有点不适应。

　　“这不是被宋家父子逼的，你看人家那么有钱就敢那么横，公然喊着黑社会去自己的饭店砍人！”丁浩说着说着就笑了，想来这事也就是宋友亮兄弟，想来宋国强应该不至于这么蠢吧！

　　但事情就是发生了，结果还踢到了铁板。现在想来钱江上下都在议论，宋家面子上下不来也正常！但宋友晨报复自己，丁浩绝对不会就这么算了。他需要知道陈涛到底能不能消化他的宝石。

　　结果陈涛的回答很让丁浩满意，在丁浩那些精美的水晶原石及深加工产品的带动下，三水珠宝的业务量突然之间猛增，从原来的每月六七万增加到将近一个亿！而且陈涛采取惜售策略，丁浩的那些水晶价格也是噌噌的往上涨。

　　“涛姐，生意这么好，为什么你脸上却看不到笑容呢？你还在担心我的事情吗？”丁浩仔细的听着陈涛的话，虽然他不怎么懂珠宝，也不怎么懂营销。既然一切都走上了正规，陈涛看起来还是心事重重的样子。

　　在陈涛心中，自己还没重要到那个程度吧？

　　“我高兴不起来。”陈涛似乎有点哽咽了。

　　“到底发生什么事情了？涛姐，我先前跟你开玩笑，我不会急着抽股的。宝石的资金你也可以暂时留在公司……”

　　“不关你的事情！”陈涛摇摇头，苦笑了一下接着对丁浩说道：“真的很谢谢你，丁浩，你在我人生最困难的时候帮了我。这也是我今天叫你来想让你和宋家和解的原因。

　　看到你这么自信，我想起了几年前的自己。那时候我也觉得没有几个人可以阻拦我实现自己的梦想，毕业后更是拒绝了父亲的安排，选择了经营珠宝。可惜一切都回不去了，我父亲可能没多少日子了……”

　　“到底是什么病？为什么你们花了这么多钱，老爷子却一直不见好转？”丁浩也只是偶尔听陈涛说起，为了父亲，陈涛的公司差点关门。如今度过看困难时期应该值得高兴。

　　但很显然，在陈涛心中父亲才是最重要的！想来陈涛的父亲应该是慢性病才对，怎么陈涛突然会情绪激动起来。当初三水珠宝快倒闭也不见她哭啊？丁浩顿时有点手足无措。

　　“医生已经给开了第二份病危通知单，说父亲随时都可能走……医院劝我们放弃，让我们接回家！父亲昨天已经回家，现在我母亲寸步不离的守着……”

　　如果不是担心丁浩，陈涛这个时候应该守在父亲身边的。所以她看到丁浩没事了，才又将重心转移到父亲身上。情绪变化也很快！丁浩的事情再大也只是可能遭受宋家报复，而且丁浩似乎有信心应对，可谁来救救自己的父亲呢？

　　“我能去看看老爷子吗？”丁浩不是神医，但自己与陈涛也算是朋友一场，看到她这么伤心也是倍感难受。

　　陈涛轻轻的点了点头。

　　这是丁浩第二次来宝石四弄，第一次是送乔云娜回来。来之前他想过陈涛可能有很深厚的背景，要不然张副县长也不可能一夜之间就被双规。但很显然丁浩还是小看了陈涛和陈家。陈涛的家居然也是在宝石山下！

　　到了门口陈涛才解释说他父亲陈临道竟然是省委副书记！难怪宋友亮会那么急切，尽管陈老爷子随时可能撒手人寰，但陈家绝不可能一下子倒下！宋友亮绝对不是轻举妄动，而是经过仔细衡量的！

　　不过这也从侧面体现了宋家父子富贵险中求胜的信念，居然敢逼婚陈涛，如果老爷子一旦苏醒过来，宋家将来面临什么样的局面？当然宋家父子肯定咨询过医生，知道老爷子希望不大了！

　　“陈涛，都什么时候了你还到处乱跑？”刚一进门，一个中年男子就劈头盖脸地说道，他正是陈涛的三叔陈临安。

　　“三叔，我去公司处理点事情。”陈涛分辩道。

　　“公司，公司，就你那破公司，你整天折腾啥？就算你守着公司不吃不喝又能赚多少钱？”显然这位三叔看不上陈涛的小公司。

　　“三叔，我知道你心情不好，但你不能冲我发火！我折腾了吗？如果我没那个公司，父亲会坚持到今天吗？你不就是招标失败了吗？不就是因为父亲生病帮不上忙吗？你冲我发什么火，我有什么办法啊？”

　　“你！”男子顿时气结。他确实因为最近生意场上的事情十分不顺利，他的公司在半年前就跟进这个项目，对方也十分看重陈家的背景，如今陈家老大，陈副书记已经病危，那以前的各种架设推倒重来！

　　“好了，三弟，你也消停会，丫头，进去看看你爸，医生的话你也听到了，这些天能不出去就不出去。”两人正分辩着从里面又走出一名中年男子。这便是陈涛的二叔陈临平。

　　“知道了，二叔。”显然陈涛对于二叔陈临平更敬重些。

　　“这位是？”陈涛二叔看了看丁浩，问陈涛。

　　“哦，这就是我朋友，丁浩。他来看看父亲。”

　　“哦，那你们进去吧。”大哥病危，显然这位也没有心思结交新朋友，何况丁浩还这么年轻。

　　丁浩朝着二人轻轻的点头致意，只是陈涛三叔显然不屑，直接降头扭过去，倒是陈涛二叔，简单的回了一下礼然后走开了。

　　跟在陈涛后面，丁浩来到了陈涛父亲的书房，陈涛母亲守在床前，两眼无力的看了一眼丁浩，勉强挤出一丝苦笑，然后又垂下了头。老爷子看起来早已昏迷不醒，走入书房后，房间里的气氛顿时凝重起来。

　　“老爷子这个样子多长时间了？”丁浩这下能够理解陈涛了，如果说陈家镇的山穷水尽，付不起医药费也就算了。现在最起码陈涛的公司还有上亿的资金，更别说门外那两位了。

　　但老爷子这个状况，显然不是钱能够解决了，不然依照老爷子的地位国家也会想尽办法医治。医院让老爷子回家，只能说明一件事情，放弃治疗了。

　　“两个星期前就一直昏迷不醒。刚开始还有点意识，我妈说话、哭泣他还能有反应，几天前却是一点反应都没有了。”陈涛低声说道。

　　“你是说一直没意识了？”

　　陈涛点点头。

　　这也算得上一个奇迹了吧，几天没意识了，可偏偏还活着。但医院也不是说排除植物人的可能，要让陈家准备后事。老爷子随时会走，所以陈家也就听从了医院的建议将老爷子接回来。医护人员也跟着来到了陈家。

　　没有意识！准备后事！那也就说如果自己冒险……丁浩突然冒出一个大胆的想法。不行，不行，这样太冒险了，如果陈老爷子死在自己手里，岂不是又多了一个把柄。

　　陈涛这里还好说，陈涛的三叔可就不好对付！现在宋氏父子正虎视眈眈的盯着自己，只要一旦确定自己和牛家没深厚的关系必定会强势出手，如果再得罪陈家……

　　可是看着陈涛母子二人守在床前一声不吭的样子，别提多难受了。丁浩又是不肯放弃冒险的想法！而且如果陈老爷子如果能够醒过来，就算不能正常的主持工作，整天呆在家里也是头大老虎，尤其是对宋家来说！

　　自己身后站着两只大老虎，就算那些人知道自己狐假虎威也要点两下吧！当然最重要的还是自己今后与陈涛的合作将会十分紧密。

　　死就死吧，要不试一次？反正顶多也就是背一个对陈老爷子不敬的骂名，但如果成功了……如果成功了，不但可以化解陈家的危机，也能确定魔幻空间到底能不能有用。

　　“涛姐。我有个不成熟的想法，老爷子的病我想试试，不知道可不可行？”丁浩终于还是鼓起勇气开了口。

　　“你想说什么？”

　　“其实我小时候学过一些中医，知道一些偏方……”

　　“你想给父亲试试？”陈涛阴霾的脸上突然亮起一丝光芒。

　　“我没把握……”丁浩确实很想帮陈涛，可是这事确实事关重大，而且能不能带着陈老爷子进入魔幻空间还不一定。

　　“你等着，我去问问二叔。我想他会同意！”陈涛看了一眼母亲说道，她知道自己的母亲一向在家相夫教子，自从父亲病倒后，父亲早就没了主意。

　　“你说什么？不可以，我不同意，他才多大！这不是让大哥多受罪吗？”陈涛刚出去，屋外就传来陈涛三叔陈临安的声音！

　　“你这个朋友认识多久了？”陈临平并没有直接否认陈涛的意见，而是问起了丁浩的来投。现在的陈家，可以说最希望大哥好转的不是老三，而是他。老三丁所是生意上有点损失。

　　可他现在还只是一个正处，而且已经熬了很多了，正有机会提拔，这个时候大哥这个靠山倒了，那些领导们不知道会怎么选择。

　　“二叔，他救过我两次。上一次你还记得吗，我去湖南旅游，在云冈遇到坏人……还有上一次，宋友亮捣乱，故意散布谣言说我的公司快倒闭了，也是他出资救了我的公司。”陈涛解释道。

　　“哦，我说这个名字怎么这么熟悉。他就是那个弄得宋家鸡飞狗跳的丁浩！不行不行，绝对不行，这人一看就不怎么靠谱。不能再让大哥多受罪！”陈临安像是突然想起了什么似的。


第131章 陈家艰难的决定

　　“三弟，不能这么说。大哥的病医院都没办法了，国内外的名医我们都请来看过了都没有办法，既然是陈涛的朋友，何不让他试试。说句难听的话，就算他是胡闹，也只是让大哥早点走而已。对了，陈涛，你朋友说有多大把握？”陈临平想的不一样，丁浩能够将宋家搞得鸡飞狗跳，肯定有他的依仗。

　　陈涛回答的是摇摇头，因为丁浩跟他说的时候自己也把握，而且三叔说的也没错，丁浩太年轻了，就算是世代中医，有祖传秘方，这么小的年纪也没机会学啊。就算从小开始学了，也没面临这种病危的局面吧。

　　“你看吧，二哥，我看那家伙就是捣乱的！”陈临安更加肯定了自己内心的想法。他终于想起当初是丁浩破坏了陈宋两家的联姻，不然以宋家的财力做靠山，自己这个工程也不至于泡汤！

　　“小涛，你去请丁浩出来，我当面跟他谈谈。三弟，你少说两句，不管人家行不行，人家肯在这个时候帮我们，就说明他拿小涛当真朋友！不然明知道大哥是疑难杂症谁想招惹这种麻烦事情。”

　　“……”陈临安还想说什么，可仔细一想也对，自己的大哥国内外名医都看过了。哪怕是死马当活马医，也不一定有医生肯接。而丁浩这是初生牛犊不怕虎！无论从什么角度讲，人家是一番好意。

　　想起这些陈临安对丁浩的敌对好像少了些。毕竟比起与宋家的合作来，自己的大哥肯定更重要！虽然他还是不信任丁浩，不相信定好这么年轻就真的身怀绝技！不过万一呢？

　　这世界上万一这种事情是说不清楚的，就像当初宋友亮那个蠢货在自己的饭店弄丁浩一样。他怎么想到叫了邪月帮大部分主力带着武器过去都没能攻破丁浩把守的包厢门。

　　谁又能想到不但没攻进去，还被人包围了。不知道人以为真是出动军警扫黑，可谁又知道丁浩居然会跟牛耕田那老家伙在一起称兄道弟？而牛建国居然会紧张到真的出动军队，做出扫平水中月的姿态！

　　宋国强只能打掉牙往肚里咽，谁让他两个蠢货儿子想捏软蛋，结果踢到了铁板！

　　万一，哪怕是万万分之一的机会！陈临安也是不愿意放过的！他二哥陈临平也是这个想法，所以他很快自然的同意了二哥的想法。

　　陈涛看到二叔这么肯定，三叔似乎也在催促自己，于是进屋请丁浩去客厅，丁浩其实都听到了，他本来听力就比常人要好。陈家几个人也没有可以回避的意思。

　　陈临道的病情全江浙高层都知道了，而丁浩的年轻也是事实！这样的事实面前，陈家人没打算回避。

　　“丁先生，听小涛说起你愿意救治我大哥，不知道我大哥的病……”再次见面陈临平恢复了官威，不过他更关心的是丁浩如何治疗自己的大哥。所以他顾不得什么尊卑了，直接开门见山的问丁浩。

　　“我也没有把握，我只是不想看涛姐这么难过。我有个偏方或许值得一试！但陈书记能不能醒过来我说不好，或许只有百分之几的希望吧。”丁浩下决心要试一试的时候其实就是在赌博。

　　现在陈临平和陈临安两个人端坐在那里一脸严肃的看着自己，丁浩自然要如实相告，如果陈家人坚决反对，他也不敢造次。毕竟陈临道可是江浙省委副书记！整个陈家的主心骨！

　　而自己只是一个19岁的年轻，平白无故的让陈老爷子遭罪，谁也不想！

　　“你不用太紧张，你就如实告诉我们，到底有没有希望就好。要知道我们已经请了国内外所有的名医专家……江浙省人民医院院长亲自劝我们回家的！”陈临平对丁浩说道。

　　“是啊，你不用紧张，你是小涛的朋友。我们相信你，也会全力配合你！”陈临安看到丁浩并不像普通人那么慌张语无伦次，心中又燃起了一丝希望。

　　“是啊，丁浩，你觉得有多大把握就说实话，如果真的有机会救醒父亲，我们全家全力支持你。就算万一失败了，我们也不会怪你的！”陈涛本来也是没主意的，这回看两位叔叔似乎也想试试，她也心动了。

　　确实医院都下了病危通知书，只要请得动的名医都看过了、现在丁浩居然提出来想试试，她可是不想放过任何机会，只是担心两位叔叔和母亲反对。其实她也是不了解两位叔叔的真实心态。

　　人到绝望的时候都有赌徒的心态，要不是丁浩是在太年轻，陈家两位会毫不犹豫的答应丁浩，最开始这两位想看看丁浩的办法到底有多少把握，现在几乎是恳求的眼光了。

　　丁浩看着三人，也十分理解，毕竟书房里那个病危的男人对他们来说太重了！

　　“我需要阿姨同意。而且我对治疗后果不负责！”丁浩看了眼陈涛说道。

　　“行，我去做嫂子的工作。”陈临平站起来直接走向书房。丁浩的这个要求合情合理，毕竟大哥的状况已经这样了，如果要承担后果，谁还敢动！而且丁浩越谨慎，他就觉得丁浩的把握越大。

　　不一会，陈临平出来了对陈涛说道：“小涛，你妈妈似乎还有点犹豫，你进去跟她说说。你爸爸现在这个样子不能再拖下去了。”

　　“哦。”陈涛再次用征询的眼光看了眼丁浩，随后转身朝着书房走去，她现在能理解两位叔叔，她自己也是盼着丁浩尽快开始。当然作为和父亲厮守一生的女人，母亲的不想再折腾也能理解。

　　这一次陈涛进去的时间很长，很成！其实大家都知道，无须太多的道理，同意与不同意其实就在一念之间。陈涛不是在劝母亲，而是在等待她改变态度，同意接受丁浩的治疗。

　　人不是动物，有生的希望，谁会放弃？谁愿意眼睁睁看着自己至亲的人被病魔夺走生命。只是这些天来连续的打击让这位妇女精神已经处于崩溃。她已经潜意识的接受了医生的判决！

　　她虽然不知道丁浩是什么人，不知道他会采取什么治疗手段，她只是本能的不希望自己的丈夫一路走好！不再遭受任何的折腾！

　　但小叔和女儿连番进来，尤其是女儿，进来后一言不发，就握着父亲的手，在那里小声抽泣！

　　给丁浩一个机会，或许也是给自己的丈夫和陈家一个机会。但如果又是白折腾一番呢……

　　也不知道过了多久，陈涛母亲陶育枝终于抬起头来看着自己的女儿：“小涛，你很相信他对吗？”

　　陈涛没有回答，而是含着泪点了点头。

　　“让他试试吧，相信你父亲能够理解的。”这是一个很艰难的绝对，或许最终还是无果，但她不想给女儿留下任何遗憾，也不想陈家其他人将来抱怨自己！要是最终失败了，她只能对自己的丈夫说抱歉！

　　“嗯。”陈涛抹了一把脸上的眼泪，站起身来朝着屋外走去。

　　“我回去拿点东西，另外我需要大约三个小时和陈书记单独相处的机会，在此期间，整个房间必须全封闭，不能透光，也不允许任何进来，不允许任何旁观。所以请你们先将书房布置下，要用那种最厚的遮光布！

　　另外，我需要一份免责协议和保密协议，不管最后结果我不想让第五个人知道我对陈书记进行过治疗的事情。在我回去取东西的时间里，希望你们能够准备好！”

　　这不是开玩笑的，对方虽然是个病危的放弃治疗的人，但如果是在自己手里咽气的，谁知道陈家这么多人当中谁会将无名火发泄到自己身上，所以丁浩需要一个护身符。

　　而且魔幻空间能不能进的去还是个问题，就算进去了能不能治疗也是个问题。无论如何魔幻空间都不能暴露！所以保密也很重要，自己来的时候没带任何东西，哪怕是到隔壁超市里买几包方便面，也要做做样子！

　　只有神秘，超级神秘才能有合理的解释，才能显得祖传偏方真的存在！才能显出神医的真实！

　　“没问题，我立即开始准备！”好不容易大嫂也同意，陈临平自然不能放弃，而且丁浩的要求也十分合理。

　　免责就不用说，既然一开始丁浩就要求在场的陈家人全部同意，这本身就很谨慎。而且就算陈临道真的死在丁浩手里陈家现在这几个人也不可能责怪丁浩！所以免责只是给丁浩一份保证而已，对陈家没损失！

　　而关于保密，自古以来各种真假祖传秘方都强调保密！似乎越神秘才越显得秘方的价值！而且这些人多少也懂点医术，也知道病人对光线的要求。所以整个书房遮光或许也是治疗的需要。

　　很快，丁浩去准备治疗的物品，而陈家上下则开始按照丁浩的要求准备起来。甚至连医院随行的医护组人员都以为陈家是在准备后事了。

　　陈涛则又回到书房陪在母亲身旁，她知道丁浩会尽力。但父亲的病到了这个份上，一向信心百倍的丁浩都没把握，谁知道现在是不是父亲最后的时光？所以她和母亲一样，守着父亲，静静的看着他！


第132章 魔幻禁制

　　等到丁浩返回陈家，陈家早就按照丁浩要求的准备好了一切！陈家的两位男人正站在大门口焦急的等待丁浩，态度明显比先前热情了许多。尤其是陈临安。

　　“丁先生，我想问下如果你能救活我大哥，诊疗费大概是多少？”晨练到底是个生意人，当然他更关心的是大哥的病情，这个时候如果丁浩能够开口要诊疗费说不定把握会更大一些。

　　当然现在陈家这个样子，如果丁浩时候狮子大开口，出钱的还是他。毕竟陈涛那个小公司一年也赚不了多少钱，而且前段时间亏空了不少。

　　“如果侥幸能够救活陈书记，我要你们陈家现有资产的四分之一。如果我失败了，随便给个一两千万的材料费就行。”丁浩笑着回答，其实他不比在场的陈家人轻松。

　　“好了，三弟，让丁先生快点开始吧，诊疗费的事情以后再说。”陈临安原本以为丁浩会看在陈涛的面子上，诊疗费就算了，谁知道丁浩开口就要四分之一，而且轻描淡写，直接将陈临安愣在一旁，陈临平只好出来打圆场。

　　“嗯，我再强调一次，如果我发现在这三个小时内有人试图偷窥或者进入书房内，我会毫不犹豫的选择中断治疗，后果有你们负责！”对于丁浩来说，诊疗费还是其次，最重要的是保密！

　　“你放心，绝对不会出现你说的那种事情！我们会绝对信任和尊重你。”陈临平连忙道。

　　丁浩这才拿着袋子来到了陈临道的书房，陈涛和她母亲还是和先前一样。

　　“涛姐，这里交给我吧，你们两位先出去暂时休息下。”

　　“嗯。”陈涛见丁浩进来，起身扶起自己的母亲，然后递给丁浩一个鼓励的眼神，转身出去了。这些人当中她跟丁浩最熟悉，也最信任丁浩。但现在父亲的病谁也说不好，他们只能出去等待，耐心的等待奇迹！

　　待到屋子里只剩下丁浩和昏迷不省人事的陈临道，丁浩总算舒了一口气。说实话，如果不是再三确认医院已经给陈临道下了两次病危通知，丁浩也不敢尝试。而现在他要做的就是尝试着将陈临道带进魔幻空间去。

　　因为除了魔幻空间里的药水，丁浩真的什么医术都不会，更不用说什么祖传偏方了！

　　只见他来到陈临道仰躺着的床前，将其扶起，随后想了想还是让他躺下吧。然后自己做上去一只手从下面扶住起后背，一只手拉住陈临道的双手。然后开始集中精神，默念有词。

　　数秒钟后，丁浩如愿来到了魔幻空间，可惜进来的只有他一个人！失败了吗？不是说我可以带没有意识的东西进来了吗？那些存折、证件啥的以前不也是带进来了。这陈临道……

　　再试试！丁浩不放弃，重新回到书房。丁浩庆幸自己没有选择将陈临道坐起的时候进入魔幻空间，不然自己一走，这陈临道跌倒床上只怕是当场就没气了。

　　再试，还是没有成功！三次，四次！直到第八次，小蝶终于忍不住了，飞过来落在丁浩肩膀上问道：“主人，你怎么啦？进进出出的，好像还很不高兴的样子啊？谁惹你生气啦？”

　　“小蝶，你不是说我可以带没有意识的物品进空间来吗？今天怎么不行？”

　　“主人要带什么东西进来？”小蝶看到丁浩这么执着忍不住多问了一句。

　　“哦，一个病人，一个垂死的病人。”丁浩垂头丧气道。陈临道带不进来，这空间里的药水也带不出去，也就是说陈临道没救了。虽然陈家承诺过无论发生什么事情不追究自己的责任。

　　可丁浩是在不愿意看到陈涛那副伤心欲绝的样子。而且如果能够救醒陈临道对宋家绝对是个震慑，自己也会少了许多麻烦！可惜事与愿违。魔幻空间果然限制很多。

　　丁浩其实也是抱着试试的想法，想来自己这么多年也是偶然间戴上戒指，有鲜血滴在戒指上才得以进入空间。如果其他人能够随随便便进入空间，那这魔幻空间就不稀奇了，而是变成一个网络游戏了。

　　“主人，陌生人当然不能进来，不然的话，主人将你们世界的人都带进来，那这个空间的平衡不是彻底被打破了吗？”小蝶的话应正了丁浩的想法！

　　“哎，我管它平衡不平衡，我现在要救人啊。”

　　“那个人对主人很重吗？”

　　“很重要，非常重要。小蝶你有什么办法吗？帮我想想办法！”

　　“办法嘛……也不是没有！”

　　“说，快说！”丁浩牛头急切的看着小蝶，真想上去抽她，都什么时候了还吞吞吐吐的！

　　“主人可以将空间里的药水拿出去给那位病人试试啊？”

　　“不是不行吗？我以前不是也尝试过，可惜每次都失败了。”这个办法丁浩早就想过了，只是他曾经尝试了无数次，红蓝药水，解毒剂什么的都不行。不然上次曾雅被蛇咬也就不用那么劳师动众了，连全班的郊游都直接取消了。

　　“不是不行，而是主人没有打破空间的禁制！”小蝶补充道。

　　“禁制？你详细说说？”

　　“这是个被某位或者某几位大神禁锢的小千世界。为了控制空间的平衡，或者说为了让空间繁衍生息，创造者在空间里设置了许多禁制！而要消除或者打破这些禁制，必须要依靠你自身的力量！

　　其实我也是偶然间偷听到的，这空间里的生物除了那些没有阵营部分种族的野外生物外，其他生物族群都是七阶。所以这个空间里有七尊魔煞。他们的存在是掌控每种禁制，同时平衡空间的生物族群。

　　每当每一阶或者多阶生物泛滥成灾时他们就会被放出来！每一尊魔煞都会在短时间内疯狂的吞噬与之匹配的生物。直到空间重新恢复平衡为止。

　　而每一尊魔煞被放出的同时，这个空间的某一种禁制也就会打破。我知道的禁制就有第一阶允许将空间内的无属性、无生命物品带出空间。这个禁制自从主人你进入空间开始，就被人为的打开了！

　　也就是说在你来之前这个魔幻空间的一阶生物相当庞大。而你只所以能够轻易找到小黄，说不定就是那尊魔煞吞噬了它的族人或者守卫者，只剩下一些半人马首领便宜里你。

　　而随着你等级的提升，为了替你扫除那些没有杀伤力没有经验值的初阶怪物。那个老怪物应该将二级禁制悄悄解除了。所以你就能将现实生活中的一些物品带进空间来。

　　而要将空间里药品类物品带出去，必须破除第三阶禁制，要将你生活世界的药品类带进魔幻空间或者空间里的带属性药剂在人体上没有数量限制必须要破除第四阶禁制！要想空间里的生物带出去应该需要解除第五阶禁制。

　　至于你说的带人进来，这不光是意识的问题，而是必须解除第六阶禁制才行！”

　　“那么第七阶禁制是什么？要怎样才能解除禁制？解除禁制会有什么后果？”丁浩没想到这个魔幻空间还有诸多限制。看来那个老仙人确实有很多东西在隐瞒自己，说什么自己是戒指的主人！

　　我是主人为什么我不能做主？不但不能做主，甚至很多秘密都是第一次听说。真如小蝶所说那个老怪物肯定有事！他现在有太多的问题，所以急切的望着小蝶。

　　“主人好心急。不过小蝶要警告主人、要解除禁制就必须打败守卫魔煞的生物，释放出相应魔煞。而魔煞一旦被你放出来后果就会很严重！”

　　“有多严重，我能承受吗？”

　　“目前主人能够做的就是解除第三阶禁制。将药品带出去救人。不过主人可要想好了，那三阶魔煞一旦放出来，主人可能一个月甚至数个月没三阶甚至四阶生物刷。而主人和小黄随时都可能面临被魔煞秒杀的危险！主人有生命项链可以复活，小黄就……”

　　“靠，一点都不科学，我放它出来，它不谢恩，还要秒杀我？”丁浩看了一眼无辜的黄荣武道。

　　“所以说主人要慎重！”

　　“我倒是不怕，只是小黄可就惨了！有没有其他办法，比如将小黄送到某个地方躲起来？”虽然黄荣武现在已经是二阶了，但显然小蝶嘴里的魔煞更加恐怖。自己死了可以复活。

　　黄金幼龙这么宝贵的东西，要复活怕是要特殊的复活丹，甚至可能被魔煞直接吞噬，那就意味着自己少了一个长工。这个长工可是只挤奶不吃草的！这一天损失就是上百万、上千万！

　　而且这段时间里黄金幼龙是丁浩唯一的刷怪队友，丁浩真心舍不得，看来问陈家要少了！黄金幼龙可是个金不换！

　　小蝶没有回答丁浩，只是摇摇头，她也舍不得小黄。这家伙虽然愣头愣脑的，但人家一身的本事啊！在这家伙跟前倍有安全感！

　　“三阶禁制吗？黄荣武，你不会怪我吧？”丁浩伸手摸了摸黄荣武的头。

　　“主人，你可以暂时将小黄封印到空间，等将来有召唤丹什么的再召唤小黄啊。”

　　“那大概要什么时候？”

　　“一些四阶和大部分五阶生物上应该有！”

　　“五阶……”丁浩可是知道现在自己在魔幻空间里升级越来越困难。当初那老神仙说要十年，丁浩还以为能够缩短些时间。现在看来十年怕也不一定！


第133章 冒险破禁制

　　关于魔幻空间的禁制，丁浩是第一次听说。他现在很认同小蝶的观点，那老人是老怪物，而且应该有着某种不可告人的目的，或许当自己能够打败空间里的所有怪物，释放出七阶魔煞的时候就是自己鸟尽弓藏的时候。

　　“小蝶，你继续说。比如说，你是不是被那老怪物封印的？要带你出去是不是破除第五阶禁制就可以了？”

　　“主人变聪明了！不过那是很遥远的事情先不说了。主人既然急着救人还是早作决定吧。三阶魔煞的守卫虽然不难对付，但主人必须准备足够的药水才行。未来的一个月甚至更长时间，主人每次进入空间都可能面临魔煞的追击、秒杀。

　　这段时间主人除了消耗药水，怕是不会有什么进账！而且要寻找魔煞所在也需要一段时间。”

　　“只能试试了。小黄，到时候委屈你了。打倒护卫之后，我就只能暂时将你封印了！”小黄对丁浩很重要。但陈临道也很重要，而且小黄可以重新召唤。陈临道如果死了就真的死了！

　　尽管丁浩有点不舍，而且未来很长一段时间里可能没法在魔幻空间刷怪练级。同时就算自己将药品带出去也不一定能够救活陈临道。但丁浩必须试一试！所以在小蝶的催促下丁浩很快下定了决心。

　　于是丁浩开始跟系统兑换各种药剂将整个背包装得满满当当。然后便在小蝶的带领下骑着狮鹫一路狂奔。黄金幼龙则在身后气喘吁吁的跟着。

　　经历了大约两个小时终于来到一个堡垒前。以前丁浩问过小蝶，这魔幻空间有没有新手城、新手村之类。小蝶说没有，丁浩也没在意。如今看到堡垒丁浩还是有点感慨！

　　想来自己对空间了解还是太少，想来这魔幻空间还散落着无数这样的堡垒吧。

　　正如小蝶所说的那样，堡垒四周都有无数的三阶生物拱卫，显然是不想外界生物侵入。这样的阵容，一般的同阶生物没事绝对不会来这种地方。更何况里面还困着一个魔煞。

　　丁浩觉得这魔幻空间的种种禁制就是为自己设置的！因为这魔幻空间里的生物有自己的领地和生存方式，根本不需要去改变什么！而自己这样的外来者需要依靠魔幻空间变强大。

　　不断变强大的同时欲望也会不断增加，导致最后自然而然的会去触碰各种禁制。就像丁浩，尽管救陈临道是个很好的理由。但说到底还不是跟丁浩的欲望有关！

　　既然有禁制，那么就应该有人去打破。不然这些禁制就失去了存在的意义。想来那些设置禁制的人也觉得很无趣吧！想到这些丁浩不再犹豫朝着小黄一个眼神，然后挥动手中的武器杀了上去。

　　这些护卫很显然不是一般的三阶生物，而且往往会群攻。好在小黄皮糙肉厚，而丁浩身形十分灵活，两人配合又十分默契。尽管惊险不断，数小时后总算是顺顺利利的清除了堡垒一面的护卫怪物。

　　而后两人继续通力合作清除堡垒四周的护卫，终于在十几个小时后总算将整个堡垒四周的护卫清理干净！或许是因为堡垒过于阴森，附近一直没有其他生物出现。

　　接下来丁浩按照小蝶的指导，用蛮力打开堡垒的大门。果然在堡垒的最深处有一个铁笼，铁笼里用锁链锁着一个极为丑陋的怪物，根本看不清面目，体型似乎比小黄还要庞大，四周似乎贴满了各种符咒。

　　“小黄，委屈你了！”见到了所谓的魔煞，丁浩自然要在第一时间将小黄封印，不然要是被这魔煞将小黄吃了可就亏大发了。黄金幼龙在不舍中来到丁浩身旁，丁浩施展封印术将黄金幼龙封印在了自己的背包。看到背包里一个金灿灿类似金砖模样的小黄龙，丁浩嘟囔了一句，但愿这次能够顺利救人，不然损失就太大了！

　　接下来的破除禁制也是费了丁浩老大的劲，尽管有小蝶这个无所不知道的导师，但一旁魔煞也从未停歇。它显然不知道丁浩要做什么，天生的领地意识让它十分不安，恨不得立刻将丁浩撕碎。

　　这也是丁浩进入魔幻空间一来见识过最暴戾的怪物。这还只是三阶的魔煞，如果换做是七阶魔煞该是何等吓人。难道那个老怪物就是让自己将来对付七阶魔煞吗？为什么他自己不亲自出手？

　　一边想着一些不着边际的问题，一边拆除着铁笼四周符咒。

　　吼！一声声震耳欲聋的怪叫，就连见多识广的小蝶都受不了。想来这堡垒附近的生物也早就吓跑了。

　　“主人，小心啊，它要出来了……啊，锁链断掉了……快跑！主人快跑！”

　　“跑啥，既然它是魔煞，我怎么跑得过它？”丁浩说着拿着随身宝剑朝着魔煞刺去！

　　本就发狂的魔煞，突然吃痛顿时暴走，损失挣脱了铁链，挥手之间就拍在了丁浩身上！

　　秒杀！果然是秒杀！

　　0……1……好在有生命项链，好在复活后数秒内无敌。丁浩默默的数着，趁着魔煞稍微一分心立即复活，然后夺路狂奔。只是才跑出去没多远，魔煞就将铁链挥到丁浩身上。

　　再次秒杀，丁浩躺在地上很是幽怨的看了一眼高空中飞着的小蝶。很奇怪为什么魔煞不去对付小蝶？难道她真的是天使？纯洁到妖魔都不敢正视吗？不过这一次虽然还是被秒，但至少说明生命项链是保得住自己的。

　　不得已，丁浩再次等待机会，读秒快到的时候再次复活，然后又是狂奔！一连四次，丁浩终于走出了堡垒，来到了空旷地带，或许是长期困在黑暗之中的缘故。魔煞在追出堡垒的那一瞬间愣了一会。

　　随后用双手捂住了自己的双眼！

　　“主人，快跑，它怕光！”小蝶在丁浩身后提醒道。

　　丁浩闻言更是一路狂奔！不过也就是在一瞬间魔煞就恢复过来了，它不是怕光，而是在黑暗中呆得太久了。

　　就在魔煞清醒过来的瞬间，整个空间电闪雷鸣，乌云密布！而许多怪物则嘶鸣着奔向堡垒所在。丁浩很快就被淹没在怪物群中，若不是皇家狮鹫及时的出现，拖着丁浩提升高度，就算没有怪物想伤害丁浩，丁浩也会被怪物洪流给挤成粉碎。

　　看到四面八方汇集而来的怪物，空中的丁浩惊呆了。小蝶说过魔煞会屠杀附近的低阶生物直到爆体。只是没想到这些怪物居然自己送上门，这可真是刷怪的好机会。

　　可惜自己还另外有事情，找堡垒以及清理堡垒周围的护卫和清楚牢笼上的符咒花去了丁浩二十个小时，也就是地球时间两小时。丁浩与陈家约定的时间是三小时，所剩不多了。

　　皇家狮鹫在小蝶的指引下，来到看来四阶生物聚集地的边缘。想来这也是为了丁浩下次上来不会被魔煞秒杀！今天已经死了四次了，再挂了就要等明天才能进来。

　　跳下狮鹫，丁浩感觉到魔幻空间确实和以往有所不同。而背包里的各种药剂也没有了绑定的标识！第一步成功了，三阶禁制就这么简单的被破除了？

　　顾不得和小蝶验证，丁浩再次回到了陈临道书房。两个小时过去了，屋外的陈家人早已坐立不安，而屋内却是漆黑一片、静静无比！丁浩也是故意不开灯。他不是不相信陈家人。

　　万一这陈家人有特殊爱好在某些隐蔽的地方放些针孔摄像头什么的将自己在书房的所作所为录下来甚至直播传出去那岂不是要引发恐慌。

　　摸索着靠近陈临道，然后将盖在他身上的几层薄毯子挂在了病床四周，围成一个简易的笼子，这才将准备好的蜡烛摸出来点了一根放在陈临道床头。

　　接下来的事情就简单了，丁浩不断的从魔幻空间拿出来各种药品，开始给陈临道灌下去。

　　第一种自然是补充体力或者说生命的红药水，整整两瓶，似乎效果不大。接着过了大约三四分钟，又拿出蓝药水，灌下去，还是没有任何反应！解毒剂……没什么效果！清醒剂，没有效果……

　　丁浩的额头逐渐开始冒汗，不会吧，老天，可不能开玩笑，这次我损失可大了。连长工小黄都被暂时封印了。如果救不活陈临道还真不好意思开口问陈家人补偿啊！

　　幸运药剂！……强力活力药水……还是无效！难怪这国内外专家都拿陈临道没办法，乖乖这陈书记到底得的什么病啊？三个小时早就过去了，丁浩光是灌药剂就换了十来种！

　　但陈临道还是静静的躺着，一丝一毫的生机都没有增加！

　　这下可怎么办？难道真的就这么放弃吗？

　　强效，特效……连最珍贵的几十万金币一瓶的红药水都拿出来了，陈临道还是没有醒来。

　　丁浩干脆坐下来，开始想着问题到底出在哪里？想来陈临道生命还在，红蓝药水肯定是没用了。解毒剂和幸运药水也用过了……嗯，净化药水，丁浩摸着手中的紫瓶子，看了看双眼紧闭的陈临道。

　　难道陈书记是被人下蛊了？有可能！要是换做以前丁浩是不会相信诅咒和蛊惑之类的。但魔幻空间都存在何况这类传说已久的东西。

　　丁浩再次起身，将陈临道扶起，撬开陈临道的嘴巴，将一瓶净化药水灌了下去！这是最后一种药剂了，再不醒来，丁浩也没办法了！


第134章 副书记起死回生

　　时间一分一秒过去，丁浩在心里直嘀咕，老陈啊老陈，你到底是什么病啊？不说别的，就刚才我给你灌的药水用来救其他人大概也能赚几十万甚至上百万吧？这些药水很珍贵的你知不知道啊，你一个人浪费了几十个人的剂量可不能就这么白瞎了啊……

　　要是算上从魔幻空间拿出这些药剂的成本，一个月不能升级打怪，损失就上千万。而且小黄这个长工要自己杀四、五阶生物才可能出药水解封！这大概也要好几个月甚至几年吧！

　　老陈啊，你不醒来，我就亏大了！你快醒来啊，别玩了！

　　涛姐啊，我可尽力了，你们可别怪我啊！哎，看来最终还是要被陈家人当做是胡闹一场了！看着床上一动不动的陈临道，丁浩无比的失落。尽管之前陈家人一再说过了，国内外能够请得动的专家都来看过了。

　　要不然国内医术领先的江浙省人民医院会让堂堂的省委副书记回家等死！但丁浩还是不甘心！为什么魔幻空间里的药剂对自己那么有效，却不能救活陈临道。难道是跟环境有关吗？

　　如果是，丁浩认命了，按照小蝶的说法，要破除六阶禁制才能带着生物进去。依照丁浩现在的实力连四五阶堡垒都没法接近吧？就算自己夜以继日的在魔幻空间刷啊刷，那也需要几年时间吧？陈临道肯定拖不了那么久！

　　“咳咳……”

　　就在丁浩准备接受现实起身去开门的时候，床上的病人突然有了动静！居然咳嗽了？丁浩连忙站起来俯下身躯，看着陈临道。

　　“咳咳咳……”比先前咳得更加厉害了，显然比起丁浩几个小时之前见到的陈临道多了一份生机！

　　难道净化剂起作用了？

　　丁浩赶紧将陈临道扶起来，身后垫上几个枕头。

　　哇……唔……丁浩刚准备妥当，想要仔细看看陈临道的变化，就发现一口污水朝自己袭来！

　　还好丁浩反应快，连忙躲开。只是这样一来陈临道身上的被子、周围的床单就被吐了个稀里哗啦！

　　哇……哇……

　　也是丁浩先前灌水灌得太多了，就算是正常人，这乱七八糟的药水灌下去也受不了！何况一个奄奄一息的病人！咳嗽完了呕吐是再正常不过的现象。

　　不过这是好兆头！之前的陈临道完全靠着生理盐水维系生命，现在竟然能够咳嗽，咳嗽之后还能吐出东西来。这不是起死回生是什么？

　　哇……陈临道在丁浩的帮助下连着吐了五六次，整个床前一片稀里哗啦！

　　吐过之后又是沉静，不过丁浩能够感觉得到，陈临道气息明显强了许多。于是将挂在病床四周的床单、被套撤了下来。将窗帘也拉起了一部分，窗户开了一条缝。然后又给陈临道灌了少量的净化剂……

　　大约又是半个小时之后，此时离丁浩单独在病房里已经过去了五个小时，若不是陈家人早已将陈临道当做死人来救治而且丁浩再三强调自己不能被打搅陈家人怕是早就冲进来了。

　　“嗯……”床上的病人发声了，丁浩一阵狂喜！无论如何，这已经是长足的进步了。能够发声就说明正常了只是体力差一些罢了。

　　“陈书记，你感觉怎么样？你不要动，我给喂点补充体力的汤水……”久病的人体力肯定很差，按照磨憨空间的计算，此时的陈临道大概就是残血状态，类似1/100，2/100体质。说话间丁浩拿出了一瓶最低的生命药水凑到了陈临道嘴边。等待的这段时间，丁浩冷静了许多。

　　陈临道只是一个普通人，那些高级的补充体力和精力的药水根本用不到，是自己太心急了。现在陈临道好不容易醒来，不能猛灌。

　　陈临道很是配合的张开嘴巴，咪了一小口……然后闭目养神！

　　四五分钟之后，陈临道再次睁开双眼朝着丁浩摆了摆手。

　　丁浩笑道：“我是你女儿陈涛的朋友。你现在很虚弱需要好好休息。不用管我，我会一直在旁边看着你。”

　　陈临道也报以微笑，轻轻的眨了下眼皮！

　　就这么简单的交流，丁浩知道，陈临道完全恢复意识了！不管体力如何，也不管体内是不是有残余的毒素或者其他东西，至少意识是清醒的！

　　接下来的时间，丁浩每隔一段时间就给陈临道喂一点自己的红药水。而陈临道也十分配合，根本不问也不看丁浩手里拿的是什么，每次喝好之后就是闭目养神，因为他自己也明显的感觉到自己的体力在恢复，整个人开始精神起来，所以很信任丁浩。

　　终于在第六个小时，陈家人快要崩溃的时候，陈临道说话了：“谢谢你。”

　　“不客气，陈书记，你好好休息，我去叫他们进来。”看到陈临道的体力也恢复了，丁浩可以确定陈临道这是脱离生命危险。是时候通知门外焦急等待的陈家人。

　　……

　　房门打开，紧闭了六个小时的书房门终于打开了！整整六个小时，失望夹杂希望陈家人一直在门外等待……迎接丁浩的是四个望眼欲穿的人，陈涛站在最前面。

　　“陈书记醒了！”丁浩冲着陈涛微微一笑。

　　“呜呜……”陈涛一下子扑到丁浩怀里，虽然她还没看到自己的父亲，但她相信丁浩，丁浩在里面呆了六个小时，如果没成效早就出来了，如今丁浩笑着出来就说明了一切，这个人救了自己的父亲！救了连医院都放弃了的父亲！

　　陈临平和陈临安也是不敢相信的对视一眼，随后却满心欢喜的连忙扶着自己的嫂子走进了书房。他们想尽快看看大哥到底怎么样了，是回光返照还是真的好了。

　　“好啦，没事了，去看看你父亲吧！”丁浩拍了拍陈涛的肩膀说道。他也是累得快虚脱了。救人不比刷怪，刷怪累了可以休息片刻、可这救人可是刻不容缓，而且一步也不能走错。总算老天眷顾，让自己蒙对了一次！或者说陈临道根本没有得很严重的病，只是专家组检查不出来而已。

　　当然比救活陈临道让丁浩更加高兴的是魔幻空间里的药水真的对地球上的人有效，也就是说丁浩从此就是一个拥有超级医术的医神！这样的医术不知道多少人会趋之若鹜！

　　当然丁浩是不屑于做一个整天忙于救人的普通医生的。要救也必须有点价值，至少诊疗费要合适才行。

　　对了，如今陈临道醒了，应该问陈家要点诊疗费才行。虽然陈涛对自己的帮助也很大，但自己的损失太大了。而且如果自己不要钱恐怕陈家人会认为自己另有所图。

　　甚至认为陈临道的病很容易救治！不是国内外专家都试过了，放弃了吗？如今陈临道起死回生，是应该多要点诊疗费。

　　想到这一层，丁浩便在外面的客厅坐了下来。陈家不愧是大家族，尽管包括陈临平在内的四个人因为陈临道的起死回生而欣喜若狂。但为了照顾病人情绪，也为了不冷落恩人。

　　陈临平两兄弟进去看了看大哥，确认大哥一切良好之后便很快又从书房出来。看到丁浩还在，陈临平连忙上前打招呼：“丁先生确实是世间少有之神医啊，你对我们陈家有再造之恩，请受我一礼！”

　　“不客气，陈书记吉人自有天相，我也是碰巧而已。当然今天的事情还请在场的诸位替我保密，我不想太多的人知道……”

　　陈临平尴尬的笑了笑，在丁浩对面坐了下来，陈临安此时内心也是很激动。真是没看出来丁浩小小年纪居然身怀绝技。这下可好，大哥醒来了。陈家有了主心骨，自己的生意必定还会蒸蒸日上！

　　只是他想起先前丁浩说的那句话，不由得又皱起了眉头。没错，丁浩是陈家的恩人，陈家是该好好感谢丁浩。可是丁浩要的是陈家四分之一的资产。如果只是陈涛那个小公司，陈临安无所谓。

　　可是如果是整个陈家的四分之一，他有点不甘心。虽然这些年来他做生意大部分是靠着大哥的身份。要是大哥自己要钱，或者陈涛要，就算是要一大半，他陈临安不会犹豫。可是这丁浩短短几个小时就要分整个陈家几十年积攒的四分之一的资产？

　　陈临安有点不自然的看了看丁浩，发现丁浩也正在看着自己。连忙将头转向别去。

　　这两人的举动陈临平也看到眼里。丁浩能给救治好大哥，陈临平是发自内心的感激丁浩！这份感激甚至比三弟陈临安还要强烈！不过在大哥的熏陶下，在官场混迹多年，陈临平当然知道大哥对于陈家的重要。

　　当然他也知道自己的三弟在想什么，自己的这位三弟是个精明的商人，天生的商人！此刻他这么紧张，肯定是在想诊治费的事情。陈临平当时确实没怎么在意，毕竟救大哥要紧。

　　可现在不一样了，原本只有万分之一机会，丁浩居然抓住了，大哥真的醒了。而且看大哥那脸色，想必早就醒来了，只是丁浩不想让大家惊扰了大哥才故意拖了这么久。

　　可见丁浩不但是个出色的医生，而且心思也十分缜密。想来他之前也是有备而来。那么先前他所提的诊治费……现在他明白三弟为什么发愁了。四分之一啊，那可是四分之一啊！

　　不过这也是必须面对的，现在大哥久病初愈需要好好休息。家中的大小事只能是自己和三弟担着。这丁浩虽然是陈涛的朋友，但如果陈家不付诊治费，谁知道后面会不会用心的救治大哥。

　　只是这四分之一，确实太多了，陈临平不是不想给，而是不能做主。他想进去让陈涛跟丁浩说，自己顺便问问大哥的意思。

　　“丁先生，你先坐会。三弟你陪着丁先生聊会，记得沏上好的茶！”陈临平说着起身再次朝书房走去。

　　“二叔……”陈涛此时还沉浸在喜悦之中。不过看到二叔好像没有先前高兴了，陈涛连忙站起来。

　　“大哥，小涛。丁先生还在客厅呢，他好像没有离开的意思。”

　　“二叔，你这话什么意思。丁浩是我们家的大恩人，我们感激还来不及呢，怎么可能在这个时候……”


第135章 谁是幕后凶手

　　“小涛，我没有赶丁先生的意思。我当然想丁先生一直留在我们家，直到大哥完全康复为止。只是我们留他和他自己不走是另外一回事！小涛，你还记得丁先生之前说过诊治费的事情吗？”

　　“记得啊，他说……二叔，原来你是在为这个发愁啊。丁浩不是见利忘义的人。他自己好几千万的货放在我公司平时问都懒得问一下。而且就算他要，也是应该的，你和三叔当初可没反对哦。”

　　“临平，小涛，怎么回事？”陈临道也听了个大概，他不知道丁浩和陈涛的关系，现在自己醒来了，陈家难道穷到连诊治费都付不起了吗？

　　“大哥，是这样的。当初丁先生为你治疗之前，曾经说过，如果失败了，他只要一两千万的材料费。如果大哥你醒来了，他要陈家四分之一的总资产。”

　　“四分之一？”陈临道重复了一句。很显然陈临道也没想到。

　　“是的，四分之一！当初我和三弟、小涛一心想着尽快给你救治。所以并没有将他的话放在心上。现在看来这位丁先生确实是神医，而且事先就有把握。只是这四分之一，牵涉确实很大，想来三弟肯定也不会同意。

　　所以我进来问问大哥和小涛，你们看打算怎么办？小涛你是不是出去跟丁先生商量下。虽然丁先生和我们没签合同，但我们陈家也不能失信于人。如果他要是能够主动将诊治降一降……”

　　“哦。”陈涛总算明白二叔的意思了。这不能怪自己的二叔，想来三叔那个财迷更加纠结吧。一下子要了四分之一，谁都不会甘心的！

　　“小涛，你坐下。临平，亏你还整天想着提拔，提拔。你怎么也和老三一个样子了？老三他是生意人，他舍不得也就算了。你怎么啦？你们都怎么啦？你们是不是忘记那些专家名医怎么说啦。

　　连省人民医院都放弃治疗了。老二，你说说，当初你接你大哥回来的时候还有心情想钱吗？小涛，你也是，丁浩虽然是你朋友。但人家也有人家的规矩啊！你们怎么好意思开口！”一直在一旁不说话的陈涛母亲这个时候站了起来。

　　“大嫂，你知道我没别的意思。丁先生的恩情我们陈家没齿难忘！按说他要诊治费也是应该的……”

　　“好啦，老二，你嫂子说得对。不就是四分之一吗？依照老三的才能，我只要能够再活上三五年，想必他肯定能赚回来。而且我陈家也不是缺钱的人家。就算是他要我们陈家全部的资产又何妨？

　　老二，你去跟老三说说。就算我们三兄弟从此都不再做官，不再经商了，难道还有什么比一家人在一起更重要吗？我们三兄弟就算从零开始打拼也好过我一直躺在病床上吧？”

　　“是，大哥，我错了。我这就出去回了丁先生。”

　　“算了，让小涛去吧。”陈涛目前拉住了陈临平。

　　很快陈涛从书房出来了，书房里几个人的话丁浩正都听到了。不过现在丁浩更关心另外一件事情，所以陈涛出来的同时，他也站了起来，掏出手机拨了一个电话。然后朝着陈涛笑笑，一边走一边打电话……

　　电话是打给柳易定的，上一次宋家的事情。柳易定虽然没有责怪丁浩，但丁浩不傻，既然加入了组织就有组织的规矩。和老牛在一起还可以说事先不知道牛耕田的身份。

　　但陈临道是现任的省委副书记，乔四平很快就要去中央。这个时候副书记病危，现在又被自己治好了。柳易定分分钟就会知道，还是在陈临道向乔四平汇报之前，自己先跟师傅交代。

　　“你说什么？”

　　“我治好了陈副书记。”

　　“陈副书记，那个副书记？”柳易定不肯定丁浩说的是陈临道，所以提高了声音问道。

　　“省委副书记陈临道，我现在正在他家。”

　　“真的？太好了，你是怎么做到的？你先别急着走，我马上我乔书记汇报。不，不，我马上会和乔书记赶过来，你就在那里等我。”

　　“好，不过这要算我完成一个任务啊，时间你不能再给我派任务。”

　　“见面再说，见面再说！”柳易定少有的激动，比上次牛耕田被邪月帮围困似乎还要激动！这也难怪柳易定激动，现在江浙这个局面需要的就是稳定。乔四平一走，陈临道在江浙的地位就变得十分重要。

　　不管是陈临道顺势递升为书记，还是中央从其他地方空降一个书记，有陈临道在，自然能够更好的稳定局面开展工作。

　　丁浩也是刚刚才想到这一层，先前面对一个病危的老人时，丁浩没什么感觉。可现在是一个活生生的副书记。丁浩如果不跟柳易定解释，说不定柳易定又会东想西想。

　　打完电话，丁浩又走进了客厅，陈涛正想上前说话。丁浩摆摆手道：“我有些话想单独跟陈书记说。”

　　“哦。”陈涛只好跟在丁浩后面再次走进书房。

　　显然陈涛的母亲是个能干的女人，就这么一会功夫，书房里已经收拾干净，床单被套什么的都换了遍。见到定好进来，陈涛母亲也很激动。她和两个小叔子不同，她是发自肺腑的感激丁浩。

　　不管定好要多少钱，只要陈家出得起，她都不在乎。

　　“妈，二叔，丁浩说想跟爸爸单独说几句。”

　　“哦，好，好……”二人答应着走了出去。

　　“乔书记一会会来看你。”丁浩开门见山。

　　“乔书记？你认识乔书记？”陈临道有点不相信的问道。

　　丁浩点点头。他不但认识乔书记，而且关系不一般，只是丁浩不愿意多说。虽然现在陈临道和乔四平搭班子，谁知道他内心是怎么想的。就像当初自己不答应给乔四平当侍卫队长一样。

　　当初为了这事，柳易定甚至出动了炎龙组织的人对自己监视了很久，一直怀疑丁浩因为和其他家族有联系而不愿为乔四平服务。现在乔四平来了只怕会很自然的猜测丁浩和陈临道的关系。

　　想必此刻陈临道也在琢磨丁浩喝乔四平的关系吧。这就是人性，跟派系无关。如果他们连这点政治敏感性都没有就不可能做到这个位置。

　　面对可能的猜忌，丁浩能做的就是先坦白，然后沉默不语，相信组织！

　　“陈书记，有件事情我不知道当说不当说。”

　　“说吧，这里就你我。”

　　“你知道自己得了什么病吗？”丁浩其实也是靠着各种药水蒙的。所以不奇怪为什么国内外专家都查不出陈临道的病情。

　　“不知道。”陈临道摇摇头。

　　“那你最近是不是惹上了什么人，或者……”

　　“你是说有人针对我？”陈临道看丁浩吞吞吐吐，便坐了起来。

　　“我只是猜测！”

　　“没道理啊……而且如果是政治上的打压必定会通过纪委造谣中伤，而不会采取这种拙劣的手段！”陈临道虽然不知道丁浩查出来自己什么病，但从丁浩的表情已经猜的出来丁浩想说什么。

　　按说乔四平即将调任中央，自己这个副书记自然成了许多人的目标，但陈临道不是第一天进官场。他知道互相倾轧是难免的。但直接下毒手是不可能。这绝对不是大家族和政治家的手段！

　　“或许不是官场上的人，你想想你以及你的家人是不是得罪什么人了？”既然救了陈临道，丁浩也打算送佛送到西。给陈临道提个醒，让他注意下自己周围的人！

　　丁浩以前不相信下蛊，但从陈临道的症状来看，只有可能是蛊毒！

　　经丁浩这么一提醒，陈临道也陷入沉思。

　　良久之后抬起头，丁浩也看着陈临道，两人异口同声：“宋……”

　　随即两人相视一笑。丁浩是猜测，因为他还不怎么了解江浙官场和各大家族。目前明面上跟陈家联系最紧密的就是宋家。

　　而且宋友亮居然敢明目张胆的欺侮陈涛，散布谣言企图让陈涛的公司关门。随后更是嚣张地报复丁浩。而陈临安最近公司也不顺……如此看起来宋家有动机！他们有钱，迫切需要和当地的官家取得联系。

　　而乔四平很快就要去中央，而且想来乔云娜也不可能看得上宋友亮。宋家如果先控制住陈临道，然后让陈宋联姻。或许陈临道还有醒来的一天，而陈涛直接拒绝了宋友亮，丁浩也出手救了陈涛的公司。所以陈临道就一直昏迷不醒。

　　这是丁浩的设想，至于陈临道为什么会想到宋家，肯定有他的逻辑推理。这对丁浩来说是一个好消息。宋家的手段他见识过了，如今自己身后又多了一直大老虎。宋家会不会收敛些呢？

　　当然如果能够联合陈家在乔四平离开之前将宋家收拾了这是最理想的！就是不知道陈家是如何打算的。这种事情，丁浩不能太主动，不然会容易招致反感的。现在点了一下陈临道，自己的任务算是完成了。

　　剩下的就是耐心等乔四平和柳易定来。

　　“你多大了？”看到丁浩不说话，陈临道只好主动打开话题。

　　“哦，19，在浙大读大一。前些日子入股了涛姐的珠宝公司……”丁浩也不想陈临道有想法，直接挑明了自己怎么认识陈涛的，怎么给他治病的。

　　“我知道你，小涛一年前在云冈就是你帮的忙！真是英雄出少年啊。文武全才，还精通医术，厉害，厉害！这次可是多亏了你啊……”

　　“陈书记，你客气了。其实我……”丁浩正想表露身份，他也在想陈临道应该知道自己。


第136章 诊治费怎么收

　　“哈哈，老陈，你可终于醒来了，可愁死我！你醒了就好，我也放心将这一摊子交给你去中央了。”丁浩正在犹豫要不要说，屋外响起了乔四平的声音。本来乔四平离得就不远。想来是等柳易定才会现在到。

　　“乔书记。”屋内两人连忙调整状态，陈临道正准备起身被乔四平制止了。

　　“小丁，没想到你还是个神医啊！这次你可是立大功了！”乔四平进门后来到丁浩身旁，拍了拍丁浩肩膀说道。

　　“是陈书记吉人自有天相。我不过是碰巧而已。乔书记、陈书记，你们先聊，我出去了。”在场的柳易定都是少将，一个省委书记，一个副书记，丁浩顿时觉得自己多余。

　　“不碍事的，我们就来看看陈书记。你也坐吧，在路上我和老柳还在讨论你的。真是没想到你小小年纪居然精通医术，你身上到底还有多少秘密啊？”

　　“这个……”丁浩当然不想留在这里，有点为难的看着柳易定。

　　“好啦，好啦，你先出去吧，乔书记跟你开玩笑的。”柳易定看丁浩和陈临道也没有多少交流这才让丁浩先出去。

　　丁浩如蒙大赦，连忙逃了出去！开玩笑，这些大佬们哪怕是闲聊，丁浩也倍感压力。最关键的是丁浩不知道乔四平和陈临道关系如何。所以不想夹在中间……

　　“丁浩。”看到丁浩出来，陈涛连忙迎上来。

　　“涛姐，我先回去了。”

　　“等等，那个……”陈涛一直在客厅和两位叔叔等丁浩出来，只是没想到这么快乔书记来了。陈家人没通知乔书记，那么只有一个可能，这丁浩认识乔书记！陈涛心里在想，果然是只小老虎！

　　这江浙还有丁浩不认识的大佬吗？据说他和牛建国老爸牛耕田称兄道弟。现在看来和乔书记交情也不错。难怪他那么自信的要对付宋家。

　　“那我送送你。”看丁浩没有停下来的意思，陈涛只好紧随其后。

　　“不用了，这么晚了，你们也累了，早点休息吧，陈书记有什么事情随时给我打电话。”

　　“不行，我送你！你刚才为父亲治疗体力肯定消耗不少开车不安全。”陈涛当然不是担心这个。现在陈家到处是人，先前的医疗组听说陈书记突然醒来也是愣住了。

　　而陈临平和陈临安自然寸步不敢离开。现在乔四平和柳易定来了自然有不少随从，因而整个陈家十分热闹。陈涛就是想和丁浩说上几句话也没啥好机会。何况她要说的话不方便被外人听到。

　　见陈涛要送自己，丁浩也不假惺惺，直接上了陈涛的车。

　　“丁浩，真的谢谢你。你不知道这几天我和我妈是怎么过的……”

　　“你已经说过很多次了，我也只是运气好而已。”

　　“那诊疗费的事情……”

　　“你们陈家有多少资产？”丁浩在副驾上扭过头来笑着问道。

　　“这……其实我也不太清楚。”

　　“哈哈，想来你父亲和二叔也不清楚吧。我说着玩的，不过这一次我损失可真是不小啊。”如果撇开陈涛，光是陈家那位官爷和富豪，丁浩绝不会手软。但陈涛和自己也算是有缘分。

　　相互帮助了不少，而且今后丁浩还有不少水晶矿石需要陈涛帮助处理。而且从现在的情况看起来，陈家和宋家可能很快就会闹掰。敌人的敌人就是朋友！不过丁浩是真的心疼啊！

　　现在还真不敢随随便随便去魔幻空间，就算进去了也没多少怪物供自己刷。而且魔煞不知道什么时候离开或者消失。这一天去掉体质训练，直接的金钱损失就上百万！所以丁浩顺便感叹下。

　　“我看得出来，你不是贪财的人，想来那些药材很名贵吧。你放心我们陈家也不是忘恩负义的人，我一定说服三叔履约。”陈涛很高兴丁浩说的这么轻描淡写。果然丁浩没让她失望！倒是三叔，甚至二叔都有点那个了。

　　陈涛是真心不知道陈家有多少钱，但她知道丁浩也是个很有本事的人，赚钱的门道肯定很多！所以对钱财很是无所谓的样子。

　　“其实你真要给也有其他办法。比如每次帮我处理一些水晶石，相关的费用直接冲抵。或者帮我搜集宋家的情报，购买宋氏集团关键公司的股份之类……再比如将来我开医馆你替我宣传宣传，我救治其他病人的时候给你抽成！”

　　“你真的要弄垮宋氏吗？”陈涛选择性的无视了丁浩前面一节和后面一节。唯独担心丁浩和宋家的恩怨。

　　“形势很明显，是他们要弄死我！这事你不用劝我了，主动权在宋家。他们既然已经出手了，我不会坐以待毙。过几天我就会带人去砸水中月饭店。我要让他们口服心服！

　　你还是帮我宣传宣传这神医的招牌吧。不过话说回来，以后其他人如果邀请我，必须先谈好价钱，而且没有几千万我是不会出诊的。”

　　丁浩半开玩笑，半认真地说道。既然小黄暂时不能替自己打工了。那么在现实生活用药水治病也是个赚钱的法子，至少又多了一个正当的财路不是？

　　“我会的，父亲病情好转肯定很多人会吃惊。相信用不了多久你丁大神医的名号就会响彻华夏！你就等着被踏破门槛吧！”

　　“咳咳……我是神医，轻易不会出诊的，你来当我经纪人吧。家中资产没有几个亿的，舍不得钱的人就免了。那些大医院能治的也不用找我……”

　　“知道啦，你和乔书记什么关系？”

　　“没有关系……如果非要说有什么关系的话，和你们家差不多。甚至连认识的方式度差不多。而且应该我们俩更熟悉一些，一年前我就认识你了，认识乔书记不过几个月前的事情，别忘了我们是合作伙伴，拥有共同的公司。”

　　“那牛家呢，你和牛家什么关系？”

　　“老牛到我的云鹤山庄里蹭饭，我让他免费吃喝……然后他在宋友晨的饭店回请我。然后正好被宋友晨看到了！”丁浩也不好对陈涛隐瞒，宋家所有的人都认为他是狐假虎威，那就当小狐狸好了！

　　至少陈涛不会像宋家人那么傻，那么小看他！

　　“原来是这样……我以前真是小看你了。早知道应该去劝劝宋家不该招惹你的。”陈涛一脸严肃的对丁浩道。

　　“哈哈，涛姐，现在知道小看我了吧，我早就个你说过我是只小老虎。不过玩笑归玩笑，那批货你得给我上点心啊，销售完了，我该进新品了。”

　　“放心吧，我会尽快加大宣传力度的！只是你从哪里弄来这么多宝贝？”

　　“商业机密，涛姐，就算咋俩是伙伴，也不能说哈。”

　　“不说就不说，现在公司上下都在议论你，也真是多亏了你这批货。一下次带动了整个产品链的销售。其他珠宝公司羡慕的很。”父亲转危为安，陈涛的心情好了许多，自然又想起了公司的事情。

　　一路上陈涛有千言万语，丁浩似乎却很淡定。其实丁浩不用担心陈家少了他的钱，他现在不断的打喷嚏，想来那几个大佬又在议论自己了吧。

　　“呦，帅哥，又是美女送回来啊，这大半夜的干什么去了啊？”丁浩回到家已经十二点了，李蕾居然还没睡。

　　“关你什么事。你怎么还不休息，明天不用上课了吗？”

　　“大叔，你有点良心好不好。人家这可是在为你守门呢。你电话也不打一个，我哪里敢睡啊。”其实还真是丁浩不对，这才刚刚出了曾老师被蛇咬的事情。这家伙居然打电话来吓唬自己。

　　吓唬完了，半夜还不回来，这李蕾本来是很大胆的。可丁浩神秘兮兮的，加上没电话来，所以李蕾就不敢睡。

　　“害怕了吧？”丁浩也看出来了，这偌大的一个别墅，就一个姑娘家，也怪不得李蕾。

　　“大叔你是不是得罪什么人了啊，昨天是不是被人寻仇啊？”李蕾突然转移了话题。

　　丁浩一愣，随即一笑，连李蕾都看出来，想必许多人都看出来了吧。稍微平复了下情绪说道：“呦，变聪明啦？不过真要说起来这事跟你有关系。你还记得开学那天吗？”

　　“记得啊，我钱不够。”

　　“我是哪位高富帅师兄！”

　　“切，他还不如你帅呢。”

　　“你记得他？昨天的事情或许就是他干的，你今后要小心点。”

　　“不会吧，没想到他这么痴情，他这是为了我吗？”李蕾完全没有将丁浩的警告放在心上，而是十分臭美的反问丁浩。

　　“那条是剧毒蛇，不及时救治会死人的！”

　　“啊？你不是没事吗？曾老师也没事了啊？”

　　“那是凑巧我懂一点医术，而且随身带有解毒的药！”

　　“不会吧，他怎么会这样，这也太痴情了吧。我们也没什么关系啊？”李蕾一脸茫然。

　　“好啦，你只是其中一个很小的因素而已。放心吧，他既然喜欢你，应该不会对你下手。不过你最好通知你那些保镖叔叔精神点，有事及时找他们。”

　　“找你不行吗？”

　　“我有很多麻烦，你不怕吗？”

　　“你是大叔而且是雇主有责任保护我的。”李蕾显然还是没有意识到问题的严重性。不过考虑到李蕾的身世，加上她上学的时候，学校周围有几个保镖跟着，宋友晨如果有点眼光的应该不会动她。

　　倒是谷雯，如果自己继续和宋家斗，必须让谷雯绝对安全才行啊。


第137章 高速上倒车的霸王

　　丁大忽悠又出名了，一方面他讲省委副书记从死亡线上拉回来，而且现在看来陈临道一切正常，19岁的神医！尽管丁浩一再要求陈临道和乔四平、柳易定等人为自己的身份保密，但救治陈临道能不出名么，就算外人不知道是丁浩干的，但至少这个救人的一声是神医错不了！而在江浙高层是不可能瞒得住的。别忘了陈临道可是被省人民医院下了判决书的！

　　而另一方面丁浩得罪了宋家，在钱江想不出名都难。这事想隐瞒也瞒不住！不过柳易定似乎没有来找丁浩麻烦，毕竟上次他成功的护得牛耕田和牛北北周全。如今又是将陈临道从死亡线上拉回来。不光是柳易定，那些熟悉丁浩的人也越来越看不懂丁浩了。

　　乔云娜就是其中一个，她数次三番劝丁浩为乔家出力，丁浩却不为所动。丁浩的理由很简单，喜欢自由！可是他又一而再，再而三的和上层社会和高官们发生交集。丁浩在呼呼大睡的时候，乔云娜也知道了丁浩救治陈临道的事情。

　　“丁浩，这几天有没有空？”一大清早乔云娜就将丁浩从被窝里拉起来。

　　“云娜姐，我要上课啊？”丁浩不知道乔云娜找自己想做什么。

　　“我帮你请假，你明天陪我趟普陀。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？我下周就要去京城了，想在临走之前去普陀还愿，你不许拒绝啊。”乔云娜电话那头没有商量的余地。

　　“哦。”丁浩无奈的应了声，这乔云娜什么时候跟自己商量过？不过上次盘下山外山可是乔云娜里里外外张罗，自己只是去现场举了下牌子，一个数亿资产的百年老店就到手了。

　　丁浩一直没找到好机会答谢乔云娜，如今乔云娜提出让丁浩陪游丁浩自然不好拒绝。当晚丁浩又去了一趟陈临道家，陈临道已经能够下床走动了，而且省人民医院的一户组又增加了不少人，其中一个六十多岁的老教授也在现场，本来陈临道也不是其他严重的病，被人下蛊，丁浩用药去除了，就等于药到病除。所以丁浩也一再让陈家人放心。

　　这一次，乔云娜自己也没有开车，让司机兼保镖开了辆黑色的路虎揽胜，尊2014尊崇加长版。另外一名保镖坐在副驾。乔云娜自己和丁浩坐在后排。

　　“乔大公主，你这唱的又是那一曲啊？”丁浩很显然不习惯乔云娜一言不发，本来和乔云娜在一起，丁浩就有点不自在，现在倒好，从钱江到普陀还需要好几个小时呢。所以丁浩便采取了主动。

　　“丁浩，我们大家还是小看了你啊。”

　　“何出此言？”

　　“短短几个月，你在钱江闹得动静还不大吗？宋家可是江浙大族啊，尤其是这些年靠着房地产可是发展很快。而你到钱江不过几个月却逼得宋家装修好等你去砸，而且要砸两次。

　　现在整个钱江怕是都知道这件事情了。这宋家的事情还未平息，你又将陈书记从死亡边缘拉回来。你是立了大功，必将名利双收，不过这下可为难省人民医院那些专家了。是他们亲自宣布放弃治疗的！”

　　“还有呢？”

　　“我听说你跟牛爷爷称兄道弟，真有你的。”乔云娜补充道。

　　“你说那老顽童啊，我和他认识只是机缘巧合，他躲着他老婆想在我山庄骗吃骗喝，正好那天邪月帮去山庄捣乱。然后我出手教训了那些混混。老牛就更加来劲，非要推荐我去当特种兵。

　　你知道的，我当然不会去当兵了。他看看不行，又想起一曲，让我给他的那个疯子孙女当教练。”

　　“疯子孙女？你说北北是疯子？你竟然敢说牛北北是疯子不怕她知道吗？”

　　“原来你认识那个疯子啊。你是不知道……”丁浩这又将自己和牛北北的恩怨说了一遍，说到一半乔云娜再也忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……你丁浩也有怕的人啊！”

　　“大公主，我不是怕她，我是好男不跟女斗。”

　　“好，不管你是怎么想的，反正你是怕了她，有机会我可是要找北北好好讨教一番！这太有趣了……”

　　“……有这么高兴吗？”丁浩很是无奈的皱了皱眉头，这些女人怎么回事啊？这个乔云娜比起陈涛还是成熟稳重几分，但看到自己被牛北北弄得灰头土脸竟然比小孩子得到冰糖葫芦还开心。

　　“有，真的有！”乔云娜一直在笑，笑得眼泪都出来了还不停：“你知道吗？连青龙都怕你，宋家也是服服帖帖，我还以为这个世界上没人能奈何你呢。”

　　“青龙哪里是怕我，他是怕师父恢复了体力。宋家就更加了，他们是不敢惹牛家。说到底我只是老虎前面那只狐狸而已。”丁浩自嘲道，许多人都是这么认为的，他也不避讳。

　　“呦，怎么突然间很谦卑了啊，以前我记得我和父亲还有柳叔叔怎么劝你，你都高昂着头不搭理我们。”

　　“那不一样。”

　　“对了，你为什么不问我那日袭击你的人是谁？”丁浩突然想起一件事情，一件很重要的事情。

　　“你想告诉我的时候自然会告诉我，而且我猜也能猜得到是谁？”

　　“你知道是谁？”丁浩不相信，那日自己出手时，乔云娜已经昏迷，自己如果不是想将那人扔到水里呛水，怕是也不会知道偷袭乔云娜的是个女人。而且就算自己是抓了那人的胸，但也没看到那女人的真面目啊，这乔云娜是怎么知道的？

　　“我没有得罪什么人，只有那个蠢女人以为我跟他抢男人！”乔云娜见丁浩不相信，也是严肃地说道。

　　果然知道，蠢女人？她们是情敌？还好是情敌，不是其他的阴谋。这么说来那个女人应该不会继续怀恨我吧，可是她临走前可是说了一定要回来雪耻的。哎，这女人早晚是个麻烦。

　　“其实说起来也好笑，从小，她就喜欢打打杀杀，你说那个男人会喜欢她？就算没有我乔云娜，也会有李云娜、王云娜……再说我人在钱江，也不经常回京城，他们两个人如果真的有感情还会害怕我破坏他们？”

　　“这很难说……”

　　“你什么意思？”乔云娜突然转过头盯着丁浩质问道。

　　“我没别的意思，我想说你这么优秀，乔书记又马上要去中央了。就算你什么也不做，她肯定还是不放心的。”

　　“所以说她是蠢女人，不把心思放到男人身上，千里迢迢来钱江。等我回了京城还不知道她会闹出什么动静来！”

　　“是什么样优秀的男人，让你们两个……”

　　“是他们两个！跟我没关系！”

　　“好，没关系，没关系。”丁浩刚刚感觉到轻松一点，如今乔云娜突然翻脸，丁浩只得认输。

　　吱……两人正讨论着，突然一个急刹车，乔云娜和丁浩都随着强大的惯性身子往前倾。好在丁浩反应迅速，稳住自己的同时伸手拉了一把乔云娜，这才让乔云娜没撞上前排座椅。

　　“怎么回事？”乔云娜也是大惊。这司机老王是个有二十年驾龄的老手，而且兼职保镖身手不错！这又是在高速公路上，乔云娜第一反应就是车子是不是爆胎了，或者又遇到袭击了。

　　“大小姐，前面有一辆车突然倒车！”司机老王回过头来一脸歉意地说道。

　　“倒车？”乔云娜在司机的提醒下透过前窗看去，果然有一辆奥迪车正在徐徐后退。真扯淡，这是高速公路上啊，这位老兄竟然敢倒车。

　　而且老王一连按了几声喇叭，对方也没有停下来的意思，而且没有变道，好像是非逼着乔云娜的车也跟着往后倒。

　　“老王，开足马力撞他！”乔云娜你快气疯了，这都什么人啊？

　　“啊？”司机老王犹豫的看了看乔云娜，再看看丁浩，似乎想让丁浩劝劝大小姐。

　　砰，撞上了，老王没有动竟然也被撞上了。显然对方一直在倒车！

　　“老王，撞他，出了事我负责，你不撞我立马换司机！”乔云娜再次被惯性带着往后。

　　乔云娜声音很大，丁浩这也是第一次看乔云娜这么暴怒。脸部表情甚至有点狰狞。就连上次在梅家坞山上被人袭击，抢了水昏迷过去醒来之后也没见她这么愤怒过，这可是个沉得住气的女人啊？难道刚才的话题惹恼了他。

　　砰，砰，砰！司机老王也是豁出去了，前面这辆奥迪也是太过分了，在高速公路上倒车就已经是很危险的事情了。按喇叭也不停，现在倒好居然直接往后撞。老子怕你卵！老子车里坐的可是公主！

　　老王这么一发狠，前面的奥迪就惨了。车里坐着的人本以为后面的车会乖乖的让道，没想到却是一下子开足马力撞了上来，一直顶着奥迪车往前走了几十米这才停了下来。

　　“王八蛋，翻天了。”许岗肺都快气炸了。他昨天到省城来开会，后来和几个朋友去会所喝酒，再后来……今天早上就起晚了点。这不上午还要赶回滨海参加一个重要会议。

　　许岗自己在车上睡着了，没想到这司机也是，居然错过了高速口。前面一个路口还有十几公里，而且要多走上几十公里才能到滨海。许岗想着这路上也没什么车，他就直接让司机倒车想退回出口去。

　　只是没想到后面那辆车那么不识相，不变道也就算了，居然也不让路。于是就撞上了，而更让许岗懊恼的是这些混蛋居然还不躲开，继续撞上来，还顶着自己的车往前冲。

　　“局长，怎么办？”

　　“下去，给我好好的教训那几个混蛋。现在的有钱人真是无法无天了！小李你也下去帮忙。”许岗是堂堂滨海市公安局局长，哪能受这等气。于是便想让司机和秘书下去教训训这些人。


第138章 疯狂的公安局长

　　司机和秘书得令，怒气冲冲的打开车门下了车直接来到了乔云娜的车前。

　　“下来！”许岗这司机也是横惯了，要不然也不敢在高速公路上倒车，现在局长受了气，他自然要帮着将面子挣回来。一边说话，一脚踢在了路虎前台上。

　　“老王，撞他们！”乔云娜也是暴走了，看那两个人怒气冲冲的样子，他们还有理了？

　　“大小姐，你消消气，我下去教训下他们就是了。”老王可不单单是个司机那么简单。车前两个瘦不拉叽的人他还是有把握，另外一名保镖在老王的示意下也打开车门下了车。

　　“你特么怎么开的车？”见到路虎车上的司机下来，许岗的司机更嚣张了。

　　啪，老王也不解释，上去就是一巴掌。

　　“你找死，你居然打我。”许岗司机显然没有反应过来。因为一向都是他欺侮别人，因为他是奥迪车，车牌是O打头的！可现在被这人无视了。

　　那边秘书想上来帮忙，也被乔云娜的保镖拉住了。二对二，许岗这边二人显然不是对手，很快就吃亏了。两个司机也是窝了一肚子火。根本没什么交流就是厮打在一起。

　　准确的说是老王将许岗司机摁在了引擎盖上一顿狂揍。许岗在车里看得真切，再也忍不下去了，也从车里出来。

　　“你们想造反吗？住手，我让你们住手！”许岗嗓门很大，不过令人称奇的是他嘴里喊着让别人住手，自己却上来就对着司机老王和另外一个司机兼保镖拳打脚踢。

　　乔云娜在后排看得那个郁闷啊，今天因为有丁浩陪同，所以她只带了两个驾驶技术好的中年司机，而不是那些特种兵出身的保镖。所以三打二，老王二人就有点吃亏，尤其是许岗，虽然他满身肥肉，但到底是警察！

　　“我说乔大公主，你就安心的呆着吧，我下去看看。”丁浩既然受了邀请，现在有事了自然不能让乔云娜出面。

　　丁浩一下车，路上的形势再次发生了逆转。因为看到前面那辆奥迪是警方拍照，丁浩也没有下很狠手，下车之后就是抓住许岗，将他拖开一些距离，不让他靠近乔云娜的车。由于其他四人还在拉拉扯扯，这时候高速公路两都停了不少看热闹的车子。

　　人们纷纷摇下车窗探出脑袋来想看个究竟，一些好事的还举起了手中的手机开始拍摄。

　　许岗是谁？他是滨海市公安局长！莫说当局长的时候，就是以前当民警的时候也只有他对人大呼小叫，哪有像今天这样被人撞了，还被人反着两只手被许多人围观的！

　　“你们还有没有王法，你们想造反是吧……你们，你们给我等着！你们知道我是谁吗？”许岗几次想挣脱，奈何丁浩手劲太大，他只是徒劳的反抗，嘴里骂骂咧咧。

　　他不骂还好，他嘴里脏话连篇很快就给自己招来了祸端！

　　只见乔云娜打开车门，来到许岗跟前，不由分说，扬起手，啪啪就是两巴掌！响声是那么的犀利、清脆，包括丁浩在内所有的人都是一愣！尤其是许岗，他看到乔云娜下来，还以为只是丁浩的朋友。

　　没想到这位主下手这么狠，他只觉得自己的双脸颊火辣辣的！

　　“你，你个臭婆娘，你死定了，老子一定要弄死你！”许岗双手被丁浩抓住只能逞口舌。

　　“老王、丁浩上车，他们要是再不让开，给我撞死他！”乔云娜打完之后似乎还不解恨，气呼呼的跑回了车上，要是没有看清楚全过程的还以为是她挨了许岗几巴掌呢。

　　霸气！绝对的霸气！丁浩见过牛逼的人，但第一次见乔云娜出手，算是服了。老王和另外一名司机得令也是将手中的人往旁边一推，打开车门上了车。丁浩一看差不多了，也松开了许岗回到车上。

　　原本这事因为乔云娜的霸气，这事就这么了结，旁边安歇看热闹的人也准备发动汽车启程。

　　下一秒恼羞成怒的许岗做了一个惊人的举动，他在身上摸索着掏出一把手枪！只见他右手握住枪，用枪口对着前排两个司机晃了晃：“给老子下车！”

　　两人会有看了下乔云娜，他们是见过世面的，绝对不会被吓到，但对方毕竟掏枪了，再闹下去事情只会越来越大！

　　“别理他！”乔云娜的态度也何年觉，这家伙在高速公里上倒车已经很离谱了，现在他居然掏枪？

　　只是想不理他也不行，因为如果强行开车，手枪可能不能击碎车窗玻璃，但打爆轮胎只是分分钟的事情。而且许岗已经绕道了旁边来到了后排乔云娜所在的位置！

　　“大小姐，要不要报警？”司机老王身上也有枪，但这是在告诉公路上，对方可以乱来，他需要归乔云娜和乔四平的形象。

　　“他自己就是警察，丁浩，看你的了！”乔云娜扭过头来微笑的看着丁浩，好像这事情压根与她无关。

　　丁浩无奈的摇摇头，哎，这女人啊，她完全忘记了许岗是因为她而暴走的！对方拿的可是枪，乔云娜压根不担心丁浩一样！

　　不过丁浩也没办法，到了这个份上，乔云娜是万万不能再出去的，司机也不能乱动，随时准备开车走人，关键是要对付许岗那个疯子，乔云娜没看错，还得是丁浩上。

　　无奈之下，丁浩再次拉开车门，从后面绕到另外一侧。

　　看到丁浩下来，许岗连忙将手枪对准了丁浩。

　　“疯子，我不管你是谁，也不管你的枪那里来的！看你的车应该是人民警察！旁边那么多围观者，你不想死就赶紧将枪收起来！”

　　“混蛋，站住别动！不然我开枪了！”

　　“……”丁浩没有让许岗有机会开枪，许岗也没有开枪的打算，他只想出口恶气！但三对三他的人明显打不过丁浩等人，眼下只有靠着手枪壮胆了！

　　只是他分神的那一刹那，丁浩来到了他伸手，双手同时出动，仅仅一瞬间，许岗就被压在了车窗上，下一秒手中的枪到了丁浩手中！

　　许岗后悔了，后悔自己没有上膛，让丁浩得意从容的走近自己。不过更多的是吃惊！他这些人虽然发福了，但身手不算太差。可丁浩这么一个看起来十分碾成的人竟然再次让他毫无还手之力！

　　丁浩下了许岗的枪之后，迅速褪出了里面的子弹，然后将许岗拎起来到奥迪车前：“走吧，里面的人不是你能惹的！”说着强行打开车门，将许岗塞了进去！

　　动作一气呵成，随后丁浩回到车上，司机老王早就准备好了，发动汽车羊肠而去！

　　“妈的！给我拍下来，回去查，一定要查到这些王八蛋！”许岗真是没想到事情会变成这样。原本急于回滨海开会，现在这么一闹更加来不及了。

　　许岗想将怒火发泄到乔云娜等人身上，可对方根本不给自己逞威风的机会。许岗今天算是丢人丢到家了。被乔云娜扇了几巴掌不说，掏出枪来还被丁浩下了。而且周围还有那么多围观的群众！这个场子无论如何要找回来才行！

　　丁浩等人其实也很担心，许岗会从后面枪击车胎，还好这样的事情吗诶有发生，不然今天热闹了。

　　乔云娜显然是被许岗的所作所为惹到了，她不是不知道许岗坐得是警车，可你怎么可以在高速公路上倒车。好吧你有急事，你错过路口了，那么你看着点，别撞了后面的啊？

　　可是那些人根本当乔云娜的车是空气，就算撞上了也不下车道歉。而后许岗脏话连篇更是让乔云娜火冒三丈！

　　扇了许岗几巴掌，乔云娜回到车上的时候还有点担心自己太高调。但当许岗拔枪的时候，乔云娜后悔自己没直接抽死他！这是高速公路上啊！除非是警匪对战，不然你怎么可以拔枪？

　　丁浩的处置在乔云娜的预料之中，这是也是乔云娜唯一高兴的事情，还好拉着丁浩出门，不然还真不知道会闹成什么样！

　　“大小姐，刚才的事情行车记录仪都拍下来了，要不要查查那辆车和那个人？”等到甩开一段距离，见乔云娜心情好了点，司机老王这才提出要查许岗。

　　“不用了，多一事不如少一事。”

　　丁浩心中暗笑，这女人真是难以捉摸，不过想想也是，虽然乔云娜受了邪气，但吃亏、丢人的是许岗、乔云娜除非是想要让那个人彻底滚出警察队伍，不然就没有查的必要！

　　到了这个级别，一些小事还真是不能揪着不放，何况乔云娜去是普陀拜佛的！

　　“王大哥，刚才你们拍照了吗？”

　　“拍了。”

　　“那等会到了目的地，麻烦你把那车子的照片发给我。”乔云娜不想查那是她不用担心什么，而且很快这位公主就要进京了。但丁浩还要继续呆在钱江。钱江与滨海这么近，丁浩不想得罪了人还不知道对方是谁！

　　接下来，一行人倒是十分顺利，想来也是这是去普陀，来回都有高速公路，乔云娜的车子不错，而且带了两个司机。加上丁浩这个超级保镖在身边，也很难有大事情发生。

　　丁浩从普陀回来之后晚上又去看了一次陈临道，陈临道在医护人员的照顾下精神相当不错，而且乔四平也来过几次。丁浩救了陈临道不但帮了陈家，也帮了乔四平一个大忙。

　　在乔四平的计划里，陈临道就是最理想的继任者。只是陈临道突然病种，乔四平甚至打算推迟进京的时间！现在看来陈临道是真的恢复了，这对整个江浙的政局的稳定都是一件非常重要的事情。

　　而丁浩自然要被记首功，不过丁浩年仅19岁已经是上校，军衔上暂时肯定上不去了，所以乔四平和柳易定也再三交代，如了丁浩的愿，这段时间暂时不会给他派组织任务！


第139章 女疯子找上门

　　高速公路上的撞车事件乔云娜可以不放在心上，但丁浩还是十分谨慎的将带有车牌的照片发给了师傅柳易定让他帮忙查一查。结果自然很就出来了！许岗是滨海市公安局新任的局长。

　　对于这个结果，丁浩放心了不少！甚至有点小开心，想必许岗肯定很快会查到乔云娜和自己，不过乔云娜才是主角。只是不知道当许岗知道乔云娜身份的时候回作何感想！

　　开玩笑一个堂堂的公安局局长，居然让司机在高速公路上倒车。结果撞了公主！恼羞成怒之下还当众拔枪威胁……估计许岗会吓尿吧，甚至想死的心都有了！所以丁浩心情大好。

　　甚至第二天都破天荒的开着奥迪在着李蕾去学校。只是丁浩不知道他这个看似随意的举动，又坐实了他吃软饭的名号，也抹杀了无数少女的心！当然这些丁浩不在乎！

　　但好心情没有持续很久，下午放学回家之后，西溪晴园别墅群里迎来了一位特殊的客人。

　　丁浩当时在正大快朵颐的吃着李蕾做的大餐，因为上下学都不用开车，李蕾心情也不错，于是放了学就很主动的承担了保姆的责任。

　　啪啪啪……丁浩记得上一次这么敲门是社区田大妈带了保姆李蕾来。今天又是谁啊？于是起身去开门，而李蕾也很好奇的跟着起身，因为自从她住进来就没见过有客人来拜访丁浩！

　　丁浩打开客厅的们，发现一个女孩子站在别墅外面，正在用力的敲打大门。那个人不是别人，是丁浩的克星牛北北！

　　乔云娜说得对，丁浩在钱江不怕宋友晨，也不怕柳易定，就怕牛北北！为啥？这妞能在你等红灯的时候追尾撞你，撞了你还跟警察说你酒驾、无证驾驶、想讹钱……这妞能在你心急火燎的等出租车，等啊等终于盼到一辆空车，她却斜刺里的抢过去！

　　就这样，人家还会说你耍流氓，盯着她看！更要命的是见面就扔茶杯，一个茶杯碎了不要紧，可是一个茶杯要陪五十万问题就大了。赔钱就赔钱吧，这妞和他爷爷帮手没叫来，却惹来了邪月帮几百号带武器的混混！

　　就是这样一个女孩在事情摆平之后居然死皮赖脸的缠着丁浩要学习功夫！电话打了无数个，丁浩不同意。她搬出了牛耕田，丁浩还是不同意！丁浩是本着惹不起躲得起的原则拒绝的。

　　可是她竟然找到丁浩家里来了，典型的不速之客。

　　“开门啊，大叔？”见丁浩站在门口一直不按按钮，李蕾很是好奇。

　　“别开，那个女人是疯子……”丁浩想阻止李蕾已经来不及了。

　　“师傅好，咦……师娘也在啊，师娘好！我叫牛北北！”李蕾按下了开门按钮，牛北北一阵风一样的来到了别墅里。见面就叫丁浩师傅。再一看旁边的李蕾，也是冲着李蕾一点头。

　　“……”李蕾心里那个郁闷啊，丁浩说得没错，这女人果然是疯子！师傅？丁浩和她你们年龄差不多吧？再说你乱认师傅就算了，我怎么成了师娘了！

　　“师傅，让我进去吧？”牛北北似乎也看到了李蕾的尴尬，心想这师娘脸皮真薄，至少比丁浩腼腆多了。想来应该是丁浩新交的女朋友吧。不管他们关系如何，总之叫师娘没错！

　　这是牛北北的想法，可丁浩和李蕾快疯了！人都进来了，让不让她进去呢？下一秒牛北北直接走过去拉着李蕾的胳膊：“师娘，你要帮我，师傅对我太凶了，他嫌我进步太慢不想教我了，你可要帮我啊，师娘！”

　　“进来坐吧！”李蕾尴尬的笑了笑然后用眼睛恶狠狠的瞪了一下丁浩。那意思是你什么时候收了这么一个疯子你女徒弟！

　　丁浩也是无奈的耸耸肩，牛北北的不请自来他确实没想到。不过牛北北想找到丁浩的住处太简单了。看来躲在别墅里也不安全了！

　　就牛北北领进客厅，李蕾就气呼呼的上楼了，牛北北挠挠头回身对定好到：“师傅，师娘好像不高兴啊？对不起啊，对不起啊，我不请自来，可是我也是没办法，给你打电话你不接，我很快就要参加测试了……”

　　“我再说一次，我不会教你这个女疯子的！”丁浩确实不想教，因为自己这身手大部分是靠着魔幻空间。柳易定对自己的指导虽然管用，但再教给牛北北估计效果有限。而且丁浩也反思过，自己到钱江之后所有的麻烦都和女人有关。

　　比如帮助陈涛得罪了宋友亮，比如帮助李蕾得罪了宋友晨，比如帮助乔云娜得罪了那个女杀手还有最近的许岗！虽然丁浩不怕这些人，但牛北北特别麻烦。尤其是上次在水中月！

　　再说牛北北本来就不好相处，加上一个老顽童的爷爷和一个军区司令员的老爸！不说别的，就说她一进门就喊李蕾师娘就知道她多没眼力劲！

　　“别啊，师傅，我来了就不打算走了，你这里应该住得下吧。嗯……要是没房间我住工人房好了。”牛北北来之前可是和柳易定打听听出了。

　　“……”

　　“师傅，你放心，不管多么辛苦我都能坚持。我都跟我爸爸打赌了，我一定要通过特种兵的测试，求求你帮帮我啊。爷爷说了你可厉害了，而且上次在水中月你确实打得很帅啊！”

　　“……师傅，师娘很漂亮！”

　　“打住！我不是你师傅，而且她只是我的同班同学，现在在这里帮我做点事情。”

　　“嘻嘻，别不好意思，这几天我都观察了，师娘都开着你的车子去上学。而且你看你们俩正在浪漫晚餐吧。放心我不会到处乱说的。师傅你是大英雄，金屋藏娇很正常！”

　　“……”

　　面对这样一个和自己年纪差不多，半疯半癫的女孩，丁浩还真是没什么好办法。自己和李蕾的关系在她这里只怕是越描越黑！

　　“师傅，你要是不答应我，我就天天来骚扰你！让师娘吃醋！”

　　“你！”丁浩真是佩服这女孩的八卦能力。

　　“你看，刚才师娘已经不高兴了。放心，只要你收我为徒我一定和师娘搞好关系，帮你孝敬好师娘！”

　　“你走吧，我真的教不了你。”

　　“师娘，师娘！师傅他欺侮人家！”牛北北见丁浩态度坚决，突然转过身去冲着二楼李蕾的房间大喊大叫起来。

　　丁浩一脸的黑线，这个疯子！我怎么会惹上这个疯子的。

　　“师傅，你要是再不答应，我就将衣服裤子都脱了，说你非礼我，我相信师娘不会不管的！”说着牛北北就要解自己上衣的纽扣。

　　这是耍赖了！丁浩不能坐以待毙，快速的冲上二楼，然后将自己的房门锁上，希望牛北北知难而退。

　　可是丁浩显然小看了牛北北，低估了她拜师的决心！

　　短暂的沉默之后，丁浩还以为牛北北走了。不料几分钟之后，牛北北来到了两个房间之间，还搬来根凳子。

　　“师傅，你不能这样！我爷爷说了你是我的真命贵人，只有你才能帮过通过测试……师娘啊，你也不用生气，师傅是个好人，不但打架厉害，用情也很专一的。我爷爷吃他几十块的东西他都逼着我还钱！

　　可你看他每天都把车子让给你开，可见他有多么的爱你……

　　师傅，我知道你非常爱师娘，对其他女生不感兴趣。你放心，只要通过了测试，我绝对不会缠着你……”

　　牛北北在门外越说越不像话，丁浩无所谓，可是李蕾受不了，这是丁浩从哪里招惹来的女疯子，他不会真的和这女人有一腿吧，你们有一腿，你们自己解决啊，怎么在这里闹？

　　很显然李蕾不知道丁浩和牛北北怎么认识的，看丁浩这么害怕牛北北，还以为丁浩心中有鬼呢。

　　越想李蕾越觉得郁闷，不知道为什么心中慢慢的升起一股醋意。难怪这混蛋对自己熟视无睹。原来早就有了女人啊。想来着女人也是被丁浩惯坏了吧。

　　而外面，牛北北一直在喋喋不休！李蕾人不无可忍！打开了房门，却发现牛北北嬉皮笑脸的看着自己。

　　“丁浩，你出来说清楚！”

　　“师娘，别误会，我和师傅真没事！”

　　“……”丁浩彻底无语了，这牛北北是铁了心了，在这么说下去，就算没事也会被她说成有事了。

　　“你要学功夫是吧？”丁浩最后还是投降了，因为牛北北已经在门外和李蕾八卦起来了。丁浩知道再下去，什么谷雯、夏琳甚至都会被她撤出来。这家伙肯定从柳易定那里弄了不少料，是有备而来！

　　“是啊，是啊，师傅！”

　　“你不是认识柳将军吗，你找他去学啊！”丁浩不确定柳易定和牛家庴怎么样，但看牛北北有那么多八卦资料，想来也不会差到那里去。

　　“师傅，你真会开玩笑。刘叔叔哪有空理我。而且爷爷说了，你功夫比柳叔叔好，最多三五年柳叔叔肯定打不过你。而且你的招式很特别，年纪这么轻肯定有特殊的训练方法！”

　　“你爷爷很识货啊。”

　　“那是，我爷爷可崇拜你了，你就教教我吧。”

　　“好，我答应你，你今天先回去吧。”

　　“我不回去了，我跟我爸妈都说好了这段时间我住这里，我东西都拿来了，就在外面的车里。”

　　“牛北北！”

　　“到！”

　　“如果你想让我教你，现在马上给我消失，有什么事情周末再说。否则……”

　　“我走，我马上走。不打搅你和师娘了。”

　　“……”


第140章 命犯桃花

　　牛北北目的达到很快就出了别墅，开着车子轰轰的走了。留下丁浩一脸的无奈。李蕾恶狠狠的瞪了一眼丁浩，然后砰的一声将房门关上。

　　得，这位姑奶奶又生气了！这女生站难伺候……

　　“喂，该出来洗碗了！”

　　“喂……碗筷不洗掉会臭出来的……”

　　“喂……”

　　“喂什么喂，你自己不会洗啊，你不会洗不会让你那女弟子洗啊！”丁浩一直在门口烦，李蕾突然打开房门朝着丁浩吼道。

　　“李蕾同学，不，李蕾表妹，你这什么情况啊？”

　　“什么情况你自己不知道啊？找你的女弟子去啊？”李蕾像吃了呛药一样火气十足。

　　“……”

　　丁浩很是无语的看了一眼李蕾，姑奶奶这是怎么啦，我不是已经跟牛北北解释了吗？不就是人家姑娘叫了你几句师娘吗？人都走了你还跟谁生气呢。至于吗！

　　其实李蕾也不知道自己为什么心里突然有一种莫名的烦躁。以前天天跟丁浩混在一起没什么感觉。学校里江雪娇等女生没事向丁浩抛媚眼、表白什么的李蕾都当没看见。

　　可是今天突然冒出一个女徒弟让李蕾心里很不舒服。这女徒弟好像是存心故意的，开口闭口师娘师娘。而且好像在她面前，李蕾以前那种女主人的感觉荡然无存，还好没让她住进来！

　　如果李蕾和丁浩明确是男女朋友，李蕾倒是不怕人叫。只是自己是来当保姆赚外快的，虽然丁浩从来没把她当保姆，她自己现在俨然成了女主人。但这身份关系还是有明显的界线的。

　　所以李蕾认为牛北北是故意的，故意刺激自己，显得她牛北北和丁浩更加亲近！人家师傅、徒弟是真的，自己这表哥、表妹是假，雇主、保姆才是真！

　　以前丁浩从来没提起，李蕾也没往那方面想。可牛北北突然这么一叫，李蕾觉得有点吃味。自己好像有点吃醋了，自己为什么会吃那个女孩的醋？她不就是丁浩的一个女徒弟么？

　　李蕾也说不清为什么，反正心里不爽。这下可冤枉了丁浩！丁浩不知道什么地方得罪了这位姑奶奶，一直在一旁陪着小心说尽了好话。好不容易李蕾终于又发话了。

　　“看不出来啊，小小年纪这么花心！”李蕾嘴角一撇，略带讥笑地说道。

　　“花心？喂，你把话说清楚！”丁浩看到李蕾依着房门诡笑，心里不由的发毛，这是要爆发的节奏吗？

　　“说就说！你还不花心，在学校里那么多女生追你，尤其是那个江雪娇。现在倒好女弟子追上门来了。来跟我说说，你到底有几个女弟子啊？有没有女师傅啊，女师姐，女师妹啊，干姐姐姐啊，干妹妹啊，什么的都说说。”

　　“……”丁浩茫然的看了下李蕾，好像有点不认识李蕾了。心想这姑奶奶是受什么刺激啦？莫不是这段时间自己经常不在家过夜，这丫头吓魔怔啦？

　　“不说就是默认啦？”

　　“默认什么啊？就说那牛北北，我是躲都来不及，你倒好，伸手开了门然后躲起来，将那个疯子扔给我。你也看到了我要是不敷衍下她，说不定她真的会在这里住下。”

　　“住下就住下呗，师傅徒弟好好切磋下不是挺好啊。”

　　“你说得有点过分了啊。什么叫切磋，什么叫花心。我认识那个牛北北还不到十天的时间！而且是通过她爷爷先认识我的，想给他找个格斗教练，她想参加特种兵测试。

　　我一直不同意，所以电话也没接。今天是你将她放进来的，我不过是顺便付敷衍下她让她先走……”

　　“就这么多？”

　　“不然呢？”

　　“嗨，没事了，我去洗碗。”李蕾蹦蹦的走下楼去，像是肇事者逃离现场一样。

　　“……”丁浩也不知道为什么跟李蕾讲这么多废话。牛北北确实疯疯癫癫的，是自己招来的，但放她进来的确实是李蕾啊。而且自己跟牛北北没关系啊，再说就算有关系跟你李蕾又有什么关系啊？

　　李蕾下楼的时候心中在偷笑，她看刚才丁浩面红耳赤的，没想到啊，大叔还是个薄脸皮，男人花心怎么啦？他心虚啥？还有那个牛北和他认识只有十天啊，看来是自己多事给丁浩招麻烦了。

　　不过就算是这样也不行，孤男寡女的，师傅徒弟，身体整日里身体亲密接触，早晚出事，不行，我得盯着大叔，不能让他误入歧途。对了最好将他拉进学校的武术队。

　　都说近水楼台先得月，凭啥让那个叫牛北北的独自占着丁浩的周末。我也要习武，嗯，呆会等大叔气消了就跟他提。不答应就跟他闹……

　　“喂，大叔，你身手这么好为什么不加入学校武术队啊？武术队女粉丝好多的！”终于在厨房里捣鼓干净了，李蕾来到客厅在丁浩旁边的沙发上坐下。

　　“我很花心的，武术队应该不会收我吧。”丁浩没好气地说道。

　　“大叔，你一个大男人怎么能这么小气啊。我只不过是随口说说的啊。对了，一个是教，两个也是教。要不你也教我武术吧？”

　　“你？”

　　“怎么啦？我很好学的！”

　　“你以为练武术是练瑜伽啊？”

　　“你怎么小看人啊，凭什么那个牛北北能学，我不能学啊？”

　　又提牛北北！现在牛北北就是丁浩的梦魇！每次碰到她都没什么好事！偏偏李蕾还要提牛北北。

　　“你真想学？”

　　“那是当然。”

　　“好，下次你跟我一起去，你就和牛北北对练吧。”丁浩突然有种想法。

　　“真的？谢谢大叔！”

　　谢谢？到时候别哭就行！你和牛北北对练？八卦你八卦不过她，对打？哼哼……李蕾哪里知道丁浩准备使坏，见丁浩答应了比当初丁浩答应车子借给她还要开心。一直哼着小曲在上网。

　　“喂，大叔，下周开始学校要组织新生篮球赛，先是各院系以班级为单位进行选拔，下个月以院系为单位进行比赛。你这么厉害是不是应该参加一下啊。”

　　“我没空！”

　　“你整天在家玩，怎么会没空？你到底参加不参加？”

　　“不参加！”

　　“我打电话给曾老师！”

　　“……”

　　很显然李蕾是聪明的，从第一天开始她就发现丁浩天不怕、地不怕，但是每次见到曾老师，这家伙就像老鼠见到猫、本来组建班级篮球队是班干部的事情。但李蕾是班长，她要和曾雅唧唧歪歪，丁浩还真是逃不过。

　　“你作为班级的一员，要有集体荣誉感，就算水平不怎么样，也要积极报名。如果连你都不参加，我怎么号召其他人？这次是男生女生都要组队。就算你打不上主力去给女生做啦啦队也好啊，那些花痴见你往场边一站肯定跟打了鸡血一样！”

　　作为班长，看到学校的通知之后自然要全力以赴做好准备工作。别人她不好强迫，但丁浩想逃，门都没有！见丁浩不响，李蕾恨自然的将丁浩算作了一份子。过了一会李蕾又大叫起来。

　　“大叔，快来，有人向你表白！”

　　“且，无聊。”这样的事情每天都有，不知道李蕾为什么这么起劲。

　　“大叔，这回不一样啊，她是大二的，全校十大校花之一啊！大叔，要不你回复下吧，看照片不错啊，别浪费了。”

　　丁浩心里那个汗，这丫头也快疯了！刚刚还咄咄逼人的大骂自己花心。现在居然……

　　“大叔，来看看啊！姓名：柳如是……身高……”

　　“那是艺名！”丁浩在一旁冷笑道。

　　“我知道，大叔，这美女真心不错啊。一米六五，穿上高跟鞋就是一米七了，和你很般配啊。体重93，很苗条啊，可惜就是胸太小了……”

　　“……”听李蕾在那里念念叨叨，丁浩干脆用枕头捂着头，整个人埋在沙发里。

　　“大叔，你不喜欢胸小的啊？”李蕾假装走过来拿开丁浩的枕头很是认真的问道。

　　“……”丁浩要抓狂了，这疯癫病原来是会传染的啊，牛北北，救命啊！

　　“大叔，这杨爱群真心很不错啊，要不你就给人家一个机会吧。”

　　“你再说一个字，我保证收回车子，不参加篮球赛，也不教你什么狗屁武术！”

　　“别啊，大叔，我不说就是了。可惜啊，一对鸳鸯就这么无缘见面……”李蕾见状连忙回到自己的电脑旁边，嘴里还不忘念叨几句。

　　原本丁浩只当是一个普通的女粉丝一个大胆的表白，所以他很烦李蕾小题大做。等李蕾安静了，丁浩便起身回到房间，进去魔幻空间看了一下。整个空间里空荡荡的，走了好久也没见到怪物。正想问问小蝶，却是被一个黑影快速靠近！接着自己就挂了！

　　哎，这魔煞什么时候消失啊，有它在真是没法练级了，这次损失可大了！

　　第二天丁浩和往常一样去上学，只是刚到宿舍，老四关小新就神秘兮兮的递过来一封信。

　　“这是什么？”丁浩接过来问道。

　　“情书！”

　　“情书？给我的？谁写的？”丁浩很是好奇，难道自己真的命犯桃花桃花不成。

　　“老五，你真能装，现在网上都炸开锅了。校花杨爱群在校园网上公开向你表白，这不又连夜让人送来情书，什么电话，QQ，微信，素颜照，生活照，艺术照应有尽有，你还想瞒我们几个啊。”老大坐在床头很是激动地说道。

　　“这个杨爱群是什么人？很有名吗？”

　　“靠！”412其他三狼齐声喝道！


第141章 校花来加油

　　“老五，你不能这样，这可是全校数得着的校花。你光看她网名就知道，柳如是！我见青山多妩媚，料青山见我应如是。可见人家姑娘走得是文艺路线，而且我们几个都看过网上她上传的照片了，绝对不会输给你那表妹李蕾。

　　比起江雪娇来就更不用说，你看人家那模样，绝对不会像江雪娇那样开口闭口喊你软饭王。我说老五啊，你是奇人，是富豪我们知道。但你连江雪娇都能勾搭在一起，为什么就不给这杨爱群一个机会呢？”

　　老四关小新见丁浩如此不上进，真是比太监还急。这可是校花啊，送上门的校花啊，丁浩怎么能够无动于衷！

　　“是啊，是啊，老五，你可不能一叶障目，不见森林啊！”老大凌云和老三阿刘也在一旁附和。

　　“既然你们大家都这么欣赏她，那么谁替我去跟她约会呢？”丁浩漫不经心的开了情书。看着满篇的情话和表白，丁浩总觉得那里不对。杨爱群既然是文艺青年，应该看不上自己才对。

　　如果是那种俗气的女孩子，大二了应该早就被人揭露了，怎么可能长期在校花榜上呆着。而且这种女孩子的追求者没一个加强连也至少有一个排吧？

　　自己和她素未谋面，她就这么喜欢自己？大二？宋友晨不就是大二吗？丁浩最近老是遇到麻烦，很自然的响起了宋家那位二少！

　　杨爱群如果真像老大他们几个说得那么出色，那么作为大二生她怎么可能逃得过宋友晨的眼睛？丁浩是不会忘记新生报到那天宋友晨对李蕾是多么的热情！

　　自己入学后一直是毁誉参半。除了那天在山外山包厢里的几个人，大部分人还不知道丁浩的身份，李蕾宿舍那几个女生，丁浩身后都付了巨额的封口费，并且拜托李蕾千叮嘱万叮嘱！

　　也就是杨爱群对自己的认识可能还是停留在往上那些八卦。认为丁浩是软饭王的还是主流。一个文艺女青年，会这么疯狂的喜欢一个软饭王？而且都知道了李蕾和丁浩一个班？

　　太诡异了！这是丁浩的直觉。

　　太诡异了！这是凌云等三人现在的感觉，这个老五想干嘛？连见面都不打算去吗？

　　“老五你这是干嘛？”凌云从床上跳下来。

　　“没干嘛啊？反正我是没兴趣，人家姑娘说了，晚上操场见，要不你们谁替我去一趟，说不定还能碰撞出爱情的火花呢？”

　　“老五，人家喜欢的是你，我们去了还不被打回来啊。”凌云心里痒痒的，可他有自知之明，自己的条件和丁浩比起来差太远了。

　　“是啊，老五，我们几个倒是想去。只是人家指名道姓的是喜欢你。我们去不太好。”阿刘也从床上跳下来。

　　“是啊，老五。别开玩笑了。”关小新一直替丁浩保管着情书，情书里的照片他可是看了整整一晚上。要说不喜欢，那是骗鬼的！

　　“哥几个，我反正是不会去的。与其让美人空等，不如派个代表去试试？见了面，如果没眼缘，就说是替我将信还给她。如果聊得来就扭转乾坤……你们也知道的，现在学校里大部分女生都认为我是软饭王。

　　既然她连软饭王都喜欢，你说你们三个谁不比吃软饭的强。尤其是老大，你这身板，说不定往操场上一站，人家姑娘就投怀送抱。”

　　“呵呵……”老大凌云有点不好意思的挠挠头。

　　“瞧你那骚样，老五这是在找替罪羊，你激动啥。”阿刘直接一盆冷水泼过去。

　　“老三，不能这么说，我是真没空。你们谁要有兴趣谁去，信我放在这里。去了给我带句话就行，就说我有喜欢的人了。”

　　“是谁啊？是不是李蕾？还是江雪娇？”关小新立即开始八卦。

　　“老五，你可想好了，这可是校花哦，你要是真不去，我替你去把信还给她。”凌云响了许久总算鼓起了勇气。

　　“没问题，我谢谢你了。要是真成了，你们俩第一次约会的费用我赞助！”

　　“好，一言为定！”

　　“……老大，篮球队怎么样？”丁浩不想在这个问题上纠结了。不管杨爱群是真心的，还是因为宋友晨的挑拨另有居心，反正丁浩没兴趣。所谓弱水三千，我取一瓢饮之。

　　别说连面都没见过，就算经常见面，要是碰到牛北北那种怎么办？牛北北不发疯的时候看起来也不错啊。

　　“我们经管系男生本来就少，女生倒是不错。篮球队我看悬，能够有一两个进系队就不错了。对了，李班长跟我说，算你一个，你技术怎么样啊？”

　　“我是被抓壮丁的，来当啦啦队的，你别把我算进去。顶多没人的时候我去凑个数。”李蕾那里躲不过，只能跟篮球队的人商量了。

　　“也行，最主要的是女生比赛的时候你多去加油哈。”说到啦啦队，其他三人很自然的想到了女生比赛，现在丁浩是众多花痴女生心中的高富帅。有这么一个人在场边，想来成绩会提升不少！

　　随后几个人又商量下了下凌云去见杨爱群的细节，然后就一到去教室上课。大学的课程真是相当轻松，尤其是对丁浩来说。

　　下午下课后，根据班干部的要求，1403班就正是组建了男女篮球队，准备即将开始的各院系预赛。凌云、阿刘成了班上的主力。关小新因为个子问题成了啦啦队。

　　倒是丁浩，也算是12个人之一，要论个子，丁浩在南方人当中还算不错的。但学校里的新生来自四面八方，他在班上顶多也就是前十左右。第一天主要是适应场地。

　　也就是检验下每个人的基础，李蕾、江山亲自带队，分别负责男女篮球队的组织和联络工作。

　　因为全班大部分男女生都到了现场，因此不管技术好坏，每个人上场都极力的卖弄着。远投、跳投……包括凌云在内的几个高个子甚至开始尝试扣篮。让场外的男女生尖叫不断。

　　只有一个人是个例外，那就是丁浩，他本来就不想参加什么篮球赛。这比赛旷日持久，而且都要挤占双休日和放学后的时间。丁浩是被李蕾抓壮丁的。现在他就指望班上的男生都比自己厉害，这样李蕾就会饶了他。

　　“丁浩，你来试试。”看着一直在一旁躲着的丁浩，江山招了招手。本来他也是不怎么待见丁浩的，但自从上次山外山请客事件后，自己的妹妹江雪娇对丁浩格外关注。

　　今天江雪娇也来到了现场，她跟哥哥打了几次招呼了，示意让丁浩上场出出风头。在她看来丁浩这身材，绝对是个好手。你妹看见他那肌肉吗？而且你看那家伙平时那副自信的样子！

　　上次去山外山，那些个珠宝商见了他那表情……反正情人眼里出西施，在江雪娇眼里，丁浩就是全能的。

　　她还真是高看了丁浩，首先丁浩对篮球没什么兴趣。高中的时候，人家课余时间都在球场上，丁浩是在打工搬砖，好不容易高三，基本上泡在魔幻空间里。也就是说就算让丁浩尽情发挥，也不见得比班上的其他人好。

　　何况他是诚心想偷懒！

　　所以接下来丁浩的表现让江雪娇很失望。凌云和江山等几个人在四周负责给他捡球，他站在原地投篮，十个都难得进去一两个。甚至场下的关小新都忍不住了，就这水平还不如我呢！

　　“丁浩，加油！”突然场外声清脆的女声。

　　丁浩回头一看，不认识！出于礼貌，丁浩朝着那人笑了笑。

　　“丁浩，加油！”那女生得到回报加油声音更大了。

　　旁边的江雪娇皱了皱眉头，不得不承认，这人脸皮挺厚，丁浩这么差劲的表现，江雪娇都不好意思喊加油了，她还那么来劲，这人是谁啊？

　　当然丁浩不是那种头脑冲动的人，也不是凌云和江山。喊加油的女生确实很美，但丁浩的发挥一如既往！气得凌云恨不得上去把着他的手投，你也稍微争气点啊，人家美女那么热情，那么大胆，你好意思人家也不好意思。

　　李蕾也是在场下看得直摇头，她知道丁浩八成是想溜号。只是这美女是？哦，杨爱群？柳如是！不会吧，她竟然打探到丁浩在这里，然后带着一群人过来捧场。这是真粉丝啊。不对，是真痴情啊！

　　丁浩糟糕的表现让很多人失望，但似乎不包括杨爱群。从丁浩单练到后来的全班合练打比赛，她始终带着微笑和一群女生在一旁看，时不时喊几声丁浩加油。惹得1403班的男生恨不得丁浩生撕了。

　　一个小时候，丁浩终于得以喘气，从江雪娇手中接过一瓶矿泉水姑姑咕噜的喝下去。然后对李蕾说道：“今天就到这里吧，我先回家了。”

　　李蕾能说什么？按表现来说，丁浩真不是缺不得，何况他已经坚持一小时了，这是给她面子了。

　　“那晚上你自己吃饭！”李蕾的声音很小，但凑过的杨爱群听到了。看到丁浩大步流星的走了她连忙紧走几步跟过去。

　　“你好，丁浩，我是……”杨爱群可算逮住机会了，这李蕾是丁浩的表妹她是知道的。现在李蕾说晚上他自己吃饭，这么好的机会，她岂能错过。


第142章 校花的反击

　　“哦，你看他们打球吧，我要回家了。”丁浩将杨爱群当成了普通的粉丝。他今天在球场故意的表现确实不能恭维，这女生看来很执着。

　　“不是，我是专门来找你的，我叫杨爱群。”

　　“哦，不是约了晚上吗？”丁浩听到这个名字终于站住了，杨爱群？她就是杨爱群，那个在网上发帖，将自己全部信息发在网上还不够，还专门托人带了情书，就是为了和丁浩见一面的杨爱群？

　　“你回家不是一个人吃饭吗？要不我请客，我们一去吃饭好不好？”

　　好不好？我们一起去吃饭好不好？这是一个校花级的女生向一个男生发出真诚的邀请。换做是一般人，早就心里乐开了花！何况这个人还公开说喜欢自己。这么能够让人拒绝。

　　这要是拒绝了，这个男生还是人吗，简直是禽兽！

　　可丁浩拒绝了，他转身对杨爱群礼貌性的笑笑。

　　“师姐，对不起，我还有事先走了啊。”说完大步流星！他走起来，杨爱群怎么追得上。就是跑步也不行吧，更何况这是在校园里。那么多人看着她跟出来了，跟着丁浩呢。

　　杨爱群在纠结要不要跑步追，转眼间丁浩不见了。这怪不得丁浩，丁浩速度本来就比常人要快一些。

　　何况他现在不想被杨爱群缠住，他始终觉得这个女人有问题，尤其是在自己和宋家的恩怨没了结之前还是尽量不接触的好。要不然就算杨爱群是真心喜欢自己，她只是简单的表白，但如果自己有回应，宋友晨就会盯上她，对她也不好！

　　又或者说，这杨爱群干脆就是宋友晨派来的。宋家那么有钱，给人一许诺，请一两个校花级的女生出面不算什么难事。

　　不管是那种情况，丁浩都不想和杨爱群有更多的接触。所以他走得很干次，很急促。

　　混蛋！超级混蛋！丁浩，我恨你！我恨死你！杨爱群心里那个郁闷啊，自从上大学以来，自己那天不是冲着男生一微笑便有人吧嗒吧嗒的凑过来搭讪？这个混蛋，自己在球场外给他加油了半天，虽然他技术不怎么滴。

　　自己可是一直都没离开啊，那些女生看自己的眼神度有点不对了。他却当做没看见，要不是自己追上来，他恐怕连自己的名字都不知道吧，怎么会有这样的人？杨爱群很是不甘心！

　　嗯，他说约了晚上？也就是说他收到情书了，而且看了，他这么说是什么意思，是晚上见面见面再说的意思吗？

　　现在都傍晚了，离约定的时间也不久了，再耐心的等等吧。这家伙真的好帅，连走起路来都那么……杨爱群短暂的失落之后心中又燃起了希望。看来姐还是有魅力的，这个混蛋只是太小，不解风情罢了，晚上要不要好好装扮一番呢？

　　嗯，丁浩，你等着吧，我就不相信姐比不过那些小女生。晚上要你好看！

　　就在杨爱群回到篮球场准备找1403班的同学继续打听丁浩情况的时候，丁浩接到了牛北北的电话。

　　昨天牛北北被丁浩轰了出去。回家之后将事情的经过跟爷爷说了，爷爷建议她打铁趁热。丁浩当然避之不及，一口回绝！说了周末就周末！气得牛北北在电话那头直吼。

　　比起杨爱群来，丁浩更不想见牛北北，这刚从现场逃离怎么可能又去跳火坑！丁浩知道李蕾比较热心班上的事情，今天估计没九点钟不会回来。所以他正好有大把时间去魔幻空间看看情况。

　　虽然陈涛和丁浩一天一个电话，陈临道在医护组的照顾下恢复得很好。但车陈家暂时没提钱的事情，丁浩也不好多问。但宋家的装修应该差不多好了。

　　宋友晨居然敢在事情发生之后让人放毒蛇，这说明自己和宋家的矛盾一时半会很难解决。丁浩需要强大，这也包括钱财！宋友晨和宋友亮兄弟那么嚣张不就是因为家里有两个钱么？

　　这一次丁浩很小心，进去之后便是找小蝶带路，历经一个多小时才找到当初破处禁制放出魔煞的那个堡垒。很显然上一次丁浩误会了哪些生物为什么聚集！其实它们实在想办法用自己的力量对付魔煞。

　　只是双方的力量太过悬殊，所以大量的生物被魔煞吞噬。尽管这样还是源源不断的有生物朝着堡垒聚集。

　　这样一来，丁浩想在魔煞眼皮底下刷怪难度非常大。而且随时度可能被挂掉、好在丁浩有生命项链，每天有五次复活的机会。虽然这样效率低了些，想要在短期内升级是不可能了，但至少还能凑合着一天打几瓶药水聊胜于无。

　　就这样小蝶负责警报，丁浩在堡垒微微悄悄的摸上一两个怪物，断断续续死了四次之后时间已经来到晚上九点多。丁浩听房间外的动静，李磊好像回来了，在客厅里哼着小曲。

　　丁浩这便下了楼。

　　“大叔，你今天是不是故意的啊？而且跑那么早真不给我面子！”

　　“说话要讲良心，我技术那么差，上去丢人现眼，我都坚持了一个小时。不是给你面子我能那么折腾？你不知道那些女神那失望的眼神，我的光辉形象啊……”

　　“呦，你还会在乎形象？今天应该感谢我吧，连大名鼎鼎的柳如是都来给你加油了。老实说晚上是不是跟柳如是约会去了。”

　　“你觉得我还有脸去吗？人家兴师动众的过来加油，我一共就投进去两个还是三个球？”

　　“哈哈，谁让你平时不锻炼。这熟能生巧，你平时多和班上的同学一起联系下会有进步的啊。还有几天才正式比赛，你以后每天都和他们一起训练训练。”

　　“还是饶了我吧。”

　　两个人丁浩坐在沙发上看电视，李蕾则继续在上网就这么有一搭没一搭的瞎聊着。突然李蕾安静了下来，然后鼠标刷刷的不断移动，眼睛死死的盯着屏幕。

　　哎，肯定是又发现什么八卦了。现在的网络啊，好好的一个清纯小保姆都变成啥样了？丁浩无奈的摇摇头。

　　李蕾像是有心里感应一样，还扭过头来看了几眼丁浩。

　　“小妞，又怎么啦？”

　　“大叔，你惨了！”

　　“……”

　　“大叔，你怎么得罪人家了？你不会非礼人家了吧？看你也不像那样的人啊？大叔？”

　　“什么跟什么啊？”

　　“你晚上和杨爱群约会了？”

　　“我才没那么无聊。我直接回的家啊，怎么啦？”听李蕾提到杨爱群，丁浩的注意力总算被吸引了。

　　“大叔，你来看，这得有多伤心，才会发这样的帖子啊？昨天还在向你表白了，今天怎么就和你势不两立啊？”李蕾见丁浩过来，指着校园网的帖子说道。

　　丁浩走近一看，黑体醒目的大标题：丁浩你个人渣，我恨你！

　　人渣，我恨你！不至于吧？丁浩心里咯噔了一下，老大凌云不会对杨爱群做什么了吧？想来也不会啊，凌云看着块头挺大，其实很老实的一个人，倒是关小新兴许会有点猥琐动作。

　　而且如果凌云对杨爱群做了什么也不能赖到丁浩头上吧。

　　“大叔，你看你把人家伤的……你看下面好多人在说你呢，好多男生鄙视你啊！你看，还有女生呢。你说你怎么能这样呢？好好的形象全毁了。”

　　“我那样了我？凭什么她写张纸条我就要屁颠屁颠的去跟她约会啊？她以为她是谁啊？”李蕾鼠标拉得很快，丁浩也只是看了个大概。

　　帖子并没有多少内容，下面的评论倒是不少，看来杨爱群确实有名人效应。而且大部分是说丁浩。什么人模狗样，吃软饭还拿腔拿调……什么不识抬举……

　　当然也有女生很高兴，支持丁浩，认为丁浩有个性，不是个随便的人。说到底就是心态问题，她们或许知道自己不会和丁浩有交集，但丁浩拒绝和杨爱群约会就让她们感到舒服。

　　也有男生支持丁浩的，他们的心态丁浩也能理解。杨爱群是他们心中的女神，丁浩避着不见正合他们的心思。

　　当然也有真心支持丁浩的，很多自称螺丝钉的女生就很大胆，她们甚至在贴子里呼吁给丁浩自由选择的权力，无论你是女神还是屌丝，在丁浩眼里只不过是一个女生而已！仅此而已！

　　凭什么你杨爱群约丁浩，人家丁浩就必须去啊？人家丁浩在网上答应你了还是在群里回复了？还是电话短信回复你了？她们甚至要杨爱群提出丁浩答应跟她约会的证据！

　　没有，丁浩就没有任何问题，不存在放鸽子、得罪人的事情！

　　“对啊，总算有人有点良心！”看到那些粉丝的留言，丁浩心情总算好了些。很显然这个杨爱群并不和她的网名那样温柔、婉约，而是太自以为是了。因为从头到尾都是她在网上自导自演、兴风作浪。

　　而对于晚上的描写只是一笔带过，丁浩居然没来！至于丁浩到底是否曾经答应过她，没说！

　　然后就靠着自己的人气在网上大肆释放自己的哀怨博取同情。如果说一开始丁浩只是怀疑杨爱群是和宋友晨有瓜葛而躲着的话。现在丁浩甚至很庆幸自己没有去，这都什么人啊？


第143章 校花穷追不舍

　　“大叔，你真没去啊？为什么啊？多好的机会啊就这么浪费了？”李蕾大致浏览下评论之后又回到帖子的最上面，杨爱群就那么简单的写了一句。

　　“我为什么要去！”丁浩斜眼看了一眼李蕾反问道。

　　“有个性！我喜欢！”

　　“……”

　　“大叔，不过你这样很被动啊，要不要发动你的粉丝反击啊？”李蕾见丁浩不语，脸上飞快的飘过一丝红云，然后故作淡定的转移了话题。

　　“让她自娱自乐吧。”杨爱群居然这么高调的在网络上大肆交换，丁浩对于杨爱群的一点好感都消失了，不管她是不是宋友晨的人，丁浩都不想再和她有关系。

　　“大叔，大叔，有人开帖子帮你了。又是江小乔！”

　　“你慢慢玩，我睡觉去了。”

　　“别啊，大叔，你就算不参与，陪我看看热闹也行啊。”李蕾连忙身手拉住丁浩，这八卦是关于丁浩的，主角走了就少了很多乐趣！

　　“……”

　　“这江小乔真仗义啊，居然和杨爱群对着干。杨爱群又删帖子了！大叔，都么情况啊？”

　　“我那知道，或许是良心发现，或许是看风向不对呗。”

　　叮铃铃……就在这个时候丁浩的电话响了。

　　“喂，我是杨爱群，丁浩……”

　　啪，丁浩果断的挂了电话。这女人搞什么啊？网络上不理睬她就打电话骚扰？

　　“大叔，别太酷，你就给人家一个解释的机会呗。说不定人家后悔了，不该去网上八卦，想和你和好……”李蕾一副看热闹的表情，略带微笑的看着丁浩。

　　“她八卦你也凑热闹啊。我总共才和她说过两句话，就是我有事先走了。什么叫和好啊？我认识她吗？”

　　“……”这下轮到李蕾无语了。她也只是喜欢看下丁浩的八卦，丁浩真严肃起来，李蕾自然就放弃了。

　　两人沉默了一会，丁浩的手机又响了。这回不是电话，而是短信，打开一看是杨爱群发过来的。

　　“丁浩，对不起，刚才我太冲动，请你原谅。我知道你很优秀，肯定会很忙。我不该自作主张不征求你的同意擅自决定时间。地点。更加不应该这么一点事明明是自己的不对还拿到网上去说……

　　我知道我太自我了，希望你能够谅解。我真的很喜欢你！给我一个机会好吗？你不用急着回答我，我会默默的关注你，我再也不会像以前那样任性了……”

　　光看短信，丁浩差点感动了，人家一个女孩子，又是赔礼道歉，又是保证！态度非常端正，姿态也前所未有的放低。

　　只是前后判若两人，是什么让她突然转变态度！是什么让那个骄傲的女神向自己低头？丁浩并不认为自己优秀得足够征服一切！杨爱群不是大一新生，想来也没少恋爱，虽然说不上阅人无数，但绝对不是个毫无经验的人。

　　为啥杨爱群非要盯着自己呢？

　　算了随她去吧，最好的办法就是不理睬，不管她是宋友晨的人，还是真心喜欢自己，最保险的办法就是不理睬！

　　“大叔，什么短信？”

　　“这是我的隐私，我有权拒绝回答。”

　　“那明天你要准时参加合练啊。”

　　“……能不能请假？反正我水平烂，去了也是凑数。而且还容易招惹是非，不如早点回家。”

　　“不行！回家之前辅导员还问我准备得怎么样了。曾老师特意提到你呢，她说你体力不错的。对了，曾老师好像很了解你啊……”

　　“我去睡觉！”丁浩心虚得朝着楼梯走去。

　　“那明天准时合练啊。”

　　“知道了！”为了不让李蕾继续盘问，丁浩只得勉强答应了。就在去二楼房间的路上，丁浩的手机响个不停，全是短消息。其中就有凌云的，凌云本来还有点激动，但刚刚看了网上的帖子就心虚了。

　　其实丁浩不好意思才对，对于杨爱群他没什么歉意，但凌云是帮自己去退信的，虽然有乘机揩油的味道。

　　另外几条是杨爱群和江雪娇的。

　　杨爱群还是那个态度，希望丁浩不要生气，希望两人能够交往。

　　江雪娇自然是来挺丁浩的，她甚至说杨爱群再胡言乱语就废了她。丁浩对此只能表示感谢。不管江雪娇是看在三万块的手链还是其他因素，有人挺总是件好事情。

　　原本丁浩以为自己不回复，杨爱群就会就此罢休。

　　但第二天，杨爱群再次出现在篮球场。还是一群女生簇拥着，像女皇一般。不过见了丁浩姿态连忙降低了许多，微笑着走过来跟丁浩打招呼。丁浩只是本能的一笑。

　　原本他还想在场下赖着，现在他宁愿上场！李蕾真是发自内心的要感谢杨爱群了。原来校花还有这用途，看来以后丁浩想偷懒，只要将杨爱群请来就好了。

　　凌云见到丁浩被逼上上场，也是乐了：“老五，你不至于吧。”

　　“红颜祸水，惹不起只能躲。别废话给我球，哥要练习下投篮。”

　　“好叻。”

　　唰，一个，偏筐而出！

　　唰，没挨着板！

　　唰，要进了，重了，弹出来了！

　　唰，轻了！没碰到篮筐！

　　凌云实在是看不下去了，这摆明了是给他制造耍酷的机会，可这位哥哥一个都没进去，还在那里自顾自的乐呵！

　　“丁浩，加油！”

　　就在众人都看不下去的时候，杨爱群的声音及时响起。场下场上因为杨爱群的出现本来就不安静，这下都跟着起哄，拖着老长的嗓音：丁浩，加油！

　　加个屁！丁浩在心里想，但不能说出来。场上的男生似乎也很有默契，拿到球都传给丁浩，让他投。

　　可丁浩呢，三分实力不济，七分故意的，还是继续不进。最后江山看不下去了，看了看凌云。凌云拍拍手将大家准备分组对抗。或许也只有这样才能缓解丁浩的压力！

　　丁浩自然十分感激，对抗起来，自己就算拿到球也不用面对篮筐了，直接传掉就是。只是杨爱群似乎并没有放弃，时不时和旁边的女生说说笑笑，只要丁浩一拿球，她们就会心领神会的一起喊丁浩加油！

　　对于校花的这种行为，场下的男生只有羡慕嫉妒恨！感叹丁浩这鸟人真是特么桃花运。而女生们更多则是怨恨，虽然没有杨爱群，丁浩可能也不会和她们有交集。但丁浩怎么说也是自己班上的，你一个大二的女生来凑什么热闹！

　　尤其是江雪娇！如果是面对李蕾，她有点心虚，觉得自己争不过李蕾。可是你杨爱群算哪根葱，凭什么到大一来抢男生？所以昨天在网上看到杨爱群矫情，江雪娇就毫不客气的予以反驳。

　　但现在杨爱群是来给丁浩加油的，她能怎么样？将人家赶走？她自己也不是丁浩班上的啊？所以除了恶狠狠的瞪几眼杨爱群，还真是没什么好办法。

　　杨爱群的到来李蕾和江山是最高兴的！

　　李蕾能将丁浩拉过来，但不能逼着他上场，他说体力不好需要休息也没办法。杨爱群一来，丁浩就不敢下场！而且杨爱群的到来也带动了现场气氛，让男生们开始激动。场下场上的都好像打了鸡血，特别卖力！

　　这样合练的效果就要好很多！所以李蕾甚至想邀请杨爱群作为特殊成员长期关注自己班上的篮球队了。

　　江山作为团支书和男子篮球队的领队，丁浩的消极怠工他没办法，但杨爱群有办法。最主要的这天杨爱群在网上闹得十分热闹，江山就又开始骚动了。跟丁浩抢李蕾他自认为抢不过。

　　但如果杨爱群加入，杨爱群喜欢丁浩，丁浩如果也喜欢上杨爱群，那丁浩的“表妹”李蕾不就没人缠着了，自己的机会不就重新来了？大恩人啊，杨爱群你是我江家的大恩人啊，你也要加油啊！

　　丁浩不想下场，江山却偏偏要将他换下来，没别的，篮球赛事小，你和杨爱群的感情发展事大，现在还早，你们可以去约会了！这是江山最真实的想法。

　　可是丁浩不同意，凌云是队长，他知道丁浩在躲着杨爱群，如果让丁浩下场，这家伙肯定又要撤退了。1403班总共就20来个男生，走一个少一个！何况丁浩是自己的舍友，好兄弟！

　　就这样，1403班的训练场，场上场下都很热闹，每个人都有自己的心思。丁浩在场上混了差不多一小时，然后来到场边朝着李蕾耸耸肩，那意思很明显，哥要撤了。

　　李蕾很是无奈的点了下头。

　　看到丁浩下场休息，杨爱群等人自然一下就围拢过来，不过早有准备的江雪娇没有给她机会。她迅速的递给丁浩一块毛巾和一瓶矿泉水。然后转过身去恶狠狠的瞪着杨爱群，想要用眼神逼退那群女人。

　　丁浩接过毛巾擦了擦，然后拧开瓶盖咕咚咕咚合起来，完全没看到身旁两个女生正在发生一场没有硝烟的战争！

　　杨爱群显然也没想到江雪娇会突然杀出来。丁浩和李蕾表哥。表妹相称她是知道的。但情报没有说丁浩在追求其他女生啊，那么这个女生是谁？看她对丁浩那么好，而对自己那么凶。傻子都知道她拿自己当情敌了。

　　不过杨爱群不是大一新生，早就习惯了江雪娇这种眼神。如果眼神能够杀人的话，杨爱群这一年多来不知道死了多少次了。面对江雪娇的挑衅，她丝毫没有在意，而是面带微笑的继续走近丁浩，来到他身旁等着他大口大口的喝水。


第144章 挡箭牌痛宰软饭王

　　不是丁浩无情无欲，也不是杨爱群不漂亮。但缘分这东西就好比钓鱼，有时候是鱼遇到鱼，有时候是鱼遇到钩，而有的时候则是钩遇到钩。

　　男女之间的关系丁浩经验不多，但他也知道其中的一些道理。比如说自己和谷雯，就算自己拿个直钩钩，或者根本不拿钩，只要放根线，谷雯就会抓住线！

　　再比如陈芳，和自己知根知底，虽然两人没有男女之情，但在一起无论做什么都很自然，很自在！陈芳可能偶尔会主动些，但不会强迫丁浩，更加不会在公开场合大呼小叫！

　　但杨爱群不同，一来丁浩不喜欢杨爱群这种高调的做法。二来杨爱群的目的性似乎太过明显。她要么就是想要在众目睽睽之下用最快的速度拿下自己这个吃软饭的大帅哥以显示她女神的威力！

　　要么就是通过其他渠道知道了自己的身价，想要傍上自己这个“高富帅”。不惜一切冲着自己的财富而来。如果是这样她还真是对不起自己柳如是的网名。

　　最有可能的就是和宋友晨商量好了，杨爱群出面，宋友晨在背后策划。比如在两人亲密无间的时候灌醉丁浩，比如在饮食中下毒，比如在激情时拍照……

　　当然也有可能是杨爱群敢爱敢恨，她就是这么大胆泼辣！

　　但丁浩不愿意赌，至少现在这个阶段他不愿意，上一次郊游，一不小心就将曾雅搭进去！宋家没有善茬，宋友晨也不是省油的灯！

　　所以丁浩要躲！

　　但杨爱群似乎早偶遇准备，时刻盯着场上的丁浩。这丁浩一下场就围过来。没等丁浩喝完水，就在一旁说话了。

　　“丁浩，昨天的事情对不起啊？”

　　昨天的事情？如果不是恰好在那段时间内上网的人一定会误会这两人昨天到底干了些啥？如果思想邪恶一点的话必定会在想是丁浩要用强杨爱群拒绝了吗？而今天似乎杨爱群又想明白了准备以身相许了？

　　球场边上有很多人，甚至场上也因为杨爱群和丁浩而暂时停了下来。丁浩听到杨爱群这句话也差点喷了。很显然这杨爱群是故意的，故意在众人面前搞暧昧！说了一句不清不楚的话，让大家展开想象！

　　江雪娇和李蕾则是恰好知道昨天事情的人，尤其是李蕾，她是真心佩服杨爱群的大胆！江雪娇则气呼呼的瞪着杨爱群，无可奈何！

　　“哦，哦，哦……”场边有人在杨爱群开口之后立即起哄。

　　“在一起，在一起！”江山甚至领着几个男生开始有节奏的喊起来，杨爱群非但没有害羞，反而有点高兴、感激的看了一眼江山。

　　丁浩昂着头假装喝水，心里却在想怎么办？有了！只见他突然停了下来对着杨爱群一笑：“没什么，师姐，我昨天没上网，还是雪娇告诉我发生了什么事。再说事情都过去了……对了，雪娇你不是说今天要我陪你去买裙子吗？走吧！”

　　“啊……好，好！”江雪娇短暂的犹豫之后来明白过来，这丁浩是拿自己当挡箭牌要拒绝杨爱群呢。虽然只是挡箭牌，但江雪娇很得意。尤其是丁浩那句雪娇，连姓都没带，让她很满意。

　　江雪娇就像一只泄了气的皮球沿着要被人踩扁了，突然被注满了气顿时来了精神，高昂着头对着杨爱群很是不屑的一笑，然后乐滋滋的接过丁浩手中的毛巾和矿泉水瓶。

　　“小浩哥，我们去哪买啊？”江雪娇强忍着满身的鸡皮疙瘩，喊丁浩小浩哥。

　　“随你，开车去吧。”丁浩很热情的建议道。

　　“好！”

　　“……”两人一唱一和，杨爱群就算再大胆，脸皮再厚也不好意思再追上去。很显然今天她又失败了，宋友晨给她的期限又过去了一天！

　　杨爱群来捣乱，本来江山和李蕾是蛮高兴的。但现在最高兴的是江雪娇！她是发自内心的感谢杨爱群。如果不是杨爱群，丁浩这家伙只怕会像对付杨爱群一样自己。

　　要知道之前江雪娇张嘴软饭王，闭口软饭王。丁浩虽然一副不在意的样子，但那个男生会喜欢整天喊自己软饭王的女生？为此江雪娇没少埋怨哥哥江山。今天倒好，丁浩这么主动，还是在众目睽睽之下拒绝了校花杨爱群之后。

　　“喂，真去买裙子吗？”两个人离开篮球场有一段距离之后，江雪娇停了下来很是认真的问道。

　　“当然真去啊？怎么，你不想去啊，不想去算了，我回家去。”

　　“不行，你说了要陪我去的！”江雪娇一听丁浩要溜，急了，上前便拉住丁浩。

　　“那走吧，先说好啊，开你的车！”

　　“软饭王！小气鬼！”江雪娇瞪了丁浩一眼，心想怎么有这么抠门的人啊。

　　“我这是为了你的门面，我的QQ你会坐吗？你买东西的地方会让我的车停吗？”

　　“上车吧，小气就是小气还要找那么多借口。”

　　“呵呵，刚才谢谢你啊。”坐到车上丁浩很认真的谢谢江雪娇。

　　“应该的，咱们是朋友啊，再说我也看不惯那杨爱群！真给女生丢脸……”

　　“呵呵。”

　　“我今天帮了你这么大忙，你呆会帮我买单以示感谢吧。”

　　“……”丁浩大呼前门驱虎后门进狼！

　　江雪娇可不是李蕾，她对钱江太熟悉不过。不像李蕾，丁浩带她去趟超市还感激不尽。现在江雪娇自己开着车子，又想着让丁浩付账，自然不会客气。车子一路往南直接去了钱江大厦！

　　进了大厦就好比到了江雪娇的主场，轮不到丁浩说话了。丁浩也是无奈，话说出去了，而且江雪娇确实替自己解了围。不过让丁浩郁闷的不是钱的问题。而是江雪娇的小女生脾气。

　　一路上她软饭王软饭王的叫顺嘴了，到了大厦还是如此。

　　“软饭王，你看这裙子如何？”

　　“软饭王，这衣服适合我吗？”

　　“软饭王，手提袋好看吗？”

　　“软饭王……”

　　每到一处，售货小姐都用一样的眼神看着丁浩，心里大概在想这人长得倒是不错，可惜是个吃软饭的！

　　说得多了，丁浩完全就是敷衍。江雪娇也是看出丁浩在敷衍自己，结果转了半天，什么都没看中！

　　“我说江大小姐，你能不能不这么磨人啊？”当江雪娇再次从一楼逛起，丁浩崩溃了。

　　“一会就好，一会就好。”其实江雪娇也是没想好。这是难得的第一次真正意义上的除了哥哥意外的男生陪自己单独逛街。如果不买点像样的东西回去，她都觉得对不起杨爱群！

　　所以江雪娇很挑剔，不断询问丁浩的意见！丁浩能有什么意见？江雪娇长得又不丑，这钱江大厦也没差东西啊！

　　大约两个小时候，就在丁浩彻底崩溃的时候，江雪娇终于选妥了。一个遮阳帽，一副墨镜，一身连衣裙，一个手提袋，一双高跟鞋！江雪娇这是准备将丁浩往死里宰了。丁浩为求解脱第一时间刷了卡准备撤退。

　　整整二十五万！丁浩甚至有些后悔了，当初在球场上接受杨爱群损失怕也没这么大吧，江雪娇这个人精啊，看起来挺单纯，下手可真狠啊！和她比起来，李蕾真是纯洁得像个天使！

　　“软饭王，谢谢啊。我们去吃饭吧。”

　　“……”到饭点了，而且李蕾肯定还在学校，丁浩只得从命。

　　好在江雪娇吃饭不怎么挑，就在附近找了一家餐厅。

　　“软饭王，时间还早，陪我看电影吧？”江雪娇这一次语气没有先前那么急啊虐。她知道丁浩有钱，所以在钱江大厦买东西她根本不带眨眼的。可这有钱人时间看得很重。

　　而且看电影和购物完全不一样，也不是普通男女朋友常做的事情，丁浩能够坚持陪自己逛街两小时，又爽快的答应共进晚餐已经很不错了。所以江雪娇其实没把握丁浩会答应。

　　丁浩确实也犹豫了一下，然后笑道：“今天本少就交给你了，随便折腾！不过我有言在先，如果在学校里有什么麻烦，你江大小姐要随叫随到。”

　　“成交！”江雪娇当然知道丁浩说道的麻烦是什么，打架不需要女生。丁浩不缺钱，现在最大的麻烦就是杨爱群！江雪娇很乐意为丁浩挡箭。所以江雪娇很爽快的伸出右手和丁浩击掌！

　　电影院就在钱江大厦北面不远处的西湖文化广场。江雪娇将自己刚才的战果一股脑的扔在了车后备箱，然后拉着丁浩进了电影院。

　　不管丁浩怎么想，今天的江雪娇绝对开心！能让丁浩陪着自己逛了两个小时的街已经是一种突破。而何丁浩面对面共进晚餐更是一种享受。

　　现在这个小帅哥，真的答应和自己看电影了。江雪娇甚至时不时的用手掐掐自己的大腿。看电影，江雪娇没有再让丁浩掏钱，她是故意的，故意挑了个双人座。

　　要不是怕引起丁浩的反感，她很想学着其他女生那样挽着丁浩的胳膊进影院。不过能和丁浩单独长时间近距离的呆在一起，江雪娇很享受了。

　　选片子也很讲究，江雪娇没有选院线最火的《蜘蛛侠2》，而是选了比较冷门的《同桌的你》，江雪娇当然不是纯粹为了看电影。

　　事实上整个片场都是男生女生，大部分人都十分亲密，尤其是那种双人的卡座，好几对都是如胶似漆的恋人举动十分大胆，甚至能听到不雅之声。想来电影里放的是什么他们根本不知道吧。

　　面对此情此景，江雪娇也只能尴尬的笑笑，电影里放什么她也不知道，她一直在看丁浩，像丁浩脸上有花一般。


第145章 分身乏术

　　要是现在江雪娇旁边有其他人，相信一眼就能看出来这个花痴的少女正在痴情的看着自己心爱的情郎呢！尽管丁浩可能没有意识到，只是将她当成了一个现成的挡箭牌，对付杨爱群的幌子！人就是这么奇怪的，虽然从第一天起，受了哥哥江山的影响，江雪娇一直叫丁浩软饭王。

　　但她自己也说不清楚是什么时候喜欢上丁浩的。自从山外山珠宝展之后，江雪娇就一直挺丁浩，要不是中间有个李蕾，说不定她也会像杨爱群那样表白。哥哥总是在家里提醒自己丁浩的目标是李蕾。

　　妈妈也告诫过她，可她就是忍不住！她很喜欢看到丁浩，很喜欢和丁浩在一起！这种感觉连她自己也说不清。

　　“丁浩。”

　　“嗯？”第一次听江大小姐叫自己的本名，丁浩还有点不习惯。

　　“李蕾真是你表妹吗？”

　　“那是当然，要不然你看我俩都住在一起，而且她整天耍赖皮的开我的车上学。”

　　“可李蕾是京城人，你是华侨？”江雪娇也说不清那里不对，但总感觉不正常。

　　“嗨，华侨身份只是为了投资方便些，你问这些干嘛？看电影吧。”

　　“哦……”江雪娇迫切的想知道丁浩的一切，想知道丁浩和李蕾的一切。但她也知道，不能操之过急，不能引起丁浩的反感，不然以后连朋友都做不成。现在这样就挺好的，所以江雪娇表现得前所未有的乖巧！

　　“丁浩，今天谢谢你啊。”漫长而短暂的电影终于结束了，江雪娇和丁浩磨磨蹭蹭的最后一个走出了放映厅。

　　“你还是叫别的吧，我听着不习惯。”

　　“软饭王，我送你回去吧？”其实江雪娇故作小女儿姿态也觉得别扭，还是叫软饭王爽快。

　　“……”丁浩摇摇头：“又不顺路，你先走吧。我自己打车回去。”从逛街到吃饭，到看电影，时间过得很快，现在都十一点了，江雪娇一个女孩子还是让她尽早回家的好。丁浩将江雪娇送到停车场但没有上车。

　　“那再见！”

　　今天江雪娇很高兴，所以言语、步调都变得十分轻快！

　　江雪娇走后，丁浩也打了辆车直接回家。

　　“呦，大叔，才回来啊？约会很浪漫吧？”

　　“……”好男不跟女斗是至理名言，李蕾在那里上网看到丁浩回来便死阳怪气的呛了一句，丁浩奔着沉默是金的原则，躺进沙发里看电视。

　　让丁浩意外的是，这位八卦的保姆表妹，在自己保持沉默之后没有再说话。这是什么状况？这不是她的风格啊，就算不关心自己和江雪娇到底干什么去了，也得叮嘱下明天继续参加班级的合练啊。

　　而李蕾好像只是专门在给丁浩等门，丁浩回来了，她就收起电脑回房间了。丁浩无奈的摇摇头，洗澡、睡觉。

　　“喂，你在哪？怎么没早餐啊？什么？你在学校，你这么早去学校干嘛？为什么不等我啊，你明知道我没开车回家……”第二天早晨起来，丁浩看着空荡荡的餐厅和空荡荡的车库，一脸的沮丧。

　　哎，我什么时候又得罪这小妞了！这越来越像主人了，倒是我丁浩像个长工！很显然李蕾是故意的，连早餐都没有准备，丁浩只得打个车去学校附近吃早点。一路上丁浩总觉得哪里不对劲。

　　当初自己拒绝杨爱群的时候，虽然李蕾表现得很是为杨爱群鸣不平的样子，但其实是很开心的。昨天自己为了躲开杨爱群临时拉起江雪娇做挡箭牌也很正常啊。

　　这小妞怎么啦？难道她吃江雪娇的醋？不大可能吧！

　　“软饭王！”

　　“早啊！”丁浩正在啃油条，抬眼一看江雪娇将车停下来，摇下车窗冲着自己笑。确认是丁浩之后，江雪娇很麻利的下了车，来到丁浩旁边坐下。

　　“你怎么在外面吃早点？”

　　“家里没得吃啊。”

　　“你家没保姆吗？”

　　“有是有，只不过今天保姆罢工！”

　　“罢工？你拖欠人家工资啦？”江雪娇不可思议的看着丁浩，这软饭王平时看起来很抠。其实还是蛮大方的啊。上次在山外山，两瓶茅台不是顺手就让舍友拿回去了。

　　还有自己拿了价值三万的手链，他也没啥表示。就说昨天把，刷卡刷了二十五万哎！不至于连保姆的工资都要扣吧？难道这家伙脾气不好，在家打骂保姆了？江雪娇那里知道丁浩家只有一个李蕾保姆！

　　“我像黄世仁吗？她已经预支了四个月工资了。今天不知道哪根筋搭牢了。哦，对了，你什么时候还我钱？”

　　“还什么钱？我什么时候欠你钱了？”

　　“我不是只答应你买条裙子吗？”

　　“软饭王，你当时可没反对啊，不然其他东西我不会买的，你可不能赖账啊。”

　　“好吧，是我多嘴了。”丁浩明知道要不回来，还多嘴自己都有点想抽自己嘴巴了。这江雪娇绝对是个狠角色。而且她是富家女，她也认定了丁浩是个超级富翁，区区二十万不见得有多大的人情！

　　“放学后你还会去打篮球吗？”

　　“不去，直接回家。”李蕾好像是生气了，不过正好，你不是不理我吗？你不说，我就不去，免得到时候再碰到杨爱群，再拉个人宰自己。

　　“你干嘛这么小气啊。”江雪娇很是失望，她还以为丁浩害怕跟自己逛街、看电影呢。

　　“红颜祸水，惹不起只能躲！”丁浩耸耸肩，无可奈何的笑笑。

　　“你就那么怕杨爱群啊！别忘了还有我呢。”江雪娇显然认为丁浩实在说杨爱群而不是自己。

　　“你更可怕！她是想要我的爱，你是想要我的血！”

　　“噗嗤……那你表妹李蕾要你的什么？”江雪娇算是承认了丁浩的说法，不过随即又反驳道：“你有那么多钱，又这么抠门。不找些人帮你花花，那些钱还不都发霉、长虫子了啊。”

　　“我吃好了，你要不要来点什么？”丁浩知道跟江雪娇要债是没希望了。李蕾至少口头上还认账，还不还另说，这位直接推了个干净！

　　“我在家吃过了，要不你上车，我送送你。”

　　“谢谢了，我走几步吧。”

　　“那好吧。”学校近在咫尺，江雪娇也不好勉强丁浩。虽然心中有点失落，这家伙还是怕同学们看到自己和他在一起吧？那么昨天还真是为难了他啊。

　　江雪娇略带失落的开车走了，丁浩也快步的回到宿舍。

　　“老五，什么情况啊？昨天那么好的机会，杨爱群摆明了要倒贴你。你怎么溜了？”凌云一见丁浩就埋怨其来。他自己倒是想和杨爱群说几句，可那天晚上人家杨爱群连正眼都没看他，他无奈之下扔下信就走了，连自己我介绍都没做。

　　这丁浩倒好，人家那么主动热情，他却跟着江雪娇走了，平时也不见他和江雪娇有勾搭啊？

　　“老大，下午放学后合练我就不去了，我这水平够丢人的了。那杨爱群还带着其他院系的女生来，真是丢人丢到全校去了。”

　　“呵呵，班长那里请假没？”

　　“你帮我跟她说。”

　　白天上课，李蕾一天没理睬丁浩，丁浩也乐得清静。下午放学后真的没去篮球场，而是直接回家了，明天就是周末了，按说应该找谷雯聚聚，只是这牛北北不打发了还真是会闹出更多的麻烦。

　　不过怎么打发牛北北确实是一件伤脑筋的事情，自己没那么多的时间整天陪着牛北北训练。而且牛北北是女孩子，按照李蕾的说法近距离接触不好……

　　等丁浩的车刚出校门，就被人拦住了，是牛北北！

　　“师傅好，师娘呢？”牛北北诡异的问道。

　　“你怎么找到学校来了？”

　　“我刚好路过，正想给你打电话呢，这下省了，走吧，我们先去我家换辆车，然后直接去训练基地。”

　　鬼才信，这疯子怕是早就在这里候着了吧！不过既然碰上了，丁浩想溜是不大可能了。反正是周五，就跟着去敷衍下吧，丁浩没别的选择只好让牛北北上了自己的QQ。

　　“我爷爷对你特别推崇，说实话，我这次全靠你了。还有两个月就是新的测试，再不过的话，我爸我妈可能不会再同意我继续练下去。”到了车上，说其训练，牛北北比以往靠谱了许多。

　　本来打死她也不相信丁浩有什么能耐的。当初爷爷说给自己介绍一个出色的教练，她很高兴，但碰到丁浩和自己抢出租车，她生怕耽误了和教练见面。结果那教练竟然是丁浩。

　　冲动之下，一个茶杯扔出去，没想到没砸着丁浩，却砸出了整个邪月帮几百号人。目睹了丁浩一人当关万夫莫进的真实场景，她总算是相信了爷爷的话。而从事后爸爸跟她的跟分析更是让她下定决心拜师。

　　开玩笑，这宋家也是有脸面的人呢，居然要出动几百号人来对付丁浩，就说明宋家人多么忌惮丁浩！而这混蛋居然提出要砸两次水中月！这是何等的嚣张！没实力谁敢这么做？

　　牛北北和普通的小女生不一样，尽管丁浩长得不错，但她根本不喜欢这一类型。她从小在军营长大，崇尚武力。丁浩偏偏还很厉害，小丫头不服不行啦。

　　丁浩先是开车到牛北北家，将车停在大院里，然后牛北北开上自己的撤直奔军营。


第146章 特种兵营约架

　　牛北北不愧是牛建国的女儿，尽管军营岗哨林立，但牛北北一路开着车，连车窗都不曾放下就直接来到了核心地带。最后在一个看似相对简单而安静的营地大门口停下来。

　　“师傅，到了！”

　　“你们每天都在这里训练啊？”

　　“是啊，这是‘魔影’战队的训练营，一般人进不来。嘻嘻……”

　　“魔影？”丁浩可是听柳易定说起过，这是一支直属军委的特种兵战队，怎么会在这里有训练基地，而且牛北北怎么会把自己待到这里来？难道她不知道保密条例吗？

　　这魔影战队都不在自己的调遣之列！保密制度应该比什么狼牙、海豹之类更加严格才对。可这一路上根本没有人盘问自己。

　　只有一个解释，这疯子知道自己另外一个身份！牛北北是军人，是军区司令员的女儿，估计还是特种部队的后备人才，进出这样的营地很正常。如果自己只是一个普通大学生和华侨进来这里就很不正常。

　　“嘻嘻，师傅，你是炎龙组织的人。我爸跟我说，我起初还不信，后来一想也对，你身手这么好，柳叔叔怎么可能放过你！”牛北下车后就带着丁浩往训练场走去。

　　“小北，来啦？”走出没多远，迎面就走来一名少校，显然他跟牛北北很熟，热情的打着招呼。

　　“是啊，秦凯哥，我爸跟你说过了吧，这是我新请的教练丁浩。麻烦你给他办个出入证。”

　　“他，他是你的教练？我说小北，你也不能病急乱投医啊，我看他年纪还没你大吧？要我说你还不如在营地里老老实实的训练，我这几个人给你当陪练，也比随便抓个人来当教练强啊。”秦凯上下打量了一番丁浩笑着对牛北北道。很显然他不看好丁浩！

　　“秦大哥，他真的很厉害的。我刚开始也不相信。是我爷爷推荐的。你不相信我还不相信我爷爷的眼光吗？”

　　“还真是不敢相信，小北，马上就要测试了，你不要被江湖骗子给忽悠了。现在社会上什么人都有，会个三脚猫的功夫，就敢自称少林寺嫡传弟子、武术世家……”

　　很显然这个叫秦凯的军人不相信丁浩这么年轻会有多少功夫，与其让这样的人教小北，还不如自己抽点时间陪着小丫头练练。既能讨好牛建国，也能博得牛北北的好感！

　　“秦大哥，你到底办不办啊？”牛北北现在不关心丁浩的功夫，而是丁浩的出入证。只有将丁浩的出入证办好了，丁浩才能随时进营地。

　　“办当然要办，牛司令都跟我说过了。只是小北啊，我可不想你被人骗了，你也知道我们这营地保密级别非常高，你要是带了一些不该带来的人进来，到时候上面追查下来，我也不好交代啊。”

　　“……”牛北北一向很疯癫，但秦凯拿营地的保密制度扯大旗，她也不好多说。

　　“既然不能办，我们还是走吧。”丁浩求之不得，最好连最外面那层大门都不让进才好呢。这样丁浩就有借口不给牛北北做教练了，开玩笑营地这么好的训练条件，什么器材都有。

　　你总不能让我丁浩带着你在我那什么都没有的别墅里训练吧。那不是舍本逐末吗？

　　“小北，你看他心虚了吧。”

　　草，这当兵的真不会说话！丁浩本来还有点感激他呢，他越是为难牛北北，丁浩越高兴。牛北北虽然是牛建国的女儿。但说制度，就连牛北北进入这营地怕也是违规的，何况还要带一个人！

　　这也是牛北北沉默的原因。

　　只是丁浩想撤，这秦凯似乎来劲了，很是不屑的再次上下打量一下丁浩。

　　“秦大哥，求求你，帮帮忙好不好？”

　　“不是我不帮忙，我只是一个队长，上面还有许多教练、领队和领导。别说他这样一个矛头小伙，就是来个真正厉害的高手给你当教练，我也需要层层申请……其实你何必舍近求远呢，我们特战队里能人有的是，保证你在这里训练进步神速！”

　　看不起丁浩是一个因素。其实秦凯也是有私心的。牛北北的身份太特殊了。这丫头不是喜欢进魔影吗？正是自己接近的好机会。不怕这丫头性子烈，如果自己日夜和她在一起训练，说不定能够培养起感情。

　　就算这丫头不懂男女之情，如果牛北北侥幸进入了特种部队，就算不是魔影而是其他的特种部队，想必这丫头也会感恩戴德。这样的功劳怎么能够让别人抢了去？

　　牛北北显然不知道秦凯有这么多心思。她听爷爷说，华夏最好的特种部队就是魔影，所以她才央求爸爸让她带着丁浩来试试。一来这丫头看中了这里的训练器材。这些器材怕是丁浩这样的人见了也会动心吧。

　　二来看中了魔影队员的实战能力，如果有这样的队员给自己做陪练，有丁浩在一旁指导，想必进步会很快。而且丁浩要是无聊了，也可以和魔影队员切磋！

　　“牛北北，你走不走？”

　　“师傅，你别急啊。”

　　“我没急，这破地方有什么好？你是来训练的不是来给人做孙子的！走吧！”看到平时气焰嚣张的牛北北如此低声下气，丁浩看着实在不爽。自己可以不教牛北北，但这秦凯也太会拿腔作调了！

　　“你怎么说话的？”秦凯总算成功的将战火烧到了丁浩身上，于是转过身来对着丁浩吼道。

　　“我一直就这么说话，北北也说了，想通过强化训练通过测试。你不让人进营地训练兴许是你的权力。但你这黄婆卖瓜岂不是误人子弟？”

　　“你说什么？”

　　“我的话很简单啊，北北不相信你的实力，你就算是免费给她做教练，她也不愿意。你不要假公济私，按规矩来没错，夹带私货就可耻了！”

　　“你！你以为你是谁？就你也配当小北的教练？”秦凯万万没想到丁浩会这么嚣张。说自己假公济私、夹带私活！

　　“我配不配，你说了不算，小北觉得可以就行了。而你，我可是看得很明白，不配！至少北北认为你不配！”

　　“年轻人，光会耍嘴皮子没用的！小北要参加的是最严格的特种兵选拔，我这是在帮她，是对她负责！”

　　“帮她就赶紧办证明，至于说到负责，应该是我考虑的事情！”

　　“你知不知道这是什么地方，你在跟谁说话？”

　　“不知道，我只知道你拿着鸡毛当令箭。废话一大堆，就是不办人事！”

　　“你这么嚣张，想来也是有点本事的，你敢不敢比试下？我也不多说，谁赢了谁做小北的教练如何？小北你看这样成吗？”秦凯还想拿军营压人，但看到丁浩一副满不在乎的样子，他也是急了。

　　“比试？还是免了吧。这里可是军营啊，呆会你再告我一个擅闯军营，我可吃不消！”

　　“就知道耍嘴皮子！小北，你也看到了不是我不帮你。你就嗲这么一个人来当教练，别说我，就是我那些兄弟也会不服气啊。这样领导闻起来，我也没法说啊……”

　　“师傅，要不你就跟他比试下吧？赢了不就可以留下了。”

　　“我没兴趣！”赢了就能留下那是牛北北的愿望，跟丁浩五关。丁浩只是看不惯秦凯那嚣张的模样，想挫一挫他的锐气。当然最好他气疯了，直接将自己和牛北北轰出去！

　　“是没胆子吧。这样吧，看在你年纪还小的份上，在五分钟内如果你还能爬起来，我就让你先在营地里呆着。如果爬不起来，小北，你还是赶紧带他去医院！”

　　牛北北看看丁浩，再看看秦凯，很是为难。她知道秦凯是故意的，故意找茬。丁浩也是故意的，故意挑衅秦凯，却又不肯比试。两人的目的却是一样的，都不想让丁浩给自己做教练！

　　现在秦凯画出道道了，丁浩还是没接招，牛北北急死了。

　　“怂包！”见丁浩没接话，秦凯更加神气，都没正眼看丁浩，自顾自嘟囔道。

　　“是你自己找打，可别怨我！”丁浩突然回了一句。他不了解秦凯，也不了解魔影特战队。但几个月前柳易定和乔四平就能为他争取上校军衔就能说明问题。

　　不管魔影队员多么厉害，不管这个秦凯多么厉害。自己如果要是连秦凯都打不过，凭啥颁个上校军官证给自己。感恩有很多方式，比如乔云娜那样替自己盘个饭店，比如像陈涛那样让自己入股。

　　乔四平和柳易定都是政治行家，尤其是乔四平。丁浩功劳固然大，但如果丁浩本事，就绝对不可能破格提拔！

　　而且柳易定时常跟自己分析形势，这魔影既然是成建制的部队，那起码有上百号人，甚至上千人。如果自己连其中的一个也打不过，那是不是太弱了些！

　　丁浩好久没有活动筋骨了，上一次在梅家坞救乔云娜已经过去很久了。现在在魔幻空间都没什么怪物打了。这个秦凯看起来很自信，正好挫挫他的锐气。至于牛北北，暂时不管了！

　　“拳脚无眼，只希望你到时候别后悔！”要是丁浩怂恿牛北北拿官威压人，秦凯或许会退让。但丁浩答应比试是秦凯求之不得的事情！别说五分钟，你要到了比试场地，三分钟之内必须让他趴下！

　　秦凯正好也让牛北北见识见识自己的真正实力！只要打到丁浩，想必这丫头会同意自己做她的教练吧。


第147章 一招秒杀

　　丁浩答应与秦凯比试，最高兴的无疑是牛北北，在她看来两人的输赢并不重要。而且秦凯可是说了只要五分钟之后丁浩还能从地上爬起来，就给他办证件！牛北北虽然不知道秦凯和丁浩谁胜谁负，但对丁浩坚持五分钟还是有信心的！

　　“小刘，去将医护组的人叫来，在旁边准备着。”秦凯认为丁浩自己要出洋相就怪不得自己。自己不是社会上的那些混混，三拳两脚三脚猫功夫就自认为很了不起，今天他要用实际行动教训丁浩！

　　“老章，楼下发生什么事情了？”营地一栋楼房的三楼办公室，牛建国正站在窗前看着外面越来越多的人群。

　　“我也不知道，看架势好像是约架，这群混蛋只要得空就这样。我打个电话问问。”章运富是这个营地的最高长官。今日分军区司令员的到来让章运富暂时推掉了其他工作。

　　魔影特战队虽然直属军委，但这里毕竟是江浙军区的地盘。一切训练后勤都是军区提供的，而且从军衔上来说，章运富只是大校，而牛建国是少将。牛建国为什么而来，章运富自然知道。

　　很快章运富就了解了训练场的状况：“牛司令，是小北搞出来的。我们的秦凯要和她那个教练PK！”

　　“哈哈，是吗？有趣。那你说谁会赢？”

　　“不好说，能够给小北当教练的肯定错不了，估计也是特种兵出身吧？只是这秦凯可是我们基地的尖刀兵。据说那个丁浩只有十九岁，估计会输在经验上！”章运富当然认为秦凯赢定了。

　　只是丁浩是牛北北请来的，现在牛建国问起，他不好直接驳面子，只是象征性的分析下。

　　“我看不一定，你知道老柳怎么评价他吗？”

　　“老柳，你是说那个柳将军吗？”

　　“正是，他说丁浩只需要三五年时间就能超越青龙。”

　　“不可能！青龙是公认华夏最优秀的年轻一代。他们几个家族联合在一起三十多年才出了一个青龙。而且青龙今年应该三十多了吧？”

　　“三十一！”

　　“丁浩才十九岁，而且……”

　　“而且没有家挨支持是吧。”

　　“是啊。”

　　他们这个层次的人对华夏武术世家和那些大家族的科研成果还是有所了解的。能够得到柳易定首肯的人自然不会太差，但如果说三五年内想超越青龙，那就不太现实，何况还是一个没有家族药剂支持的人！

　　“但老柳是个很低调、稳重的人，我可从来不会说大话。他说丁浩三五年能够超越青龙，我真的很期待！”

　　“牛司令，如果真是那样，秦凯恐怕要吃亏。”章运富也是个人精，牛建国这个时候抬出柳易定绝不会是无的放矢。

　　“呵呵，狡猾！我要说还有更离谱的你信不信？”

　　“什么？”

　　“我家老爷子说柳易定不识人！”

　　“我支持老爷子，柳易定虽然身手不错，但要论到知人善任华夏没几个人比得上老爷子！”

　　“你误会了，我家老爷子说柳易定不识人，他认为老柳低估了丁浩。在老爷子看来丁浩三五年内可能超越老柳！”

　　“什么？”

　　“我也不相信！这也正是我好奇的地方，小北这么胡闹，要是请别人做教练我一定不会让她来麻烦你们。但你知道的，老爷子对人向来要求严格，上一次在水中月，据说邪月帮动用了两百多人都拿着武器。

　　可你猜怎么着，直到我带着人赶到现场，那些人硬是没有攻破丁浩把守的包厢大门！两百多号人啊，他一个人守住了！”

　　“这……”这个传闻章运富也听过，但没想到今天牛建国居然亲口证实了。如果说丁浩一对五，一对十还有绝对优势，他相信。但两百多人，还带着武器……

　　“你和几个教练说一下，今天务必要让丁浩露出真本事，不管谁上去，只要能逼着丁浩露真功夫就好。”

　　“这是自然！”章运富悄悄的抹了一把额头的汗，心说我的牛司令，你这不会是带着人来踢馆吧。魔影可是华夏最顶尖的特种部队。虽然在钱江的只是其中一个作战大队！

　　但这些人可是精英中的精英啊。不过章运富也是见多识广，特种兵和那些炎龙组织的人比起来还是有差距。和那些各大家族的精英比起来也有差距。如果真像牛建国说的那样，秦凯可能要吃亏！

　　“好！好！”楼下场外已经聚拢了许多人，这些都是魔影队员。他们平日里最喜欢队内对抗赛了，尤其是约架。而今天竟然是中队长秦凯和一个外来的小家伙。据说那人只有十九岁，就要给牛司令的千金当教练。

　　“再说一次，只要五分钟后，你还能站起来，就算你赢！”秦凯经历过很多场这样的比试。说五分钟他觉得是高看丁浩了，等下比试开始，也许只要三两分钟就能将丁浩打趴下。

　　“来吧，三分钟，三分钟你如果还能站起来，我立马走人！”这是秦凯的主场，但丁浩也不甘示弱。

　　“靠！”许多魔影队员不干了。秦凯是什么人他们都知道。这个毛都没长全的家伙居然这么嚣张。

　　“两位准备好没？准备好了就开始吧。”既然是比试自然就少不了裁判。

　　“比试没有规则！双方随时都可以认输……”虽然大家都盼着比试尽快开始，但裁判还是很认真的宣读了规则，当然主要是对着丁浩说。

　　“废话真多！”丁浩听柳易定说过，自己这种级别的，一旦遇上就是你死我活的战斗，还管什么规则？这秦凯是特种兵里面的佼佼者想来抗击打能力也不差。

　　牛北北挤在人群中间有点激动也有点紧张。她看好丁浩，但这秦凯可不是一般人。毕竟丁浩是她带来的，如果输了她很没面子。要是受了伤什么，不好向爷爷交代。

　　裁判也是魔影队员，本来他是在提醒丁浩别逞强，支持不住随时可以认输。没想到丁浩不认输，于是往后退了几步，一声哨响，开始！

　　嗖嗖嗖，秦凯听得哨声，毫不客气，上来冲着丁浩就是几个直拳。

　　只是让他意外的是，连续的几次攻击，丁浩居然没有任何举动，但却在最后时刻很从容的躲了过去。秦凯心中暗惊，这家伙好像有两把刷子。

　　先前秦凯也只是试探性进攻，没有用尽全力。现在他退了回去，暗自攥紧双手，然后一个箭步朝着丁浩再次冲过来。这一次秦凯决定用自己最擅长的双腿。先是双拳虚晃，然后转身飞踢！

　　这一次丁浩动了，动得比秦凯想象中的要快！就在秦凯双拳挥出准备转身的时候丁浩就动了。

　　“好慢！”秦凯双腿连环踢出的时候，丁浩冷笑了一声。双手突然快速伸出，紧紧的抓住了其中一条腿。此时秦凯基本上已经完成了转身动作，身子也凌空来到了空间。

　　下一秒，他只觉得左腿小腿一紧，然后就发现自己的腿动不了！被丁浩抓住了！秦凯正要使劲向抽回来，却见丁浩诡异的一笑，然后整个身躯往前一倾，一个侧身空翻，将秦凯整个人都带了出去。

　　丁浩手中抓住秦凯的左腿，以他的左腿为圆心在原地来来了个空翻。所有人都是一愣，还以为丁浩被踢倒了，只是秦凯，他想哭！

　　自己一条腿被丁浩抓住，身子还在空中，现在丁浩一个空翻等于将自己一条腿转了一圈！然后丁浩站稳之后，一只手快速的滑向秦凯，抬手一掌重重的击在秦凯大腿上。

　　啪！下一秒，秦凯整个人像自由落体一样掉在了地上！尽管秦凯已经有了心理准备，但大腿上的疼痛感根本让他来不及做出反应。

　　竟然就这样被打趴下了，秦凯甚至碰都没碰到丁浩。他唯一的感觉就是丁浩太快了！快得他明明想到了丁浩要干什么却来不及做出动作。丁浩一个潇洒的空翻，无论如何也够他另外一只脚着地了。

　　只要着地了，他就用双手抱住丁浩不至于整个人跌落。甚至可以在丁浩空翻的时候反击！但丁浩留他给的只是一个想法！

　　将秦凯摔在地上的同时，丁浩也站稳了，潇洒的拍拍双手，好像比赛就此结束了！

　　秦凯不甘心！他太大意了！竟然被对方秒了！

　　尽管他还可以站起来继续和丁浩缠斗。可是当初自己怎么说的？只要丁浩五分钟内还能站起来就算丁浩赢。而事实呢，第一回合，丁浩根本没出手，就是闪避了几下。

　　第二回合，自己使出了全身力气，想要尽快取得优势。结果却是败得很惨！虽然只是短短的两回合，秦凯已经看的很清楚。丁浩的速度太快了。就这样的速度，自己跌倒地上的时间，他完全可以从容的伸出几脚踩在自己腿上！

　　如果是那样，自己想爬都爬不起来，可丁浩居然笑着拍了拍手，像是在拍灰尘！

　　其他的围观者也是难以置信的瞪大了双眼，明明看到是秦凯踢中了丁浩，怎么丁浩站着跟个没事人一样，而秦凯却很痛苦的躺在地上！

　　这是什么情况？


第148章 教官一起上

　　“老章，你看。”牛建国站在三楼，场上的打斗的细节虽然看得不够真切，但秦凯和丁浩的身形他还是分得清楚。

　　章运富一直拿着望远镜看，此刻他面如猪肝！虽然牛建国已经打过预防针，但这秦凯也太不中用了吧。这开始才几秒钟啊？

　　“老章，让他们几个教练上吧。”牛建国以前没见过丁浩打架。但柳易定和自己老爷子这么推崇丁浩，想必丁浩还真是有本事。没想到丁浩还真让他开了眼。一个从军数十年的军官什么样的兵没见过？

　　秦凯能在训练基地胜任中队长，自然有过硬的功夫！特种兵里靠老关系走后门是没前途的！现在的牛建国甚至有点不好意思了。

　　毕竟丁浩是自己女儿牛北北请来的，这营地怎么说也是魔影的主场。丁浩这么高调的秒杀，确实有踢馆的嫌疑。

　　“老马、老张你们几个去训练场看看。牛司令说了，今天务必要丁浩露出真本事。”一个中队长被秒杀，章运富也不淡定了。牛建国说了，他想扳回来点面子。

　　于是章运富拿起桌上电话，就让两个教官去了现场。

　　此时比试现场死一般的寂静！秦凯不想这么认输。但丁浩那架势根本不想跟他打。秦凯如果冒失的站起来，按照比试规则，丁浩必定出全力将自己压制在地上！

　　死就死吧，为了魔影的面子，秦凯试试了自己的双腿，随即一个鲤鱼打挺想要跃起！

　　就在此时，原本还在一旁诡笑的丁浩，突然高高跃起，只见他在空间弯曲双腿，膝盖朝下，重重的落下去！

　　啊……一声凄厉的惨叫，是牛北北！旁观者胆小的都忍不住捂住了双眼。因为他们看到丁浩双膝跪向了秦凯的腹部！丁浩的实力他们刚才见识过了，这要是直接跪下去……

　　参加过训练的人都知道，丁浩选择的这种姿势无疑对躺在地上的人最有杀伤力！尽管地上躺着的是秦凯，但没人认为秦凯能够躲过去！

　　秦凯自己也是这么认为的！

　　不过就在丁浩快落地的一刹那，只见丁浩双腿瞬间分开，一只落在前胸，一只落在了大腿上！

　　嗯！即便是这样，秦凯也是一声闷响。丁浩不是冲着秦凯的肚子去的，而是为了压制住秦凯！这原本不是丁浩想干的，他认为这里是军营，这些人应该见多识广，自己先前已经手下留情了。

　　可秦凯却不肯认输，还想爬起来继续！先前丁浩装逼耽误了不少时间，如果再让秦凯起来蹦跶几下，三分钟说不定就过去了！

　　如果秦凯实力和自己差不多，丁浩也认了，但既然能够一招秒杀，自然不能让秦凯在三分钟后还站起来抖瑟！

　　“秦凯，你认输吧。”一个声音在人群外响起。

　　“张教练？”秦凯此时被丁浩压得快喘不上气了，丁浩落下之后两个膝盖重重的砸在了自己身上，虽然看起来没有外伤，大腿怕是快折了。而且丁浩很快变换了姿势，双手掐住了秦凯的脖子！

　　“张教练！”所有的围观的魔影队员自动让开一条路。

　　牛北北兴奋得跳了起来，这张教练她也认识，连他都这么说，那丁浩就是赢了！

　　“小伙子，你是哪个部队出来的？”看着丁浩依旧压在秦凯身上，张智勇眉头皱了下问道。

　　“保密！”丁浩并没有抬头看来人，而是等着秦凯！秦凯不认输，他就不打算松手！

　　“秦凯！不要做无谓的抵抗，这不是战场，则是友谊比试！”张智勇也看出来问题所在。

　　“我认输！”

　　这绝对是秦凯入伍以来的第一次，以前他总是听被人说这句话。就算偶尔也有败绩，那也是在酣战半天、气喘吁吁之后。今天这样被人压在身下不能动弹绝对是第一次。前后时间加起来都不到一分钟！

　　可笑自己在比试之前还将大部分魔影队员叫了来，还叫嚣着五分钟内让丁浩爬不起来！

　　秦凯认输，丁浩自然没必要继续下去。他很快从秦凯身上起来，退到了一旁。

　　“我是他们的教练张智勇，请赐教！”

　　“我没空！先前说好的比试已经结束了，该兑现承诺给北北办证件了，如果你们想耍赖，我也无所谓。北北，我先走了。”

　　“啊？别啊，师父，等等我！”牛北北当然不能让丁浩走啊。刚才丁浩表现得太帅了。以前牛北北也来过这里，魔影那些队员一个牛哄哄，拽得不行，今日可算是好好的杀了下他们的威风。

　　这丁浩可是我师父，等我学到他一招半式，哼哼你们给我等着。这个时候哪能让丁浩揍啊！牛北北急忙拉住丁浩。

　　“这样吧，我和老马，你随便挑一个。不为别的，小兄弟你伸手这么好，我们也想见识下。”趁着牛北北拉丁浩的瞬间，和另外一名教官一左一右站在了丁浩跟前。

　　“我要是不愿意呢？”

　　“这……”张智勇很是为难的看了一眼牛北北，心想，大小姐你倒是说句话啊，人是带来的，馆子也踢了，现在你老爹和首长没看够啊！

　　“你们两个一起上吧！”

　　石化！所有的人都石化了，嚣张，太嚣张了。这两位可是魔影战队的教官！其中任何一个人都能单独对付四五个魔影队员。

　　这定好刚才确实是秒杀了秦凯，但这秦凯和两位教官完全不是一个层面的。

　　两个教官也是面面相觑！他们见过厉害的，但没见过这么嚣张的。难怪长官说了要逼着他露出真功夫，言下之意就是要让他见识下！可他竟然说两个仪器上，这他们可是没那么厚的脸皮。

　　丁浩看起来不满二十，自己入伍都十几年，大部分时间都是在和特种兵打交道，两个一起上，就算赢了说出其也丢人啊。

　　但丁浩没耐心，他原本就不是来比试的，他是被牛北北带到军营来的。原本以为以牛建国的身份，能够自由进去，没想到却遇到个秦凯。秦凯偏偏有私心，所以出言挑衅。

　　而现在丁浩也知道这两位教官是有备而来！打到一个队员，来了两教练，说是随便挑一个，估计自己真的挑了一个，然后就算自己赢了，另外一个估计还是会不服气！

　　两个一起上，虽然嚣张了些。但刚才和秦凯的比试让丁浩了解到了这些特种兵和青龙那些人的区别。

　　这些当兵的虽然基础扎实，但一招一式太过于生硬！不像青龙、赵菁等人没有军旅的约束，打起架随心所欲，往往一上来就瞅准了对手的空挡下死手。

　　这两位是秦凯等人的教官，想必功夫出自同门。丁浩虽然没把握必胜，但是按照自己敏捷的身手，尽量不与他们纠缠。在他们二人同时围攻下，支持个三五分钟应该没问题！

　　只要自己坚持了五分钟，想来两位教官也不好意思厚着脸皮继续。这就是丁浩嚣张的自信来源。当然他更失望周围的人起哄，然后他趁机开溜！

　　牛北北也是从刚才的兴奋当中回过神来，这丁浩疯了吗？赢了秦凯就可以了，完全可以不答应两位教官的要求啊。他竟然嚣张到要同时挑战两位教官。

　　而此时三楼章运富办公室，训练场的动静早就通过话筒传到了办公室。章运富脸色都青了，他很是不满的看了一眼牛建国。这牛司令啊，这摆明了是踢馆子啊。这丁浩也真是嚣张，年轻人啊。别人知道见好就收，可他呢？要两个教官一起上？

　　上还是不上？章运富在耳麦里可是听得清楚，但又不好给两人下令！毕竟这两位是魔影的教官，万一输了，这队伍……可是丁浩都划出道来了。

　　“老章，现在我有点相信我老爷子的话了！光就是这份气魄就能压青龙一头，哈哈……”

　　“牛司令，你还笑！”章运富很是郁闷的看了一眼牛建国。

　　“哈哈，我怎么能够不笑，你我都是为国服务，如果丁浩真的那么厉害，你那两个教官输了又怎么？魔影的脸面重要还是魔影的战斗力重要。以后如果丁浩能够经常来营地，对你的队员也是有好处的啊。”

　　“这倒是！牛司令，话说在前面，无论接下来谁输谁赢，你可一定要让丁浩给我的队员们时常做些一些指点。所谓不打不相识，丁浩比秦凯要小七八岁吧，这个年纪这样的身手确实难得。”

　　“这我可办不到没他不归我管，我家老爷子也是刚刚才和他认识不久。你要真是想要人，可以去找老柳试试。不过我估计他不会肯。”

　　“他凭什么不肯，丁浩如果是个人才，那就是国家的，又不是他个人的。”两个首长似乎对外面的比试结果不再那么看重，而是在讨论丁浩的未来了。这为将者和当兵的就是不一样。

　　站得高度不同，看问题的眼光也完全不一样！如果丁浩知道有两个人正在打他的注意，想必他一定会低调再低调，甚至一开始就故意输给秦凯了。不过那是不可能的，那样就不是丁浩了！


第149章 背摔魔影教官

　　丁浩确实嚣张，但他有嚣张的资本。至少在刚刚他秒杀了秦凯。你可说他嚣张，但应不应站呢？

　　“不玩？那我先走了！”丁浩其实也有点不好意思了，毕竟站在他面漆那的是两名中校，年纪更是可以当他的叔叔了。真要像刚才一样将两人秒了，怕是带啊脸面都挂不住。

　　“等等！老马，我先上！”张智勇可是在耳麦里接了命令，就这么让丁浩走了肯定不行。两个人一起上又有点欺侮人的味道。

　　“好。”

　　看到张智勇进入备战状态，丁浩朝着牛北北苦笑了一下，牛北北很识趣的连忙跑到一旁。

　　“规矩还是一样，请指教！”张智勇冲着丁浩拱了拱手，便摆开了架势。

　　丁浩也是朝着对方伸了伸手掌，朝着张智勇勾了勾。等于默认了这场比试。

　　张智勇显然比秦凯更有经验，他没有急于动手，而是站在原地观察丁浩。而丁浩也是敌不动我不动。

　　两人僵持大约十秒后，张智勇动了！丁浩也跟着动了！

　　很明显张智勇的力量比秦凯要出色不少，速度也快了不少。在两人的第一回接触中，丁浩就感觉到了。

　　张智勇显然也是做了充分的准备，但出手之后他还是有点惊讶。秦凯输得一点都不冤枉，丁浩的速度太快了！不过，张智勇也感觉出来了，丁浩到底还是年轻，似乎力量还不够。

　　所以张智勇便想着依靠自己的经验和力量压制丁浩。

　　在双方第三次接触的时候，张智勇做到了，他两拳全力挥出，打中了丁浩的肩膀，丁浩似乎有点吃不住劲，往后退了三四步，而后退之前也砸中了张智勇，张智勇只是身体微微晃了一下！

　　旁边观战的老马嘴角往上一翘，看来不用自己出马了。说到底丁浩只是一个矛头小伙，两个教官一起上，他还真拉不下脸。

　　那些魔影队员们也总算轻松了些，教官就是教官！

　　“好，好！”张智勇打得好，他们自然要抓住机会鼓劲。

　　丁浩在原地看了一下四周，除了牛北北，其他人似乎都很兴奋！教官，现在该轮到我了！嘿嘿。

　　丁浩可以确定，自己的力量应该在张智勇之上，因为刚才张智勇满脸憋得通红，自己后退了之后他站在原地长舒了一口。这就说明张智勇起码用了八九成力量。

　　自己后退这几步，一半是伪装的！而且丁浩刚才最多用了五成力量，张智勇就有点吃不住了。

　　而格斗技巧或许张智勇会占点便宜，但在出手速度和移动速度方面，丁浩有自信能够掌控局面。

　　所以在原地站了三秒之后，丁浩挥了挥手双臂再次靠拢张智勇。

　　又是一次硬碰硬！

　　张智勇想乘胜追击，而丁浩要扳回来来。这一次张智勇打中了丁浩一拳，只是丁浩并没有像预想的那样后退，甚至连身子都不没有往后闪躲。而是侧身赚到了张智勇左侧！

　　也是一拳，不过不是打在前胸，也不是肩膀，而是后背！

　　张智勇大惊！这一拳明显比刚才劲道大了许多。最关键的是，丁浩在被自己打中之后还能如此快捷的移动到自己侧身！让他偷袭后背，张智勇已经输了一半！

　　所以他连忙跟着转身，并且拳脚相加。

　　但没有奏效，没能打中上身，也没能踢中丁浩的下身。因为丁浩已经游离到了一米之外。

　　啪啪……拳头对拳头，腿碰腿！短暂的分开之后两人有缠斗在一起。周围围观的人，包括教官老马表情也开始凝重起来。

　　因为看着局面似乎张智勇占上风，每次都是他主动出击。但往往最后的结果就是，要么互相击中，要么张智勇落空被丁浩偷袭。

　　两人你来我往缠斗了有三四分钟，张智勇打中了丁浩有四五次，但每次都是丁浩的正面。而丁浩打中之勇的次数要多一倍，而且大部分不是侧肩就是后背。

　　这是徒手搏击，如果携带了武器，丁浩怕是可以将张智勇的后背扎成窟窿了！这还不是最最主要的！

　　最主要的是两人的战斗姿态和体力，按说张智勇常年带队训练，体力方面应该比刚刚成年的丁浩超出许多。但事实丁浩凭借自己快速灵活的身手跟张智勇游斗，张智勇看似主动，往往每次接触之后都十分被动。

　　每次挨打之后张智勇都格外小心、谨慎！

　　外行看热闹，行家看门道。

　　场上的情形，牛北北看不出来。但马教官看的出来、这场比试张智勇已经输了，丁浩之所以没有在三分钟内使出全力怕是故意给张智勇留面子！

　　其实在场上的张智勇又何尝不明白，他每次出击明明感觉要击中丁浩了，却发现被这家伙躲开了。而位数不多的几次被自己击中更像是故意卖破绽引诱自己上当。要不然为什么每次自己击中丁浩，就会被丁浩偷袭后背成功？

　　张智勇原本以为想依靠自己的体力和战斗意志消耗丁浩。但现在看起来丁浩的抗打击能力也绝非常人能比！到目前为止都没有试探出丁浩的真正力量、而丁浩的灵活身手让张智勇快绝望了。

　　丁浩完全可以凭借这一特长制敌了。自己力量再大，格斗技巧再好，碰不到他的身体，怎么发挥？

　　这一场比试并没有在三五分钟内分出胜负。比试时间早已超过了，但场上两个人都没有放弃，场外的围观者也没敢打搅。

　　丁浩也是好久没有这样的实战了，上一次在水中月，虽然邪月帮人很多，但包厢走廊通道有限，一次只能过来几个人。这些小混混战斗技巧和战斗意识完全不是丁浩的对手，想要靠车轮战消耗丁浩的体力。

　　但丁浩偏偏体力超好！所以邪月帮的人奈何不了丁浩。

　　如今魔幻空间也练不成，今日这个张智勇倒是有点真本事，丁浩也有意想增加点实战经验。

　　这算得上一场巅峰对决！对决的两个人年纪相差却是一半。张智勇正值人生的顶峰，三十五六岁，常年浸淫在特战大队训练第一线。绝对是华夏军队中的佼佼者！

　　但令他郁闷的是，这一场比试从一开始就没有掌握主动！

　　随着时间的推移，张智勇已经满头大汗，而丁浩脸上却露出了笑容，笑容中藏着自信！这种自信来自前面的试探！

　　不得不承认张智勇力量很霸道，而且格斗技巧很出色。但丁浩不是普通人，也不是军队训练出来的。他的战斗技巧是长期和魔幻空间的怪物们打斗中摸索出来的。每一个小BOSS有一个或者几个特长，为了对付他们，丁浩想尽各种办法。

　　现在的张智勇在丁浩眼里就是一个小BOSS，很快他就找到了对付张智勇的办法。张智勇战斗力或许比魔幻空间的某些BOSS还要强悍，但他有弱点，速度完全跟不上丁浩。

　　而且体力也无法和魔幻空间的BOSS相比，丁浩也不用担心他会魔法和远程攻击！非要将张智勇和那个BOSS联系起来的话，也就是十字军或者蛮牛怪那个级别！三阶撑死了，而且是贫血怪！

　　很快张智勇的优势荡然无存，他最大的依仗甚至成了弱点，体力！这么高强度的对抗，体力是个问题。

　　不是张智勇的体力差，而是丁浩的体力太好，加上丁浩占着出手、移动、攻击速度上的优势，往往为了和丁浩抗衡，张智勇必须付出双倍或者数倍的体力！体力一下降，张智勇的动作在丁浩面前就变成了慢动作。

　　几十个回合的接触，张智勇的套路丁浩几本掌握，他在等待一个机会。很快他就如愿了，张智勇在何往常一样两拳一前一后朝着丁浩回过来。丁浩没有后退，而是用肩膀迎上去。

　　张智勇的左拳击中了丁浩的右肩，但右手却被丁浩的双手抓住了。只见丁浩身形一矮，半转身，背部贴住了张智勇的腹部！一条腿斜跨插入了张智勇双腿的空挡……

　　糟糕！张智勇想到了，但来不及了！

　　没错，丁浩又用他最擅长的招式了，右往前伸出别住了张智勇的裆部，左脚狠狠的踏在张智勇的左脚上！疼得张智勇直咧嘴。

　　丁浩并没有停下，双手抓住了张智勇的整个胳膊，后背部和臀部一起用力，下一刻，张智勇整个人被腾空而起，然重重的摔在地上！

　　标准的背摔！丁浩最擅长的背摔！如果张永伟和黄毛在场一定会惊呼，神技重现！

　　张智勇反应过来了，但却没有阻挡住丁浩！他后悔自己去打丁浩的右肩了，这分明就是一个陷阱！他甚至感觉到了丁浩的力量甚至超出了自己，因为双手抓住自己的胳膊，自己的右胳膊除了酸痛和麻木感，根本无法反抗！

　　背摔之后丁浩没有跟上后续动作，和当初摔倒钱凯一样站在一旁。在他看来，张智勇输了，这是军营，而不是战场！如果是战场，这个时候他就会掏出军刀了结了对方！

　　张智勇不甘心，周围的旁观者也再次瞪大了眼睛，他们没明白为什么一直旗鼓相当的两个人，怎么一下子差距这么大？

　　但不管你承不承认，张智勇被秒杀了！虽然这是在比试进行了将近十分钟之后。但谁又能说一开始丁浩没有这个实力？谁能保证前面丁浩是在放水，是为了照顾魔影战队的颜面？


第150章 三个特种兵教官围攻一青年

　　“好！”丁浩背摔张智勇的场景通过视频非常清晰的传到了办公室，牛建国站在窗前大声喊道。

　　“……”章运富则想哭，张智勇是他们这个基地三个教官执意，最擅长近身格斗！难道真要像牛建国说的那样，让所有的教官出动群挑丁浩？这样就算勉强赢了又能如何。

　　而章运富最担心的还是输，现在张智勇已经被摔了一次，其他两个人一起上，如果不能在三分钟内将丁浩打趴下就是输！

　　“老马，你们三个一起上！快点，不能让他走了！务必要留住他！”章运富还在纠结，牛建国却一把抢过耳麦朝着训练场喊道。

　　尽管这是无线电，只有三个教官听得到。但丁浩也听到了！因为他离张智勇很近，张智勇的耳麦声音不大，但对于丁浩来说足够了！

　　果然有人在捣鬼，想来自己也不是来打架的为何会惊动了整个魔影特战队，会这么快让教官出面？难道说牛北北请自己当教练只是个幌子？借机会试探自己的身手才是最终目的吗？

　　看起来老牛牛耕田不是那种人啊，自己虽然得罪了牛北北，但对牛耕田一直很好啊。这老头估计现在还在自己的山庄蹭酒蹭饭吧。

　　打还是不打？张智勇虽然被自己摔了，但并没有丧失战斗力。丁浩印象深刻的京城那一战，自己被四个人围住，然后赵菁主攻，自己狼狈不堪！

　　这三个教官伦单打独斗可能比不上赵菁，但很显然比赵家那几个保安、卫兵要厉害！

　　柳易定身手好吧，但在青龙和白虎等人的围攻之下还不是奄奄一息，没有自己出手分担，早就不存在柳易定这个人了。

　　所以当丁浩听到那句三个人一起上，他还是皱了一下眉头。今日自己风光无限，想来对方摆明了是要杀自己的威风，如果自己在三个教官的围攻之下任然坚持，他们会不会让这上百号魔影特战队员一起上？

　　丁浩意味深长朝着办公楼的方位看了看，他不知道里面是谁在指挥，想必应该是这支队伍的首长。看那高亢、激动的口气，自己好像是惹恼了对方！哎，太高调了！

　　挫败秦凯还可以说是为了帮牛北北。可打败魔影的教官已经属于典型的踢馆行为了，也难怪人家的首长会那么激动。

　　“马教官，不用为难，我接受过特殊训练。或许你们的首长很有兴趣看看我到底有怎样的身手。所以为了节省时间，你们几位教官还是一起上吧。”

　　同样是一起上，现在还是三个一起上。但丁浩的语气柔和了许多。而且也顺耳了许多。因为他已经用实际行动证明了，教官们单打独斗奈何不了他！而且丁浩也说明了一个事实。

　　跟丁浩斗狠似乎不是教官们的初衷，而是首长的授意。既然首长是这个意思，那说明丁浩确实有本事，一起上也不丢人！

　　此时张智勇也从地上爬起来，他并没有受伤，虽然体力消耗很大，但状态比秦凯好得多，他看了看老马和另外一位教官，随后说道：“这位小兄弟是高人，兄弟们努力点！”

　　张智勇的意思再明显不过，别墨迹了，哥几个，一起上！

　　其他两名教官没有再犹豫，三个人很快从在三个方位站定，将丁浩围在了中间。这一次马教官站在了丁浩的正面！

　　看到这幅架势，丁浩立马想起了当初柳易定在车库被青龙等人围攻。可惜这里没有什么障碍物，自己不可能凭空盘旋。

　　三个教官围攻丁浩一人，这场景已经远远超出了秦凯等人的想象。他现在后悔要惹丁浩了！仔细想想，牛北北是什么人？牛建国的女儿，她找来的教练能差么？

　　牛北北也是没想到会出现这种局面。爷爷十分推崇丁浩，当初在水中月牛北北也见过丁浩打架。但那些混混吓不倒牛北北。而且丁浩也没有怎么发挥，只是在防守，守住了包厢大门而已！

　　本着试一试的心态，她带着丁浩来到了魔影的训练基地。秦凯刁难丁浩，牛北北就很不爽。所以很希望丁浩能够打败秦凯。丁浩如她所愿！而且是秒杀秦凯。牛北北很激动！

　　接下来的张教官上场是牛北北没想到的。在牛北北看来，丁浩再厉害也就是和秦凯等人一个级别的。或许是秦凯大意了才会被秒杀。当刚才看了丁浩和张智勇的战斗。牛北北心里又犯嘀咕了，这家伙到底有多强大？

　　说实话她也很想知道丁浩到底有多情，结果魔影战队让她如愿了。三个教官一起上。换做普通人，插翅难飞啊！丁浩会飞吗？应该不会吧，那他能够坚持多久！

　　现在牛北北最关心丁浩能够坚持多久。如果能够坚持三分钟，牛北北认为还是丁浩赢了。自己这个教练已经让自己数次称奇了。但她也希望丁浩不要太狼狈，因为万一丁浩懊恼了以后不肯来这个营地了也不好办。

　　场上的气氛再次紧张，三名教官可不是普通人，他们常年在一起训练队伍，彼此经常切磋，所以十分默契。张智勇站在丁浩的左后方，虽然他刚才被丁浩撂倒，但很快就恢复了。

　　接下来的比试绝对是大部分人平生看到的最为激烈的一次！教官之间比试也是难得一见，何况是三个教官联手对付一个人！

　　场外所有的魔影队员都瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节！而章运富也将摄像头调整了好几次力求画面清晰、完整。而牛建国则拿过章运富放在窗台上的望远镜，看得津津有味！

　　说是比试，其实就是非常激烈的无规则近身格斗！三个教练如果单兵作战，就像一头猎豹的话，现在三个人就像三头下山猛虎！

　　三个人同时从三个方向对丁浩发起攻击。丁浩不敢怠慢，三人移动同时，他迅速调转身形，直奔右后方的那名教官。

　　左后方是张智勇，是丁浩最熟悉的人，而马教官在正面。所以为了不至于一开始就陷入被动，丁浩选择了从自己的右后方突破。

　　这名教官姓鲁，比张智勇晚一年进入魔影战队，成为教官也有好几个年头了。看到丁浩转身，他也是全力以赴！啪啪……四拳相加，鲁明达被丁浩强行击退了两步！

　　而丁浩也退了两步！

　　鲁明达心头一紧，难怪老张会吃亏。这小子转身之后根本没有停顿直接袭击自己。尽管自己准备十分充分还是被撞退了两步！

　　而丁浩后退的两步更像是有意为之！鲁明达后退了，是一个方向，远离张智勇和马向军的位置。

　　丁浩也后退了，也是远离两人的位置。丁浩是为了跳出包围圈而全力一击！鲁明达很快明白过来。这应该是丁浩的实力！

　　这两人交手，其余两人也没有停下，只是一转瞬，两人就杀到了丁浩跟前，马向军攻上三路，张智勇攻下三路！

　　靠，丁浩一看不对，还得跑！

　　绝对不能让三个人围在中间打！一旦被围住，只怕一分钟都坚持不下来！好在训练场够大，接下来的两分钟，丁浩基本上是在奔跑！不让任何人靠近自己！

　　三个人尽力保持队形追逐丁浩！

　　但丁浩不能一直跑，也不能老是朝着一个方向跑。所以丁浩总是瞅准机会回身跟其中一人单挑。但往往对不上一个回合，另外两个人就会移动到丁浩身边。就像有一跟无形的手在操纵场上四个人一样。

　　四个人像一个整体，无论朝着哪一个方向已定，都会很快四点形成一个圈。

　　拼了！丁浩发现无论如何也无法摆脱三人，这难道就是所谓的战阵的威力？这三个人显然平时配合次数多，十分默契。而且这训练场也给他们三人配合提供了得天独厚的条件。

　　如果这是在丛林，或者在城市建筑群或者在水域，丁浩认为自己的优势会更大！但现在这种局面，丁浩只能扬长避短，利用自己的速度优势尽量与三人周旋。

　　啪啪，呼哧，呼哧！场上时不时传来激烈的碰撞声，同时经常会有人喘着粗气！

　　三个人围攻丁浩，优势十分明显，很快丁浩就被打中了数次。而丁浩似乎之是盯着其中一人攻击。那就是鲁明达！鲁明达被丁浩集中次数绝对不会少于丁浩被人一起集中次数的一半。

　　而且鲁明达很快就感觉到，自己击中丁浩的次数是三个人当中最多的！这不合常理！力量上张智勇最强，战斗技能上马向军最厉害，自己最平均！

　　自己成了丁浩的突破口！这是鲁明达的最直观反应！而事实也是如此。尽管每次三人都能在短时间内形成合围。但每次合围之前丁浩都能击中鲁明达！

　　一分钟，两分钟……五分钟，场上的战斗还在继续。和刚开始看起来并没有什么不同。但场上的几个人体会完全不同。马向军明显感觉到有劲无处使。因为丁浩每次都能很及时的闪避。

　　而张智勇因为有了前面的教训变得很谨慎。压力最大的自然是鲁明达，他成了丁浩重点照顾的对象。如果不是张智勇和马向军经验丰富，自己随时都有可能被丁浩单挑。

　　丁浩其实也倍感压力，不过随着时间的推移，他越来越兴奋。与青龙、赵菁等人想置自己于死地每一次都是杀招不同。这三个教官虽然身后也很不错。但并不是每次度采取拼命的办法。

　　所以丁浩才得以喘息。他在魔幻空间的打斗都是冲着杀死对方去的！跟柳易定学习的格斗技巧也是如此。和青龙、赵菁等人的几次实战也是如此！

　　或许这就是丁浩的另外一个优势。这三人能够给丁浩形成强大的压力，但绝对不是生与死的压迫！所以他还能承受！


第151章 别走，请你当教官

　　三名教官始终对丁浩形成包围，可以说在全局上掌握了主动，而且优势很大。但丁浩凭借敏捷的身手一次次化险为夷。而在聚不上，鲁明达已经吃不消了。丁浩的每一次防御是面对三个人，而每一次攻击却是针对他一个人！

　　在坚持了大约十分钟之后，鲁明达被丁浩抓住机会，一个扫堂腿踢翻在地。随后丁浩的脚狠狠的踩在了鲁明达小腿骨上！疼得鲁明达的汗珠如黄豆般的直往外冒。

　　等到张智勇和马向军救援杀到，丁浩又跳开了。

　　这期间虽然丁浩也被打中过很多次。但与鲁明达的这次到底想必根本算不上什么。魔幻空间的技能再一次大显神威！

　　尽管鲁明达很快强忍着痛楚站起来继续战斗，但很明显，先前的铁三角被打松了一块。

　　随后丁浩将目标锁定在马向军身上！与张智勇比起来，马向军身手更加敏捷！整个训练场上，能够始终紧跟丁浩步伐的也只有他一人。

　　战斗还在持续，精彩的程度已经超越了电视剧。鲁明达最终以为内疼痛和体力不支而基本上只能站在原地，等到丁浩靠近才出手。三对一的局面变成了二对一！

　　拖垮了鲁明达，丁浩迅速改变了战术，不再和三个人绕圈子，而是硬碰硬！不过，硬碰硬的对象不是张智勇而是马向军。被马向军和张智勇等人打中无数次，丁浩也已经很准确的判断出三个人当中，马向军的力量最弱。

　　如果说自己的力量和张智勇旗鼓相当的话，马向军也就是顶多两人的90%左右，别看那这一点差距！速度上丁浩能够压制住马向军，力量上又比他强悍！

　　所以现在正面进攻上，丁浩碰上马向军就是全力以赴的对攻。张智勇只要出手，丁浩就是防御。

　　这场看起来势均力敌的比试在进入第三个十分钟时，丁浩再次采取冒险的做法，整个人直接撞向了马向军。马向军也是试图挡住丁浩！

　　两人重重的撞在一起，先是拳头砸在对方的身上，接着是前胸相撞，下肢相撞。1秒钟后，丁浩胜出，丁浩原地晃了晃，马向军向后退了一步。

　　千载难逢的机会！张智勇双眼一亮，快速从后方扑向丁浩。

　　但是他判断错误。丁浩好像后背长了眼睛一样，在张智勇扑向来的那一刹那，身子快速下蹲！

　　同时……丁浩踹开了马向军的同时，成功的转过身来，只见他缓缓的深处双手，抓住了张智勇的双腿。然后身子再次突然直起，将张智勇整个人顶了起来！

　　中计了！张智勇被丁浩高高的举过头顶。下一步，丁浩再次原地转身将张智勇摔了出去，摔到了马向军身上！

　　这是马向军没有想到了，他认为丁浩的目标是之，结果等他站稳，想要继续，却发现张智勇朝着自己扑过来。自己如果躲开，帐号自用将会狠狠的砸在地上，而且是脸朝下！

　　可是如果不躲开……最终马向军没有躲开，因为丁浩脚下使绊子了！

　　“哈哈哈……老章，怎么样？还是老爷子厉害啊！我们都看走眼了！哈哈哈……”

　　“……”章运富都要吐血了，三个教官啊，在丁浩面前没坚持住半个小时！可牛建国这么高兴，他又不好驳人家的兴致。

　　“别愣着了啊，让他们一起上啊！”

　　“……”章运富彻底无语了，牛老爷子是个老顽童，怎么今天牛司令也玩性大起啊。

　　“这个人擅闯军营，大家一起上，务必生擒此人！”见章运富不肯下令，牛建国干脆抢过话筒，按下了广播：“特战大队全体官兵主意，请务必生擒丁浩！请务必生擒丁浩！”

　　草！广播都响了，丁浩那个郁闷啊！这是不是不休的节奏啊！

　　“北北你在这里等我！”丁浩可不想被上百号人围攻，这些人不是邪月帮那些混混。每个人都和秦凯一样身负绝技。蚂蚁都能困死象。何况这么多的才狼虎豹！

　　所以在广播响起的那一刹那，他迅速的冲出包围圈，朝着办公楼冲过去。丁浩之所以没有往军营外跑，他知道问题出在办公楼。如果里面的首长不发话，自己今天肯定出不去！

　　单纯论力量，在场的很多人可能比丁浩强。但要是单纯论速度，丁浩绝对是无敌的，而且他是祖先反应过来的，直接冲破了人群奔向办公楼。

　　“牛司令，他上来了！”

　　“快拦住他啊，让你的人拦住他啊！”

　　“怎么拦？办公口就几个文职，其他的人都在下面看热闹。”章运富摆摆手。

　　“……”

　　“牛司令？”丁浩很快就来到了办公室，后面跟着一群特战队员，他们不知道丁浩的真实身份，虽然知道他很厉害但，绝对不能让他伤了首长！

　　“都回去吧。”看到丁浩进了办公室，章运富只好来到门口将后面的人打发了。

　　“好身手啊！丁浩，哈哈……”

　　“……”没想到办公室里的人竟然又牛建国，难怪那个声音好像很熟悉！丁浩刚想发飙又忍住了。

　　“丁浩！”牛北北很快也冲进了办公室。

　　“我先走了，你们慢慢玩。”丁浩扭头就要走。

　　“啊？”牛北很是无助的看着自己的父亲，她也不到为什么会弄成现在这个样子。

　　“丁浩，坐一会！”牛建国没想到丁浩脾气也很大，连忙来到门口堵住大门，笑嘻嘻的朝着丁浩说道。

　　“牛司令，我是受邀当教练的，不是来打架的。”

　　“我知道，我知道，我也是来看热闹的，但没想到你大大超乎我们的预料，所以我和章司令就临时起意，想要检验下你的真实本领，还请你莫要见怪。”

　　“不敢！”牛建国毫不掩饰，这让丁浩也没法挑毛病。

　　“小北，你先出去，我和章司令找丁浩有事。”

　　“哦……”牛北北虽然很想知道自己老爸在搞什么，但事关机密，老爸下了逐客令她只得乖乖的走了出去。

　　“来，过来坐！”等到办公室只有三个人了，牛建国这便重新回到沙发上坐下，并指了指旁边的沙发对丁浩说道。

　　丁浩看看牛建国，再看看章运富，无奈的坐了下去。

　　“我来介绍下，这位是魔影特战队的章司令。”

　　“首长好！”看到章运富肩上的大校军衔，丁浩本能的站起来敬了一个礼。

　　“老章，你也别哭丧着脸脸。要我说，你应该高兴才对。这丁浩身手这么好，现成的教练啊，只要让丁浩在营地呆上一段时间。动机魔影特战队全国集训的时候，你们大队不是要大出风头啊？”

　　“……”

　　“等等，牛司令，我怎么有点听不明白，我今天来这里是答应给小北当教练，可没……”

　　“老章！”看到章运富看吊丧着个脸，牛建国真替他着急。心想，人都在跟前了，你不说，难道让我说啊。

　　“其实章司令我和的想法一样，早就想为魔影特战队物色一些特殊才能的教官。所以今天我们便擅作主张的让他们几个逼你动手，你可不能就此事耿耿入怀啊。”

　　“不会的。”丁浩无奈的笑了一下，心想，两位老大，你们还真闲啊，你们的一个临时起意，就让上百号特战队员围攻我？要不是我跑得快，这会怕是被压成肉酱了。

　　“丁浩，魔影战队欢迎！”章运富在牛建国的再三催促下终于说出了自己的想法。人是牛小北带来的，要检验丁浩实力是牛建国的想法。但牛见过没说错。丁浩身手这么好，如果让他加入魔影战队当然会答复提升特战队的战斗力。

　　“我不会加入魔影！”丁浩想要加入特战队，早就加入了。牛耕田当初就强烈推荐。自己已经是炎龙组织的成员，比起一般的特战队员已经牛逼许多，再加入特战队对自己没有任何好处，只有任务！

　　“我的意思是，请你做魔影特战队的教练！”章运富连忙解释道。

　　“……”

　　“丁浩，你也是军人，为国家服务是我辈的责任！个人再强大也不如团队强大。我和章司令早就相中你了，今天你在训练场的表现也足以服众。所以你就别推三阻四了。”

　　“如果没别的事情，我先走了。”丁浩算是看明白了，这牛建国分明是要凭空给自己套个箍！要是这样，当初还不如跟着乔四平呢，给他当侍卫队长岂不是更威风。

　　魔影特战队教官？很稀奇么？那几个教官军衔最高的也只不过是上校。天天面对这群牲口，哪有在学校那么自由自在！

　　“等等！”这下轮到章运富急了。牵线搭桥的事情，牛建国做的差不多了！如果他不白出足够的诚意和好处，丁浩肯定会马上走掉！

　　“留下给魔影做编外教练，营地的任何设备随便你用！”章运富是个军人，不喜欢拐弯抹角！什么军衔、金钱他无能为力，估计也吸引不住丁浩。但这是华夏几个装备领先的营地。

　　丁浩再厉害也是个热血青年，青年人对武器装备有一种天生的嗜好！带了这么多年兵，章运富深知这一切！


第152章 成为魔影教官

　　果然正如章运富所料，丁浩稍微犹豫了一下。丁浩也是人，而且是个热血青年，虽然在刚才的比试中出尽风头，但他也知道功夫再好也怕菜刀，别说自己现在魔幻空间里40级都不到。

　　就算将来自己升到了八九十级，学会了各种技能，如果对方拿着冲锋枪突突突，或者一个炸弹扔过来，自己这血肉之躯终究还是抵挡不住的。

　　加入炎龙之后柳易定虽然给自己配了枪，但基本上没有机会用，连练枪的机会都没有。这个世界到处危机四伏，自己就算有枪，如果光剑时刻打不中敌人岂不是白瞎？

　　如果这位长官要是让自己尽情的打靶训练，自己也可以考虑像给牛北北做教练一样，偶尔指点一二，反正一个人是教，一群人也是教。

　　“什么都可以？”

　　“那是自然，包括那边的武装直升机，只要你能开，杜能开出去溜一圈！”章运富看到丁浩思考了片刻，知道眼前这小伙子动心了。

　　“你知道我的身份吗？这样留我在军营不违反制度吗？”显然章运富比丁浩想象的还要大方，武装直升机也能开？可惜自己不会啊！

　　“呵呵，多少知道一点，而且牛司令刚才也向我介绍了你。制度问题我会向上级汇报，我是真心希望能够留下来给予魔影战队一些指导！”

　　“是啊，丁浩，是我向章司令推荐你的。章司令是个爽快人，你在军营里待一段时间对你自己也有好处。至少对枪械和武器装备的熟知程度会有很大的提高！”一旁的牛建国也开始帮腔。

　　“我不确定能够给队员们提供什么先进经验，而且我的时间……”两个司令，两个长官如此热情，而且开出的条件如此诱人，丁浩怎能不心动！看来这牛建国早就出卖了自己，不然章运富绝对不敢留一个来路不明的人在军营。

　　而且什么武器装备都随便玩？章运富是大校，那几个几个教官是中校，自己炎龙的人，军衔是上校，如果再兼着教官，那可不是随便动！

　　“你放心，老柳那里我去帮你说。至于时间，想来你周末应该读有时间吧，平时如果有什么困难，我去学校帮你请假！”牛建国一副送佛送到西的姿态让章运富心情总算好受了。

　　又是周末，每个大佬都惦记自己的周末，哎，人在江湖身不由己啊！

　　“我好想不能拒绝……”丁浩看着牛建国而不是章运富说道。一个牛北北就够难缠了，将自己带到这里来绝对是牛建国父女二人合谋的，有没有章运富的参合还不清楚。

　　“都是为国效力，你这么年轻应该多干一些。”见丁浩不像刚才那么急于逃走了，牛建国便开始摆谱了，毕竟他是将军，是江浙军区司令员。

　　“牛司令，丁浩，你们先坐会，我让几个教官到办公室来。今后在训练计划上有什么好的办法，你就直接跟他们几个说。”章运富从开始的满脸幽怨，到现在已经阳光灿烂。

　　丁浩来踢馆，而且是完胜，他脸上确实有点挂不住，相信那些队员和教官心里也不好受。但如果丁浩摇身一变，成为上级派来的教官？那么那些队员就没话说了吧。几名教官就算心中有怨言也不会不配合工作！

　　这是章运富的想法，所以他打了个电话，让通信员将几名教官找来。

　　这几名教官其实都没走远，他们追着丁浩到了办公楼下，开始人多还担心丁浩会闹事，后来一想丁浩是牛北北带来的，牛北北是牛建国的女儿，想来丁浩身份也不简单。

　　只是三人没想到，来到办公室发现除了章运富、丁浩。牛建国也在！三人连忙站成一排，毕恭毕敬的行军礼：“首长好！”

　　牛建国和章运富都笑着回了礼。只有丁浩坐在沙发上看着这几个军人互相客套。可显然这些人不擅长这些，敬礼之后就原地站着视乎是在等牛建国和章运富训示！

　　“张智勇、马向军、鲁明达！”章运富也是无可奈何的笑了笑。丁浩虽然答应给魔影当教官，但毕竟他和丁浩不是统属关系，丁浩也不是军人出身。对于军人这一套似乎不怎么感冒，但这是魔影主场，他不能失礼。

　　“到！”

　　“见到首长为什么不敬礼？”

　　“？”三人很是迷茫，没有啊，牛司令都在那笑呢，我们三个都冲他敬礼了啊。顺着章运富的眼光，三人最终将目光落到了丁浩身上，首长？难道他……

　　“好了，章司令，你就别玩我了。”丁浩也是没想到章运富突然这么说，估计章运富是误会，以为自己看到三人只给牛建国和章运富敬礼不高兴了。

　　“呵呵，你们三人都坐下吧。”

　　三人刷刷刷快速的来到一旁的沙发上坐下，双腿膝盖并拢，双手摆在上面，上半身笔挺笔挺的！

　　“我来介绍下，这是上面派来的新教官：丁浩！”章运富随即也在牛建国旁边的单人沙发上坐下来，右手朝着丁浩指了指对三人说道。

　　教官？三人你看看我，我看看你，再看看牛建国和章运富，牛建国没有否认，再看看丁浩，一脸的嬉笑！

　　原来是新教官，难怪章司令刚才在耳麦里说让大家全力以赴……难怪这交火这么变态。三人明白过来似乎有点不安了。上面派这么厉害的新教官来是什么意思？

　　对自己几个人的教学不满意吗？那么新的训练计划是不是由丁浩来制定、执行？自己又该何去何从？想到丁浩超凡的身手，再联想丁浩喝牛北北的关系，和牛建国的关系……

　　“张智勇，魔影的日常训练还是由你们三人负责，丁教官刚到营地有很多情况不怎么熟悉，所以接下来一段时间，你负责陪同丁教官尽快熟悉营地。平时如果丁教官有什么教学建议，你们尽快的将这些建议融合到平时的训练中去尝试下！”

　　“是！”

　　“坐下，坐下！”

　　“丁教官，你看……”

　　“哦，三位，在下刚才多有冒犯。还请诸位谅解，我也是有苦衷的。”丁浩说着十分幽怨的看了一眼牛建国。

　　“丁教官客气了，丁教官如此年轻就这么好的身手，真是让我们法子内心的佩服！”三个人当然明白了丁浩所说的苦衷，看他看牛建国的眼神就知道。

　　因为丁浩身份的突然转换，张智勇等人心里好受了一些，而且他们是军人就是崇拜实力！也能理解牛建国，想必丁浩和牛建国交情不浅。上级派丁浩啦，牛建国担心自己三人不服气。

　　所以才特意安排了这场比试！事实证明丁浩确实能够胜任魔影的教官，张智勇等人散自然无话可说！

　　接下俩的谈话就融洽了许多，甚至连牛建国都被忽视了！都是一些关于特种兵训练的专业问题，甚至包括丛林、沙漠、水下生存训练等等。丁浩没有这方面的实战经验，但在魔幻空间里各种地形都面对过。

　　加上在网络上搜集的一些资料还是勉强能够应付。由于丁浩的实力在哪里摆着，就算有些不靠谱，也没人当场反驳。

　　最后还是牛北北在外面瞪得是在不耐烦了，冲进来打断了几个人的探讨。看到几个人争论的热火朝天，牛北北也是很意外，她还以为这几个人要找丁浩麻烦呢！

　　“爸，他们几个什么情况？”牛北北很是不解，刚才几个人还在训练场打得不可开交，现在怎么好像成了多年的好朋友了？

　　“哦，丁浩答应章司令给魔影做教官，这不他们在讨论训练方案呢。”牛建国小声对牛北北笑道。

　　“爸，那我岂不是没人教了。”

　　“嘘！爸也不能因公废私，当然也不会忘了宝贝女儿。丁浩是爸爸推荐给章司令的，人也是你带来的，至少今后你在魔影基地训练是没什么问题。至于丁浩肯不肯叫你，就要看你自己的表现了，实在不行让你爷爷出面！”

　　办公室七个人分成两拨，章运富算是彻底被无视了！

　　“诸位，诸位！丁教官第一天到营地，我看有什么事情大家以后有的是时间交流，现在还是先集合队伍给丁教官搞个简单的欢迎仪式吧，晚上让食堂加餐，给丁教官接风如何？”

　　“好！”牛北北第一个反应过来，站起来来到丁浩旁边。

　　丁浩很是无语的看了一眼小疯子。

　　“张智勇，你们几个先下去让队员们集合，跟队员们说明一下情况，一会我陪着丁教官下楼。”

　　“是！”

　　几分钟之后，整个训练营地再次热闹起来，原本现在是周五的下午，没有什么训练任务。但一百多魔影队员集合之后才知道，丁浩居然是教官！上面派来的新教官！

　　难怪那么牛逼！这就对了，只有这样的人才配给魔影做教官！

　　当丁浩在章运富的陪同下再次出现在魔影队员的跟前时，不再是吃惊的表情，而是热烈的掌声！

　　接下来丁浩就完全被牛建国和章运富支配了。先是让张智勇带着在整个营地转了一圈，牛北北厚着脸皮跟在一旁。

　　晚上聚餐三名教官和营地的其他几个领导都来了，牛建国也没走。牛北北自然趁热打铁将自己的事情定下来。

　　章运富当然没什么意见，牛北北是牛建国的女儿，就算没有定好，他也不会驳牛建国的面子。

　　饭后章运富最关心的是丁浩的时间安排，丁浩自然不肯满口答应！谁知道周末自己会有什么事情。章运富说了可以让定好自由安排！为了不至于整天被章运富和牛北北缠着，丁浩只能咬牙牺牲自己一部分休息时间了。


第153章 校花的赌约

　　这一晚丁浩不知道自己是怎么回家的。本来张智勇等三个教官就有点存心想灌醉丁浩，而魔影队员们个个都是十分兴奋，非得要敬教官一杯。到最后丁浩甚至只是微微的咪一口都站不稳了！

　　牛建国让牛北北带了两个魔影队员将丁浩送回了别墅。看到牛北北，李蕾更是气不打一处了。看着丁浩不省人事，她真是想上去揍人。这混蛋还真是，说不去就不去。

　　你要是真有事情，班上的篮球赛不参加也就算了。可是你去干啥了，酗酒了！李蕾显然是误会了。她认为丁浩是和牛北北去吃饭喝醉了，或者是二人在酒吧喝醉的。至于两个魔影队员被她直接无视了！

　　丁浩一直睡到第二天中午，醒来的时候只感觉肚子空空如也。李蕾早就去学校了，今天下午第一场篮球赛就要开始了。看来丁浩指不上了，所以她吃过早饭就开车去学校了。

　　李蕾不在，丁浩只好给谷雯打电话，然后开车去谷雯出租屋里混一顿。谷雯自然十分开心，下午约好的学车都不去了。精心准备了大餐，和丁浩吃过中饭后又央求着丁浩陪自己逛街！

　　丁浩的一天就这么打发了！

　　将谷雯送回去回到西溪晴园已经十一点多了，李蕾居然还没说。

　　看着丁浩满脸春风的走进来，李蕾真心不想搭理他。只是网上那个帖子太过火了！这家伙怎么跟个没事人一样，想来肯定是出去疯玩了，没上网！

　　“大叔，你不上网吗？”

　　“呦，我还以为你从此都不理我了呢。”丁浩略有些得意的坐在沙发上看着李蕾道。

　　“不是我想理你！你自己过来看看吧！”

　　“什么啊？”对于网上的东西丁浩现在已经有免疫了，自从开学第一天起，关于自己的，关于李蕾的，关于自己和李蕾二人的八卦就从未断过。丁浩不在乎，因为自己身边的人知道自己是个啥情况。

　　这不就连校花杨爱群都不在乎自己吃软饭了，当中追求自己！虽然丁浩没答应，但还是有些小小的得意。

　　但当他看到帖子时就得意不起来了。帖子时杨爱群发的！比上次那个更具攻击性！版主也十分好事的将帖子高亮置顶。

　　“丁浩你个软饭王敢应战吗？”高亮置顶标题！

　　丁浩连忙打开帖子，里面先是杨爱群像祥林嫂一样控诉了自己是怎么痴心，怎么追求丁浩的。而丁浩则被描绘成一个十恶不赦的陈世美、软饭王！如果仅仅是这些丁浩也不在乎。

　　这杨爱群疯起来比牛北北还不讲理！丁浩也开始适应了。但杨爱群在帖子的最后话锋一转！她甚至大胆的猜测丁浩是性无能不敢面对自己的追求！他的床上功夫就像他的篮球技术一样烂！

　　正是因为这样丁浩才缺乏自信！

　　艹，说老子缺乏自信？这太过分了吧？

　　再往下看，杨爱群直接开赌了，她竟然说丁浩不敢上场比赛是哈拍自己去加油，害怕自己球技不好压力过大！归根到底还是那里不行！因为有许多丁浩的粉丝纷纷留言反对，杨爱群直接编辑帖子开赌了。

　　她赌丁浩就像不敢接受她一样，不敢上场比赛。就算上场比赛也进不了球。

　　打赌的项目很是伤人，如果丁浩不敢上场比赛就证明他是太监！你妈这已经超出李蕾的激将法了！哪有这么玩的？

　　后面是关于丁浩上场之后的各种赔率！

　　丁浩如果能在一场比赛中投进三个球，杨爱群就自爆内衣照。反之，丁浩喝他的粉丝们就应该自爆内衣照。

　　丁浩如果能在一场比赛中投进五个球，杨爱群愿意接受帖子中任何一位男生的邀请共进晚餐！这自然包括丁浩。

　　丁浩如果能在一场比赛中投进十个球，杨爱群愿意接受任何男生的求爱！

　　丁浩如果能够得到三十分以上，杨爱群则可以接受赌赢的男生去开房……而且丁浩每增加一分，男生可以增加一个！

　　如果丁浩一球未进就应该公开向杨爱群的道歉并接受杨爱群的共进晚餐邀请……

　　而且这个赌约是长期有效的，直到整个学校的篮球赛结束！也就是说只要丁浩在其中任一一场比赛中做到了，杨爱群都要付出相当的代价！

　　当然在最后杨爱群用粗体大字写着，如果丁浩能够就周四、周五两天的行为作出解释，求得杨爱群原谅，这个赌约可以撤销！

　　这都什么跟什么啊？

　　老子不去打篮球就是太监啦？我裤裆里的小弟就会凭空消失？丁浩真是觉得好笑。这个杨爱群太恶毒了。自己不就是拉着江雪娇当了一回挡箭牌吗？她至于吃醋成这样吗？

　　难道这就是所谓的爱之深、恨之切？

　　当然更多的男生关注的是后面几条，都在盼着奇迹出现，接受任何男生的求爱！这特么太刺激了吧？每个男生都有机会？

　　要是丁浩得到三十分？杨爱群难道真的打算和男生们群P吗？

　　这也太冒险了吧？杨爱群到底想干什么？难道仅仅是为了刺激自己上场比赛？这代价是不是有点大？丁浩很是茫然的看了看了看旁边的李蕾。

　　李蕾将头别过去，想必气还没消。

　　上场还是不上场？

　　不上场是太监，上场进不了三个球自爆内衣照丁浩倒是无所谓，想必那些粉丝也无所谓！只是万一一球未进，还要向杨爱群道歉，我哪里得罪她了？跟这个疯子吃饭比脱了内裤拍照还难受！

　　面对杨爱群还是其次，如果真被杨爱群说中了，自己一球未进，网上这些好事者肯定会跟着起哄，说自己是太监、软饭王的帽子已经够大了，再来个太监这校园网丁浩是不能出现了。

　　只要自己提出上场，李蕾和江山等人也不会拦着自己，一场比赛为了给丁浩争面子，凌云等人也可以完全配合他。但如果这样丁浩投不进去，丁浩自己也没脸下一场继续霸着球。

　　毕竟班级的荣誉也很重要，自己和杨爱群的恩怨只是私人恩怨！现在所有扥人都等着看热闹，如果丁浩过多的浪费班级的机会，肯定会被人闲话。

　　杨爱群啊，杨爱群，你这是非逼哥么？你要是寂寞空虚了可以晚上悄悄的来找哥，硕不定哥一心软就从了你！大不了被你拍照，弄个不雅视频杀的。

　　现在弄成这个局面，哥真的很为难哎！

　　一旁李蕾本来只是想提醒下丁浩看帖子，没想到丁浩看完之后还跟没事人一样在哪里笑嘻嘻的盯着电脑。

　　“大叔，你脑子是不是烧坏了啊？这女人都这样了，你还笑得出来？”

　　“我为什么不能笑？”

　　“……”

　　这种学生之间的打赌，丁浩也不是没有过。高三的时候曹哲为了追求夏琳，就跟丁浩打赌，说第一次月考进入100名。结果丁浩又是完胜。这一次，丁浩觉得杨爱群是有备而来。

　　她确实看过丁浩两次打球，而丁浩的表现确实很差。但比赛进球本来就有偶然性。而且丁浩自认为两次合练绝对不是自己的真实水平。至少不是最好状态！杨爱群这是要逼自己上场还是要逼自己约会呢？

　　尤其是黑体大字那一部分让人觉得哭笑不得，那意思只要丁浩服软道歉，接受杨爱群，那么丁浩就不是太监，也没有什么所谓的赌约了！

　　“江雪娇刚才来电话问你去哪了，你再不出现她快疯了！”看到丁浩一副死猪不怕开水烫的表情，李蕾摇摇头，这混蛋真是淡定啊，什么都无所谓。

　　“哦。”丁浩摸出手机才发现不知道什么时候关机了，想来是在和谷雯看电影的时候。

　　“赶紧安慰下你的小乔吧，她都跟杨爱群约架了。”

　　“……”丁浩突然乐了，其实这李蕾也是看不下去，不然不会告诉自己。她还生着气呢。而江雪娇就更加了。周四那天就是拉着她做挡箭牌！这丫头一直是丁浩的铁杆粉丝，如今杨爱群这么挑衅，她坐得住才怪。

　　“大叔，为了班级荣誉，也为了你自己，明天上场吧。”

　　“你是怕班级输了比赛，还是怕我输了赌约啊？”

　　“你别自作多情了，我是担心班级轮换人员不够。”

　　“不对啊，我球技这么烂，全校有目共睹，你还要坚持我上场，还说是为了班级？”

　　“懒得理你，我睡觉去了。”说着李蕾起身朝自己房里走去。

　　“别啊，明天比赛什么时候开始？”丁浩想问问篮球赛的情况，可李蕾早就将房门关上了。

　　不得已，丁浩拨通了凌云的电话。

　　“老五，你今天去哪里了？”

　　“哦，我在睡觉。”

　　“上网了没？”

　　“刚上了一会。”

　　“那你怎么打算的？”凌云是宿舍老大，是篮球队长，知道丁浩这个时候打电话必定是为了杨爱群的事情。

　　“你想不想和杨爱群共进晚餐？”

　　“你有把握吗？”

　　“没！”

　　“……”

　　“明天比赛几天开始？”

　　“我们班那场是下午两点。”

　　“帮我个忙，让我们班，明天早上六点在篮球场集合陪我练球！下午必死啊我要上场，我如果进球了请大家吃大餐，花中城、水中月、山外山随便挑！”

　　“这可是你说的啊，有吃的，别说早上六点，就是现在都没问题。”

　　“那明天见！”


第154章 突击训练篮球

　　要是打架，丁浩一点也不急。打篮球可是个技术活，以前几次合练他都没怎么认真打，也不知道自己到底有多少水平。所以他就想着明天上午开始练练。如果还行，下午就参加比赛。

　　如果不行就躲起来算了，杨爱群下手太狠，太监就太监吧，只能以后找机会找回场子来了。

　　“老五，我要和杨爱群去开房！”第二天一早丁浩就开车来到了学校篮球场，凌云也没食言，班上篮球队来了十个，老三阿刘一见面就调侃道。

　　“哥几个想不想一起去啊？”杨爱群在论坛上的发帖子想必大部分人都知道了，所以丁浩也释怀了。

　　“想！”所有人大声起哄道。

　　“那就陪我好好练球。希望临时抱佛脚管用！”

　　“老五，没问题的，大不了到时候我们全部将球传给你。我就不信还扔不进几个去。”凌云也是上前鼓励道。

　　“那可不一定，要是对方被杨爱群收买了，说不定看死我！”

　　简短的寒暄之后，大家便开始分组对抗，一来是为了丁浩，也是为了下午的比赛做准备。

　　丁浩以前篮球打得很少，上大学也是偶尔摸摸，这两天的合练也是做做样子，怕李蕾墨迹。

　　可现在不一样，本来丁浩不打算理睬杨爱群的。但杨爱群再三的挑衅，摆明了是要让自己下不台，故意针对丁浩的意图越来越明显。

　　丁浩是个人不犯我我不犯人，人若犯我奋起反击的主！思来想去，晏爱群要不是精神有问题，就是受了宋友晨的蛊惑。而这几天的接触看起来杨爱群犯病的可能性不大！

　　如果是杨爱群由爱生恨，想要自己出丑，丁浩还能忍一忍，但如后杨爱群背后站着宋友晨，丁浩就不想屈服！

　　现在还有时间，先练习看看状态决定下午要不要参加比赛。

　　十个人在球场上活动了大约十几分钟之后，在凌云的安排下围着三分线占城了一圈，凌云自己站在了篮板后面。

　　“老五，半个小时的强化训练，你只管投，有人帮你计数！”

　　最简单，最笨的办法就是所有的人站在外围给丁浩捡球，然后丁浩在任意位置接球后先定点投篮！

　　面对同学们的好意，丁浩也不客气，唰唰唰……一个个篮球从丁浩手中扔出，刚开始丁浩似乎还有点摸不著篮圈。但四五分钟之后命中率就逐渐上来了。

　　这其实并不奇怪，丁浩在魔幻空的训练的各种战斗技巧虽然没有投篮，但又箭术和弹道。

　　再加上丁浩的悟性和智商，有足够的力量做后盾！

　　其他在一旁捡球的人也开始兴奋起来。

　　“老五，按照这个趋势，练到下午，我们可以和杨爱群群P了哈！”

　　“这是定点投篮，没人防守的，不能这么算的！”丁浩虽然感觉越来也好，但他也知道运动战和定点投篮完全是两回事。

　　丁浩的目标是第一场比赛能够投进去三个、五个，不用自己爆内裤照就行。至于十个以上，甚至三十分，那是球队主力在面对对手相对较弱时才考虑的！

　　时间在一点一滴的流逝，半个小时的定点投篮之后，又是5VS5对抗。凌云、阿刘等几个人和丁浩一组，开始有目的不短给丁浩传球。丁浩也是一有机会就投篮。而对方一开始并不采取严格的防守。

　　但渐渐的他们发现如果不防守，丁浩就是以牲口，中线上、三分线外、篮下任何一个位置，对其他人来说有距离问题，对丁浩来说不存在，因为他有足够的力量，唯一的问题就是瞄准！

　　很快丁浩就发现了自己的优势，定点投篮命中率勉强，运动战有人防守就比较麻烦。但篮下确实丁浩的天下。

　　凌云比丁浩高六公分，但两人如果同时起跳，丁浩就能压住凌云一头！这就是丁浩的身体素质，他虽然只有1米78，但在几个高中锋面前毫不吃亏！加上他敏捷的身手，快速移动切到篮下，然后接球扣篮命中率最高！

　　其他几个人也是没想到丁浩能够扣篮！而且速度奇快，这就好办了，扣篮的命中率或许比罚球线罚篮还高，就算被犯规也有罚球的机会。

　　接下来的一个小时，丁浩干脆打起了大前锋，偶尔客串下中锋！要不是丁浩运球还有硬伤，丁浩甚至想从对方罚球线一路狂奔全场后扣篮呢！

　　上午的第一场训练持续了三个小时，江山等人也来到了球场。当然还有江雪娇。江雪娇很难得给所有队员买了早点，因为她也看出来了大家在帮丁浩练球呢。

　　“丁浩，你有把握吗？”杨爱群发帖子打赌，最关心的就是江雪娇了。她比李蕾心急多了。

　　“你是指？”丁浩一边嚼着油条一边笑嘻嘻的问道。

　　“三十分，你能得三十分吗？我要看那三八和五六个男生群P。”江雪娇道。

　　“……”这得有多大的仇啊，群P居然从江雪娇嘴里冒出来，丁浩很是无语，差点喷了。

　　“你笑什么？我很认真的，我都跟她约架了！你要是今天出现，晚上我就去她宿舍干仗！”

　　“三十分没把握，三五个球应该扔的进吧。”

　　“你不许让她，除非你想跟她约会！”很显然江雪娇对赌博的细节很了解。

　　“让她？不会的！呵呵，老大还等着和她去开房呢！”丁浩指了指凌云笑道。

　　“老大，祝你好运！”江雪娇也跟着俏皮地说道。

　　“哈哈……”众人听罢都笑了起来，训练场上的气氛没有清晨那般严肃了。

　　“兄弟们都得加油啊，要帮丁浩赢了赌博，也要帮班级赢了比赛。”凌云挠挠头有点憨憨的笑着说。

　　“切，是为了你能够开房吧！”

　　“切……哦，哦……”

　　众人一起哄，凌云脸就红了，好像事情已经妥了，只等凌云去敲门了一般。

　　接下来的训练就更加有针对性了，丁浩只是偶尔急停跳投，一般也是不进，丁浩也没怎么认真瞄准。

　　但只要有机会溜底，丁浩接球之后就必定要尝试扣篮！扣了几次之后，篮球场外的观众也逐渐多起来。

　　“艹，那个不是软饭王丁浩吗？”

　　“是啊，杨爱群说他是个太监，篮球打得很差，怎么还会扣篮？”

　　“靠，这牲口不是想拿三十分吧，赶紧去论坛回复那帖子哈……”

　　“这孙子以前是不是故意的？我前两天看了他打球，根本站在那里让他扔都扔不进去。”

　　“谁知道啊，说不定那杨爱群是寂寞空虚了。丁浩不上钩，她就像找其他人日……”

　　远处说什么的都有，但1403班的训练一直持续到吃中饭，人多的时候丁浩就尽量突破到篮下后传球。人少的时候就扣几下。反正状态是来也好。他甚至找到了当初在魔幻空间升级的那种感觉得。

　　人家是与日俱进，他是与分俱进，每一分钟都在进步。尤其是扣篮动作，刚开始还有点生疏，但现在基本上没人能拦住他，就算是凌云也不行。别看丁浩身高不占优势，他力量和速度都占着绝对优势，高个跟不上他速度，小个子力量对抗不过他！

　　“丁浩，加油！下午比赛要拿三十分哦。”训练结束后，江雪娇还不忘叮嘱丁浩。

　　此刻最热闹的是校园论坛，今天是周日，现在又是午餐时间，上网的人特别多。一些看过丁浩比赛的纷纷在论坛跟帖。什么开房，屌丝也是不言语，随手一个QQ号码，记得联系。

　　女神啊，你离我只有2小时的距离，今天我要办了你……

　　希望到时候不要赖账，哈哈，哥们今天要破处男之身！

　　人太多，求中签……

　　总之说什么的都有，这也是杨爱群没想到的。

　　有支持丁浩的，自然就有反对的，一些人甚至信誓旦旦的说，那死太监昨天的比赛就没参加，想来今天也不会参加，继续太监！

　　可惜女神独守空房啊！

　　这些人当中当然也少不了江雪娇，她用江小乔的网名单独开了个帖子。标题竟然是群P进行时！帖子的内容很简单，就是进来的人留下联系方式，坐等丁浩拿下三十分之后大家抽签跟杨爱群去开房！

　　这也就是在周末，要是在平时早被删帖了！

　　网络水军当中永远是不明真相的占绝大多数。接下来的两个小时这两个帖子不断的被刷新被人工置顶！一直排在最上面。

　　丁浩则跟着大家吃过中饭后就回宿舍休息了，上午的训练对他来说强度不是很大，但也需要其他队员的配合。而且到目前为止他还没和杨爱群联系。如果这个时候杨爱群打电话说取消赌约，丁浩不会拒绝的！

　　丁浩原本就不想在学校里很高调！

　　但丁浩没有等来杨爱群的电话，想必杨爱群太过于自信，或者她的目的只是为了上丁浩出现在篮球场上！因为对于宋友晨来说，那些赌约就是一堆废话。他们到时候完全可以说帐号被人盗了盗号的人是为了诋毁杨爱群故意这么做的！


第155章 飞身扣篮

　　1403班下午的比赛是对04班，原本两点钟开始的比赛，因为杨爱群邀赌一点半场外就挤满了观众！事实再一次证明大学生其实是很空虚的！无聊的屌丝更是占着绝大多数哦。

　　这些围观的人当中，大部分男生平时练和杨爱群说话的机会都找不到，今天1403班有班长李蕾，想必杨爱群也会来现场。他们来现场纯粹是为了看几个美女。比赛的胜负更他们没有多大关系。

　　当然也有少数杨爱群的粉丝是来看丁浩的笑话的！丁浩招惹了他们心中的女神就是一个小丑，活该被人笑话！

　　与他们相对的是那些女生，她们是来看丁浩的。本来丁浩是个帅哥，本人说成软饭王已经让女生们很纠结，现在竟然又多了个称号：太监！是不是太监就看今天丁浩的表现了！

　　而杨爱群也在比赛开始之前来到了现场。

　　当她看到丁浩出现在篮球场上时还是有点意外。他不是不应战的吗？他不是不关注自己的吗？看来都是假装的吧！今天的杨爱群与前两次完全不同。兴许是赌约的原因，她到了现场之后就沉默不语。

　　赛前训练，大家都只是象征性的活动活动筋骨。丁浩明显的感觉到04班的所有队员跟杨爱群有眼神交流。因为好几次杨爱群与那些男生四目相对的时候往往会呶呶嘴，握握拳头。

　　就算是自己跟李蕾都不这样！有问题，绝对的！只是没看到宋友晨，想必这孙子躲在某个教学楼上吧。

　　既然真的有问题，丁浩也不打算客气了。

　　比赛一开始，果然丁浩就成了重点照顾对象。04班的五个队员往往有两个人同时包夹丁浩，一旦丁浩拿球就会有第三个人协防，甚至第四个人补防。而丁浩的其他四个队友则被无视了。

　　换句话说，1404班似乎不要这场比赛的成绩了，他们的目标很明确就算输一百分也不能让丁浩得分！

　　“卑鄙，无耻！”这么明显的意图，场外观众所有人都看得出来。但这只是班级之间的比赛，而且赌约规则也没说不可以。所以江雪娇除了说卑鄙还真是没办法。好几次恶狠狠的瞪着杨爱群都被当场瞪了回来。

　　而接下来就更加疯狂了，尽管1403班比分一直领先，但04班不为所动，继续重点看守丁浩，有人甚至开始使绊子，胳膊肘撞，膝盖顶……甚至不惜双手抱住丁浩。

　　也亏得丁浩的裤带紧，不然运动裤都可能被落下好几次了。

　　面对如此情景，凌云等人很是无奈，他们像帮丁浩，但04班这些人好像吃了兴奋剂，而且只盯丁浩。

　　三分钟过去，丁浩甚至一次投篮的机会都没有！当然04班也付出了数次犯规的代价。

　　丁浩不得分有人很沮丧，但更多的人则是在场外开始起哄。

　　“我下去休息会。”丁浩对凌云打了个招呼，就直接下场了。紧接着04班的主力下去了三个！太明显了！

　　连跟丁浩生气的李蕾都看不下去了，看到丁浩下来也为过去：“大叔，你怎么样？”

　　“我们班赢定了！感谢她啊！”丁浩笑着说道。

　　“丁浩，你没事吧？这不公平，那三八太阴险了！”江雪娇都气疯了，没想到杨爱群早就做通了对手的工作。而且看起来那裁判也不咋地，前面在丁浩身上犯规还会被吹。但眼看着快到罚篮次数了，就视而不见！

　　“呵呵，还早呢。”丁浩结果饮料喝了一口笑道。

　　前面的三分钟丁浩虽然没有得分，但对手的实力基本上试探出来了，他下场休息就是为了向场外的观众证明一个事实。接下来如果自己有什么过分的举动，哪怕是得三十分也是被逼的！

　　所以丁浩休息了一分钟之后就上场了，而对方三个主力也跟着上场了。接下来丁浩在三分线外胡乱的投了几次，没进，一分钟后又下去了。对方犹豫了一会也下去了！

　　都看到了，全场上下都看到了。

　　两分钟后1403班得到一个前场边线球的机会，丁浩再次上次，这一次1403班已经领先10分。而丁浩的位置则出现在了上午训练的位置上：大前锋！与他配合的是凌云和阿刘，三个人竟然十分奇葩的站在一起。

　　凌云在左边，阿刘在丁浩右边！

　　对方也是一愣，只是要干什么？三个人一起移动，往前，再往后，然后突然一起向篮下跑过去。

　　凌云蹿到三分线上接球，接到队员的边线球向篮筐跨出一大步，然后伸手递给了快速移动过来的丁浩！

　　两个人包夹！其他的人则被凌云和阿刘成功的挡住了。

　　二对一，离着篮筐还有一段距离，对方的其他三个人正努力的向丁浩的位置跑过来！

　　丁浩没有动，场外支持丁浩的人很失望，错失良机啊！

　　而杨爱群的支持者则大声嘘嘘……

　　只是他们高兴过早了，这个距离丁浩没打算动，而是运了一下球，然后拔地而起！

　　艹！所有人不敢置信！两个包夹丁浩的人也跟着跳起，并且张开了双手尽量的干扰着丁浩。

　　滞空！

　　丁浩并不是单纯的和这两个人比高度，尽管他确实比二人跳得很高。但最觉得在后面，眼看着两个人下落了，丁浩微微一笑，球在空中还手，直扑篮筐。丁浩的手指尽然触摸到了篮筐。

　　准确的说，丁浩要扣篮了！飞身扣篮，而且是双手！

　　牲口！

　　唰，球进了！丁浩人挂在篮筐上！

　　与此同时，丁浩的球裤被扯下来了！两个包夹丁浩的人看到丁浩还在空中，再起跳已经来不及，只得伸手往丁浩身上拉。他们当然拉不动丁浩，唯一能拉动的是丁浩的球裤！

　　好在丁浩的内裤很贴身，红色的篮球下落的同时，黑色的球裤也下落，露出了丁浩红色的性感内裤！

　　2+1。

　　场下的观众不知道是该笑还是该大笑！

　　球进了，而且这么明显的犯规，裁判也不能不吹，加罚一次。

　　丁浩略带尴尬的回到地上，拉起自己的球裤，妆模作样的系了系裤带。咧着嘴冲着发球的同学和凌云竖起大拇指！

　　进球了，丁浩的内裤也暴露了！第一条赌约自动失效！

　　许多人大笑之后开始欢呼！江雪娇也笑了，虽然丁浩的内裤都露出来了，有点难为情。但丁浩进球了，值得高兴！

　　而杨爱群则脸色铁青，她想过丁浩可能会被送上罚球线。那样就算丁浩能够罚进去几个球，自己也有话说，毕竟罚球和比赛中的投球难度是不一样的。肯定也会有人帮自己说话。

　　但丁浩选择了原地拔起扣篮！真混蛋居然会扣篮！这都怪宋友晨，他既然知道丁浩身手不错，那为什么还要打赌？就算丁浩不会打球，但全场想要死死的看住丁浩也不是一件容易的事情啊！

　　只是没等她反应过来，丁浩又发威了！

　　1403班其他四个人看到丁浩扣篮之后迅速跑回半场准备放手，只有他一个人留在前场，对方中锋球刚发出来，丁浩迅速的从五米外移动到接球的后卫身后，伸手一掏，成功抢断！

　　然后运着篮球直奔篮筐！

　　对方中锋见状不要命的扑过来试图封堵丁浩。而丢球的后卫也紧跟在丁浩后面。丁浩单手拿球在那名中锋前晃了下，然后快速的从另外一侧穿了过去！

　　只是丁浩身后没长眼，就算长了眼睛也来不及做出下一个动作，因此，躲过了中锋却没有躲过后卫！

　　不过就算是对方后卫抱住了丁浩的大腿，丁浩还是投篮了。

　　球进了！

　　居然跳投进了，或许是距离太近了，或许是丁浩的箭术起作用了，反正球进了。而且球落下的时候对方后卫的手还停留在丁浩大腿上。

　　这一次虽然没有扯下丁浩的球裤，但依旧是加罚！又是2+1！

　　丁浩自己都有点忍不住笑起来，这群孙子，弱爆了。

　　只是这一放松，丁浩的球没有罚进去。但这不影响丁浩和他支持的心情，因为03班已经领先十五分，而丁浩已经投进连罚篮在内的三个球，五分！

　　又一条赌约被践踏，杨爱群要在赛后爆内衣照了！

　　其他四个还没跑回来的队友都在拼命替丁浩鼓掌。这牲口球技差了点，但身体素质真是没话说。就说这次，从抢断到投篮一气呵成，一般的专业队员都很难做到，而且还是面对对方的中锋堵截！

　　当然后卫是肯定拉不住丁浩的！这是场下场上所有人的共识。只是那个高中锋也太笨了吧，被丁浩一晃就失去了重心！

　　两个人很是不甘心，但丁浩从抢断到投篮就那么短短几秒。其余三个人根本来不及跑过来协防。

　　二十秒内，丁浩投进三球，得五分！整个1404班沉默了！场外的杨爱群脸黑出水来了！绝对不能再让丁浩得分，她可不想和不认识的男生去开房，更不想群P！

　　该死的宋友晨，这回要被坑死了！


第156章 对人不对事

　　这些学生毕竟只是刚入大学的，就算水平再高也只能在罚篮线外阻挡、骚扰丁浩，一旦进入罚篮线内，就算是手脚并用，将丁浩的裤子拉下来也阻挡不住他！所以二十几秒内丁浩连得五分。

　　场内外的气氛顿时被点燃！啦啦队队员们和丁浩的女粉丝们齐声高呼：“丁浩，加油，丁浩加油！”

　　而那些看热闹的那声则异口同声的冲着杨爱群所在的位置高喊。“三十分，三十分！”

　　丁浩如果一场比赛拿下三十分，杨爱群就要和男生们去开房！

　　所以杨爱群的脸黑得能拧出水来。而此时丁浩也有意无意的看着杨爱群，心想，我倒要看看你怎么阻止我得分！哥投篮技术是差了点，但哥可以扣篮！哥还可以前场抢断，还可以突破……

　　杨爱群此时没心情看丁浩，她正在和1404班的场上队员使眼色，那意思名分就是在说你们拿了好处怎么不出力！

　　其实谁都看得出来1404班和杨爱群站在一边，而且也尽力防守了。但篮球比赛不可能时时刻刻抱住丁浩吧。

　　杨爱群急得直跳，1404班的队长被招到旁边耳语了几句。他皱了皱眉头，杨爱群又说了几句，他这才重新回到场上。

　　回到场上的他和另外一个队员交流了几句。接下来他们二人时刻跟着丁浩。1404班发后场底线球。

　　丁浩依旧没有回防，现在自己班上已经领先15分了，04班的精力都在自己身上，没必要将战火燃到对方半场去。

　　罚球的一瞬间，丁浩正准备启动去抢断。只见两道白影一前一后冲向了丁浩。丁浩一看不妙，04班的队长朝着无球的自己扑过来！那架势就像自己准备投篮，对方要盖帽一样。

　　丁浩下意识的躲开！

　　只是后面？丁浩稍微妞头看了看，艹，这是要打架吗？哥最喜欢的就是打架了，来吧，孙子们！

　　果然不出丁浩所料，前面的人扑到丁浩跟前都没有倒下去的意思。而后面救上来的人则直接滑了过来，是冲着自己下三路的。

　　哐当，三个人无可避免的撞在一起。丁浩被压在了中间，从后面偷袭的人则被压在了最下面，他像足球后卫一样试图一个飞铲，但他的脚没踢到丁浩。两人的小腿确实结实的碰在一起。

　　04班的队长在最上面，显然还不解恨，准备站起来，双脚朝着丁浩的小腿才过去！

　　艹！丁浩当然不让他得逞，单手撑地，膝盖网上一顶，对方失去了重心，双腿也狠狠的砸了下来。

　　看到这样的情景连同场上球员和场外观众都愤怒不已！这分明是想废了丁浩。这下丁浩只怕是不断腿也要骨折了。这样一来丁浩就打不成了。

　　江雪娇和李蕾也很焦急，尤其是江雪娇急得度快哭了。她万万没想到对方会这么明目张胆的对无球的丁浩下毒手。

　　而不远处，杨爱群则很满意，露出了难得的笑容！

　　三个人撞在一起，而且丁浩的一条腿被下面的人绊住，而上面的人正在踩踏！裁判就算再黑也不好意思不吹哨了，这要是不吹，这比赛就要演变成斗殴了。因为凌云等人已经迅速围拢过来了！

　　犯规，技术犯规，三人每人一次技术犯规！

　　裁判虽然不公，但哨子响了，凌云等人也担心丁浩受伤，所以急急忙忙的冲上去扒开对方的对方，将丁浩抬下场。

　　“软饭王，你没事吧？”江雪娇已经哭了！看到丁浩被抬下来连忙跑过去，蹲下身子问道。

　　丁浩咧着嘴看起来很痛苦，他朝着江雪娇招招手，江雪娇很听话的俯下身子，精耳朵凑到丁浩嘴边。

　　“别声张，我没事，那两个孙子的腿断了！”

　　“啊？”江雪娇有点不可思议的抬头看着丁浩。丁浩报以肯定的微笑。

　　“丁浩，你没事吧。”相对江雪娇，李蕾要淡定些，一来她正在和丁浩生气，不好太热情。二来她见过丁浩打架。这大叔几个混混都拦不住他，这两个学生无论身材还是体质都没那些人好吧？

　　“哎呦，哎呦……哎呦……”见李蕾过来，丁浩立即装出一副极度痛苦的样子，拼命的嚎叫。

　　“老五，要不先去医务室吧？”凌云也是很郁闷，这场比赛已经领先许多。但丁浩如果受伤，这比赛还是先别打了。

　　“是啊，去医务室，赶紧去医务室！”江雪娇不相信丁浩的话，她认为丁浩是在安慰她，不然怎么李蕾问他，他就那么痛苦的嚎叫。

　　与此同时，对方的休息区，也是闹翻了，虽然杨爱群许诺了重金，也包括医药费。但1404班的两个男生怎么也没想到，在那种情况下，会伤得那么重！那名后卫甚至小腿都开裂了。

　　好在现场都准备了不少白药粉，医务室也有人在！

　　简单的喷了些药剂之后，两人试图站起来，却发现双腿都疼，根本站不住！

　　“赶紧送医院！”现场有经验的医务室工作人员果断地说道。

　　听到医生这么说，两个受伤的人这才意识到自己的腿好像真的肿起来了。

　　“哎呦……哎呦……”下一刻1404班两个男生的哀嚎此起彼伏！

　　江雪娇再看看丁浩，这混蛋居然在笑！

　　“我没事，你们继续吧！”看到对方离开现场，丁浩用手撑地，自己挪到旁边坐下。

　　“你真没事？”凌云、李蕾、江山等人还是不相信。

　　“没事，你们继续。”

　　“给你饮料。”看丁浩行动自如，江雪娇终于稍微放心了点，将饮料递给丁浩之后在他那两条粗壮的小腿上找起伤口来。只是她失望了，根本没有伤口，只有一处稍微有点淤青。

　　江雪娇还想看看丁浩大腿，被丁浩拒绝了！

　　李蕾还在旁边呢，许多女生还在旁边呢。

　　“你干嘛那么拼命！”李蕾生气归生气，看到丁浩刚才被两人包饺子还是有点担心。

　　“没办法啊，我不想爆内裤照。”丁浩解释道。杨爱群的那个赌约，是李蕾第一个告诉丁浩的，她自然很清楚赌约的内容。

　　“那也不用这么拼命啊，有的是时间！”

　　“凌云想让我得30分。”丁浩指了指正在场上重新指挥的篮球队长笑道。

　　“你们真想去跟杨爱群开房啊？”

　　“是他们，不包括我！如果我要想就不会闹成这样了。”丁浩纠正道，当初杨爱群发帖子向自己表白，如果自己顺水推舟，哪里还有赌约的事情？

　　“差不多就行了。”

　　“你没看到整个04班都被她们买通了吗？还有刚才那两个孙子，如果换做凌云，这会怕是两条腿都断了吧。不是我要拼命，是他们太过分！”

　　“他们？”李蕾不解的问道。

　　“这事绝对是喜欢你的那个师兄主谋的。”场上重新开始比赛，而丁浩也故意压低了声音。

　　“你是说宋友晨？”李蕾随即明白丁浩在谁，开学以来，最明目张胆骚扰自己的就只有宋友晨了，其余的人就算喜欢也不会有过分的举动。

　　“还记得那条蛇吗？”

　　“怎么啦？”

　　“易永胜亲口承认了。”

　　“……”李蕾陷入了沉思，李蕾不知道谷雯的存在，她始终认为宋友晨是因为丁浩开学那天帮助自己而记恨上丁浩的。放毒蛇真的很过分，而放出杨爱群这条美人蛇更过分。

　　而从今天的比赛来看，这哪里还是再普通不过的大一班级之间的比赛、针对性、目标再明确不过了。丁浩说得没错，如果丁浩不会扣篮，那么这场比赛丁浩就完全可能一分都得不到。

　　如果刚才丁浩身手差一点，这会怕是要在医院拍片了。

　　可是那个赌约……李蕾皱了皱眉头，有了刚才那两人的教训，如果丁浩在商场，只怕没人敢那么拼命阻挡丁浩了。大叔本来身手就不错，如果对方有所畏惧的话，大叔想得到三十分还真有可能。

　　因为04班不想赢球的打法已经刺激了班上的男生，接下来只要丁浩在场上，其他人怕是不会偷懒，球都会传给他！就算是输，也要让丁浩尽可能多得分。

　　“你还是去医院检查下吧。”李蕾想了想说道。

　　“我没事啊？”丁浩强调道。

　　“这样你和杨爱群也好下台啊，你已经投进三个球，得了五分了！”

　　“你怎么这么善良？你没看到刚才那两孙子是怎么对付我的吗？”

　　“得饶人处且饶人，相信所有的人都看出来了，你有能力得更多的分。你是男人，何必跟一个女生斤斤计较？无论是宋友晨指使的，还是杨爱群自己做的。相信她已经感受到压力了。

　　两个回合，二十几秒你的了五分，剩下的几十分钟，想要再得分并不难啊。这么没挑战的事情，你真的耻于去做吗？你的对手是宋友晨而不是杨爱群！”

　　“……”这丫头今天是怎么啦？丁浩有点看不明白李蕾。不生气啦？关心起杨爱群来啦？其实李蕾莫名其妙出现在自己的别墅里，丁浩就很意外，而李蕾换专业调整班级这一切巧合的事情丁浩都没有仔细追究。

　　原因很简单，和李蕾相处，无论如何没有那种尔虞我诈的感觉。这丫头性格、脾气暴露无遗。时而乖张，时而霸道！想哭就哭，想闹就闹，丁浩根本没有理由怀疑他。


第157章 听人劝，适可而止

　　丁浩觉得李蕾和杨爱群不同，杨爱群跟自己说话时都带着几分虚伪和刻意的谄媚！按说她这个校花级的女神完全没有必要！这也正是丁浩反感的原因所在！丁浩人生经历还有限，对于做作的女生，尤其是杨爱群这种身边从来不缺男生的女生没有特别兴趣！

　　李蕾就很自然，她平时压榨起“雇主”、“表哥”、“大叔”丁浩来毫不眨眼。在家里更是召之即来挥之即去的将丁浩当男保姆使唤！丁浩刚才受伤倒地了，她也很紧张。虽然他没有江雪娇那么直白的表露出来。但丁浩感受得到。

　　而现在她竟然为杨爱群求情？丁浩有点犯迷糊，这丫头太善良吧？以前那种正义感到哪里去了？难道她不知道我是被逼的吗？

　　“我是为你好！你这场球就算得了三十分又怎么样？杨爱群当然不会去跟男生开房。相反更多的人会同情她，认为你咄咄逼人不懂怜香惜玉，这样会伤了很多女粉丝的心。”

　　“……我不在乎！”丁浩耸耸肩笑道。

　　“但我在乎，我相信雪娇也在乎！每个关心你的人都在乎，不希望你那么做！”李蕾指了指旁边一脸花痴的江雪娇笑道。

　　这还真是个理由，丁浩都快被说服了。

　　“丁浩，你还能上场吗？”开始看到人家表哥表妹聊天，江雪娇很识趣的假装扭过头去看比赛。但二人聊了这么久，也么停下来的意思，江雪娇可是最热切盼望丁浩拿三十分的人。

　　“你确定她和你一个想法？”丁浩指着江雪娇问李蕾道。

　　“女生的心思女生最懂！”李蕾生怕丁浩改变主意。

　　“你们在说什么啊？丁浩你还能不能打嘛？能打就赶紧上场啊！”江雪娇再次催促道。

　　“能，你看我一点问题都没有。”说着丁浩从地上站起来，原地跳了跳。

　　“那你赶紧上场啊。”江雪娇明显皇帝不急太监急。

　　“好！马上去！”丁浩说着就朝记录台走去。

　　“哎，丁浩……”李蕾想伸手拦住丁浩，却发现人早已走了。

　　“喂，你干嘛不让软饭王上场？”看到丁浩活蹦乱跳的上了场，江雪娇一个悬着的心终于踏实了，她扭身质问李蕾。

　　“对方那么凶你不担心他受伤吗？”李蕾反问道。

　　“啊？”江雪娇又后悔了，刚才只想着让丁浩得30分了，可是对方防守这么严密，如果为了惩罚杨爱群而让丁浩受了伤那可就不划算。还是李蕾想得周到，我跟她的差距怎么永远那么大呢？咳咳……不行，今后一定要学着点，不然永远赶不上！

　　“哦……哦……”看到丁浩重新上场，场下的观众又兴奋起来。

　　“丁浩，接球！”

　　“丁浩！”

　　……

　　“丁浩！接球！”经过前面的事故，1403班的队员更加团结了，这04班摆明了不想让丁浩得分。杨爱群那个疯女人打赌和你们什么关系？而两个同学受伤之后，04的士气深受打击。

　　两个技术犯规又让03班领先了4分，现在才开场几分钟，第一节没打完就落后将近二十分了。而那个打不死的蟑螂小强丁疯子又上来了。

　　最变态的是这家伙，几乎一接球就突破！除了犯规根本拦不住他。只是犯规的代价往往就是罚篮。

　　短短的三分钟，又被他突破了五次，两次2+1，1次的两分，两次未进。连同罚篮，丁浩进了八球得了十三分了！这牲口好像是永动机一样，在前半场窜来窜去。

　　场下几个女生的表情最丰富了。李蕾看着像是高兴，又像是在担心什么，时不时还摇摇头，叹叹气。

　　江雪娇则在一旁手舞足滔。要不是江山拦着，丁浩每次进球，她都想冲进去给丁浩来个大拥抱。

　　而杨爱群，此时脸色已经不能用难看来形容了。猪肝也不是这个颜色。黑水河的水怕是也么这么阴沉！这比赛实在看不下去了，她也无力阻挡丁浩了。只见她生气的将手上的东西狠狠的砸在地上，然后急冲冲的跑了。

　　身后留下一长串的嘲笑声：三十分，三十分！三十分……

　　杨爱群走了，1404班的同学似乎也如梦初醒啊，是啊，这是班级比赛，自己班级怎么好无耻到整个班级不顾自己的荣誉去对付丁浩一个人？

　　“丁浩，接球！”凌云在底线抢到篮板，一个长传到了阿刘手中，阿刘运过半场就开始找丁浩。

　　丁浩点头一笑，张开单臂，接住来球。身后有个对方的大个子抗住。硬打是不行。丁浩双手将球抱住，等着阿刘跑了两步，又将球传过去。

　　阿刘回身将球交给了快步赶上来的凌云。

　　凌云一个高抛！

　　丁浩心领神会，快速插到篮下，高高跃起，双手接球将球扣进了篮筐！

　　第9球，第15分！

　　一节比赛还剩2分钟！

　　丁浩已经无人能当，一些好事者甚至已经开始上传视频，准备现场直播丁浩的正名之路。

　　不过丁浩并没有让他们如愿。

　　他来到凌云身边笑着说道：“晚上你请杨爱群吃饭吧，我下去了！”

　　丁浩下场了，离第一节比赛结束还有2分钟，带着9个进球和15分下场了！他直接来到李蕾和江雪娇二人身边，套上了外套，然后咕咚咕咚的喝水。

　　李蕾淡淡的一笑，江雪娇怎是东瞧瞧西瞧瞧，生怕丁浩又受伤了。

　　剩下的比赛，丁浩没有再上场！江雪娇怎么催促，丁浩也没有再上场，只是坐在原地傻笑！气得江雪娇想上去掐他脖子！

　　1403班的优势很明显，半场结束，对方就放弃比赛了。

　　整场比赛结束，丁浩一共上场五分钟，实现了赌约上的出场！

　　五分钟投进包括罚篮在内的9个球，差一个10球！

　　等到赛后大家在网上盘点的时候才恍然大悟，为什么丁浩那混蛋一直坐在场下和两个美女有说有笑，完全忘记了还和杨爱群有赌约。如果丁浩再投进一个，满十个，杨爱群就要接受男生的求爱！

　　艹，原来这牲口还是喜欢杨爱群，这是适可而止的温柔反击，更多的是怜香惜玉啊！在这种04班崩盘的局面下，别说10个球，30分也是轻而易举啊！许多屌丝开始痛骂丁浩！

　　牲口啊，你怎么不拿30分啊，30分，哥也去约会消化去。就算站在现场旁观也好啊！

　　1403班取得了第二场胜利，班长和团支书请客在学校附近海吃一顿，然后李蕾总算和丁浩和解了。吃完饭主动载着丁浩回到了别墅。

　　“大叔，今天谢谢你啊。”

　　“小妞，谢谢你才对。你说得对，我是个男人，没必要赶尽杀绝，那种女生给点教训就是了！今天幸亏有你啊，不然虽然可能拿下三十分，但风度尽失！”

　　“知道就好，大叔，Man，Gentleman听我的没错吧！”李蕾竖起大拇指对丁浩道。

　　“我这么绅士，小保姆有没有奖励啊？比如法国大餐什么的？”

　　“那个需要准备很长时间的，而且我也只会些皮毛，下次吧，下次……”

　　“……”

　　“大叔，杨爱群删帖了。”

　　“不删难道等着打脸么？哎，好好的一个女生怎么跟着宋友晨那种人。”

　　“说不定人家有苦衷的，就好比说易永胜。”李蕾仍旧是一副从不计较的样子。

　　“易永胜是因为家里穷，收了宋友晨的钱。难道这杨爱群……看她平时穿着也不像啊？”

　　“谁知道呢？不过我估计应该和易永胜的情况差不多。”

　　“哎，宋友晨，下一次你会怎么玩呢？”丁浩若有所思的喃喃自语。

　　“大叔，你在明处，要当心啊。”丁浩的身手李蕾见过，但宋友晨这么处处针对丁浩，确实不得不防！

　　“说道当心的应该是你，我得罪了他，他奈何不了我，说不定会迁怒于人。比如说你。”

　　“他敢！”李蕾虎目圆睁！

　　“这种人有什么不敢的，连毒蛇都敢放，今天在球场上那两孙子的腿没一个月应该下不了床吧！”丁浩见李蕾那副凶相，再联想到时常在学校外面徘徊的保镖，丁浩欲言又止，如果宋友晨有点脑子的话，应该不会轻易惹上李蕾。

　　倒是谷雯，得赶紧让谷雯搬到理工大附近去！

　　“你说你们男生为什么整天非要打打杀杀的，就不能和平相处吗？”

　　“我们男生打打杀杀，还不是因为你们女生惹的祸！”

　　“……”

　　“大叔，接下来几场比赛你可都要参加啊，我们班争取拿下新生组冠军！”

　　“这可不一定哦，你知道我很忙的！我已经答应牛北北给她做教官了。”

　　“你有点集体荣誉感好不好！”李蕾好不容易不生丁浩气了，这家伙偏偏又提牛北北。

　　“好，好，我尽力，我尽力参加！”看到李蕾又准备发飙，丁浩连忙人数。

　　“大叔，好多女同学向你表白啊……”

　　“大叔，江小乔要被你的女粉丝群殴了……”

　　“大叔，你要不要参加武术队啊！武术队队长都找我好几次了……”

　　“大叔……”

　　好好的篮球赛，经过杨爱群这么一闹就变味了。不过这也让丁浩更见坚定，他已经想好了，这个星期就去砸水中月。人手都想好了，魔影队员！一般社会上的混混还担心宋家和邪月帮保护，这帮当兵的砸场子最合适了！


第158章 山外山的新员工

　　杨爱群的事情了一段落之后，丁浩再次偷懒，其实他根本没兴趣打篮球，尤其是新生班级之间的这种比赛。技术含量太低了，对抗性也不行，引不起丁浩的半点兴趣。要不是杨爱群在网络上发疯，然后李蕾又不断的八卦给丁浩听，丁浩才懒得理睬。而最终的事实证明此事就是跟宋友晨有关系。

　　在当天晚上杨爱群就将网上的帖子删除了，而且给丁浩发来了道歉信。虽然丁浩无所谓原谅不原谅。但杨爱群在短信中说了她是被逼的，不能告诉丁浩是谁！但丁浩猜得到！除了宋友晨，还有谁这么急于对付自己呢？

　　因为如果杨爱群想利用自己和宋友晨的矛盾为自己谋利，就不至于那么蠢，那么明目张胆在大庭广众之下丢人！而且不止一次！

　　易永胜也好，杨爱群也好，都只是宋友晨的棋子，所以丁浩还是将主要精力放在对付宋家身上。像易永胜那样一个贫苦的农家孩子，丁浩能拿他怎么样？告发他？报警将他送进监狱么？

　　还有杨爱群，真的逼着她在学校无地自容吗？

　　自己那样做了，宋友晨说不定会偷着乐呢。再说学校也不会放任学生们一直胡闹下去，尤其是什么乱七八糟的求爱、开房！

　　是宋友晨的咄咄逼人让丁浩决定应战反击杨爱群！是李蕾的正义善良让丁浩最终学则适可而止既警告了杨爱群又放了她一马。想必宋友晨此时正在郁闷！在这件事情上，宋友晨是对手，李蕾则扮演了政委的角色！

　　只是宋友晨这个对手有点上不了台面，男人之间就应该面对面的对抗，就算打不过，拉一些和社会混混来出气也比你唆使人放毒蛇，唆使女生在网络上调戏强吧。李蕾这个政委倒是很出色，至少关键时刻知道把握度，不愧是大家闺秀！

　　所以丁浩接下来的时间主要放在了应付牛北北和魔影队员身上。每天下课后如果早，就会让牛北北接着去营地。大部分时间是丁浩在熟悉训练器材，偶尔丁浩也出手指点一二。

　　现在的魔幻空间不能快速的提升丁浩的实力，这魔影基地确实是个好去处。当然周末的时候丁浩没有食言，带着三十多名穿着便装的魔影队员来到了新装修好的水中月饭店。

　　丁浩没有客气，一挥手，然后自己也亲自动手，不到十分钟，将整个水中月饭店砸了个稀烂！这是在向宋家表明一种态度！不管我是老虎身前的狐狸，还是小老虎，惹到我，绝不手软！

　　宋家和邪月帮没有出面阻拦，因为这是当时牛建国和柳易定以及宋国强在场定下来的。接下来还有一次！要砸两次，牛建国和牛耕田当然不可能出面来砸饭店。

　　丁浩不在乎身份！其实要不是宋友晨这么咄咄逼人，他倒是想考虑陈涛的建议与宋家化解恩怨。

　　但很明显宋家不知轻重。如果说当初陈临道病危宋友亮逼陈涛就范是险棋但至少目的明确，值得冒险。那么宋友晨让易永胜在帐篷里放蛇，让杨爱群在网上挑衅自己就多少有点蠢了。

　　尤其是陈临道已经醒来之后，宋家还不知道收敛？就算自己不对付宋家，想必陈家也不会那么轻易饶了宋家吧！宋国强真的是个睿智的商人吗？还是这些年他的钱都是靠着特殊手段和运气得来的？

　　所谓自作孽，不可活！

　　可惜很明显宋家没有足够的警惕，也没有悬崖勒马！而是变本加厉！当然他们不敢针对牛家，牛耕田、牛建国都是军人，而且都是将军！也不敢针对陈家，陈临道健康，陈家在江浙就没人敢乱动。

　　他们针对的还是丁浩！这次的目标变成了山外山饭店。

　　这也难怪，水中月涉黑停业整顿，最直接受益的自然是山外山！宋家看到山外山天天爆满，自己的水中月却不能营业，心中自然有怒火！

　　有些人心中有怒火选择隐忍，而宋家显然不愿意忍。所以丁浩又要忙了！

　　……

　　“我说我的左总经理，好好的你对一个新员工发什么牢骚，别忘了你是有合约在身的！”

　　“哼，也许早晚有一天，我会被你这个吸血的资本家逼疯的。”左学颖狠狠的瞪了一眼丁浩，这饭店是你的，现在有危机，请你来帮忙还推三阻四的，你们谁见过这种甩手掌柜？

　　“左总，再说下去，被人听到了，泄露了我的身份你可要被扣薪水了。”丁浩依旧耸耸肩笑道。

　　“好吧，跟我来，你这个新兵蛋子！”左学颖知道今天没办法拿下这个无赖老总了，只得起身带丁浩去销售部报到。这是左学颖在跟丁浩诉苦了进一个星期之后，丁浩才愿意趁着国庆放假的时间到饭店看看情况。

　　不过不是以董事长的身份，而是以新实习生的身份！

　　左学颖将丁浩首先带到一楼一个大办公室，杨玉兰早就将门推开在一旁等候。紧随其后的丁浩一进去，第一眼能看到就是里面不算十分宽大的办公室里坐满了几十个个人，除了少数几个男性之外，其余的都是女性。

　　而且还是长的蛮标志的年轻女性，丁浩的出现马上引起了她们的注意，不过在看了一眼后，怕左学颖之后发现就继续忙活手上的工作了。

　　左学颖带着他站在走廊上，介绍道：“你左手边的是人事部，右边的则是餐饮部，正前方的是业务部的，不过此时她们都出去跑业务去了，后面是客房部，你能看到的那四个房间，分别就是四个部门的主管，房门上有分别注明了。”接着又道：“走，我们到楼上去。”

　　左学颖一边给丁浩介绍一边恶狠狠的瞪了丁浩几眼，她就没见过这样的甩手掌柜，自己的公司大门朝那边开都不知道，算哪门子董事长啊。偏偏他还很得意的样子！

　　二楼的办公室看起来比一楼稍微空旷点，走进一望同样是阴盛阳衰，难道自己的公司是以女性为主打嘛。相对那边的安静，这边倒是活跃多了，讨论的同时，没忘了各自关注台面上液晶显示器画面上的数据，比如，股票行情、外汇汇率、原油黄金价格等等。

　　左学颖说道：“这个部门就是投资部了，旁边是采购部、市场部、财务部，分别由我和两位副总直接负责的。”指着右手边的两间各带一面玻璃窗的办公室，道：“那就是两位副总经理的办公室。对了，旁边还有一间会议室。

　　至于董事长办公室和董事长助理室以及总经办就在三楼我办公室旁边，向友军那家伙除了审查公司的文件和财务资料几乎不和人交谈，一般人受不了他。我们直接去销售部吧。”半年来丁浩到公司寥寥数次还真没认真看过公司各部门。今天左学颖也是趁着这个机会向这位甩手掌柜好好介绍一番。

　　直到将公司的主要部门参观了一遍，丁浩就有点后悔了，后悔不早点来公司，公司里年轻美女实在是太多了，而且公司的男性主要以中年为主，基本上都是主管。不知道便宜了那些色狼啊。当然没碰到向友军最好，不然他肯定认出自己来。

　　只是这宋家怕也是看准了山外山女性占多数，想欺侮自己这个小娃娃和这帮子女性吧，这应该不是宋友晨的主意，想来宋友亮、甚至宋国强都参与其中了。宋家要玩，丁浩自然要接招！

　　好在自己的身份，公司知道的人并不多，左学颖想出这一招也是不错，自己可以考察下公司的同时，将那些隐藏在暗处的，宋家的暗桩和细作拔出来！

　　左学颖领着丁浩向销售部走去，销售部经理刘铭早就等候在位置上了，看到左学颖连忙打招呼：“左总早！”

　　“早，刘经理，这位是你们销售部的新兵，叫王浩，我把他交给你了，要好好锤炼他！有什么杂务尽量安排他去做。”左学颖得意朝丁浩笑笑，那意思是你自己要吃苦的可别怪我哦。

　　“左总你放心，我们销售是最能锻炼人才的地方。”刘经理连忙接话。

　　“嗯，丁浩，刘经理可是我们公司的元老了，有什么不清楚的事情就尽管问他。”左学颖说完意味深长的看了丁浩转身就走了。

　　销售部经理刘铭可是个人精，能够让左总亲自送过来报到的就算不是左总的亲戚也一定是熟人，老总能将丁浩安排在销售部也是对他的一种信任。所以刘铭看到丁浩自然很客气：“我叫刘铭，你可以叫我刘哥。”

　　“刘哥你好，以后还请多多关照。”

　　“关照谈不上，有什么问题尽管找我，销售部主要靠业绩吃饭，只要你业绩过得去就行。”

　　“谢谢刘哥，那请问我现在具体干点什么？”

　　“哦，这两天一些老业务员都出去忙了，你现在办公室里熟悉熟悉公司环境吧。包括其他部门的同事啥的都认识认识，我们销售部平时特别需要各部门的配合和支持。等几个老业务员回来，我让他们先带你一段时间。至于今天嘛，你就自己看着办吧，给大家搞搞卫生，倒到茶水什么的。

　　作为一个优秀的销售人员，必须先学会谦让和为人服务，你就把这办公室里的同事当成你的客户，看看他们需要你帮忙做点什么，你就大胆去做吧，暂时销售部没什么任务给你。”

　　应该说这销售部经理这么安排一个新人的工作完全符合正常程序，一个实习业务员肯定要老业务员带一段时间，其实每个职场新人都差不多，没出师之前做的最多就是扫地、打水之类的活了，虽然公司有专职保洁员，但那里欧新员工这么随叫随到用心呢。

　　丁浩倒也无所谓，既然刘经理这么说，那么就干吧，搞搞办公室卫生给大家留个好印象，这要好搞关系些，只有关系铁了，才能发现问题嘛。

　　跟刘铭客气了一番之后，丁浩就准备干活。他不想让左学颖为难，如果每个新人都是这么过来的，他搞特殊化，必定会有人非议左学颖。而且自己这么年轻只有老老实实的做新人该做的事情才不至于引起别人的怀疑。


第159章 新员工潜规则

　　丁浩首先来到回到前台办公区，向前台杨玉兰请教，因为目前在公司里，丁浩觉得除了左学颖，自己就跟杨玉兰最熟了。

　　杨玉兰听了丁浩的问题笑道：“其实每个新人都是你这么过来的，你要做的事很简单，那就是要在每天早上把办公场所打扫下拿抹布将办公桌擦干净，把每个桌子下的纸篓清干净。

　　各个部门主管的办公室同样少不了，不过他们的办公室大部分时间是上锁的，所以只有在上班后在方便时间给予打扫，至于什么时间才合适，那就需要你去判断了。”

　　杨玉兰看丁浩听得十分认真很是满意的笑了，顿了顿接着又道：“对了，还有我们公司大门外靠近右边走廊的男女厕你也要负责打扫，女厕肯定是要在没人的情况下才去。

　　虽然公司也请了保洁员，但餐饮部那边实在太忙，经常被叫去帮忙。所以办公室平时都是值日制，但是公司有个不成文的规矩，一般这些杂务都是新人在没有正式的工作任务之前做的。目前只有这些，打扫的工具都在男厕，你现在可以开工作了。”

　　“好的，谢谢你，兰姐。”丁浩道了声谢，就开始了自己的第一份工作。尽管这份工作看起来和清洁工无异。丁浩可不想被人说新人不肯吃苦，关键是要是左学颖知道了自己不肯屈尊一定会笑话自己，既来之则安之。

　　不就是搞卫生、打杂吗？我吃得消。不能让总经理、干姐姐笑话！

　　顺着杨玉兰说的地方，找到了公司的男女厕所在，望着只有一墙之隔的厕所，丁浩朝男厕推门而进，里面恰好有一位三十上下仁兄，带着副金丝眼睛，长得斯斯文文的，衬衫革领，解决完私人问题后在洗手，丁浩进来礼貌性的打了声招呼，“早上好！”

　　对方挽弄了一下发梢，见是一名不认识的男青年，由于不知道丁浩的身份，他也客气地说道：“早上好！请问你是那个部门的？”

　　丁浩看这人也不怎么顺眼，回想了一下刚才杨玉兰的话，确认是没有什么清洁部后，假意诚恳的笑着说道：“我是公司新来的清洁工。”

　　“清洁工？”对方不相信的看了丁浩一眼，就在丁浩再次点头称是时，男子以不屑一顾、鄙视的眼神瞄了一眼，就甩都不甩丁浩，绕过他开门而出。好像丁浩身上有什么不能碰的东西一样。

　　这人就是这么奇怪，这位仁兄也不例外，如果是其他部门的同事啊一定会很客气，可听说是清洁工就不一样了。难道清洁工就不是人了，就你这么世俗，如果我说我是董事长，你是不是当场跪下来给我舔屁眼啊？丁浩想想很是气愤。

　　第一次受到这么‘友好’对待的丁浩，一时间有点难以接受，随后‘呸’一声，骂道：“狗眼看人低的家伙！质素就是低，简直就是斯文败类。有什么了不起的，还不是人一个。这样的人不能久留啊……”

　　等那人走后丁浩这才注意到公司的男厕所比起五星级大饭店的厕所毫不逊色，地板的大理石光洁如镜，洗手台的水龙头精致顺手的，高级的大镜子可以将人照得纤毫毕露，连汗毛孔都看得清清楚楚。

　　嗯，这才对得起山外山这个名声在外的饭店嘛。丁浩到目前为止对整个山外山的各项设施都很满意。

　　看到门边放着扫把、拖把、水桶等搞卫生的工具，丁浩刚想提起它们就展开行动，可突然发现现在是上班时间，如果搞卫生的话，肯定是不合适。那现在该怎么办才好呢？不可能老是躲在这厕所里不用出去吧！虽然这厕所不是很臭，但同事们肯定会认为自己这个新来的在偷懒。

　　对了，总经理和其它部门主管的办公室不是可以去打扫嘛，于是提了一桶清水，再那了两块干净的抹布，静静的往左学颖的办公室走去，为什么选这个呢？原因无它，谁让他现在只认识左学颖这个大经理。

　　给谁搞卫生不是搞呢，还不如便宜这干姐姐呢，顺便了解了解这个磨人的潜规则。

　　经过前台的时候，杨玉兰给了他一个鼓励的眼神，来到投资部外面时，能清晰的听到她们在小声交谈，而对象还是自己这个新来的员工，不是吧！消息怎么传的那么块，一刻钟都不到，好像就成了众所周知的新闻人物了。

　　没办法，谁让他是有史以来左总介绍的第一位男性，而且还是相貌堂堂的俊朗男青年，不成为重中之重那是不可能的事。

　　“小莉啊！那个就是玉兰刚才带过来的新员工嘛？”坐在靠前位置的美女小声的对身旁的个子娇小的女子道。

　　“你没看到他拿着什么嘛。不是新人，谁这么积极啊？”叫小莉的女子不知道是闲她打扰了，还是觉得她无聊，没好气的回答。

　　“我只是不相信而已，瞧他长的那么帅，还那么小，据说还是个华侨，怎么会来我们这里做没前途的销售员。”粉蓝色美女大感没趣道。

　　“帅不能当饭吃的。”

　　“华侨怎么啦，要不是在国外混不下去，谁会来大陆啊？”“……”

　　……

　　丁浩凑巧听到了一些，不是她们的声音传播能力太强了，而是他从有了魔幻空间之后就听力过人，目力也不差。唉，这些人是怎么啦？年轻就不能当销售员啦，当销售员就不是人啦？归国华侨都是在国外混不下去的啊？

　　“菲菲，你说我们左总跟那新来的员工有什么关系。”正在操盘的刘丽霞不经意见看到总经理左学颖正在那跟丁浩有说有笑的，女人的天性让她，推了推离自己不远的肖燕菲影道。

　　肖燕菲影一眨不眨的盯着电脑上的数据，理都不理地说道：“我怎么知道，你无不无聊啊！看好你的股票吧！”

　　刘丽霞碰了个钉子，噘嘴道：“老是这么没趣，我问别人去。”接着改变目标，向另一边的一位同事说道：“小娟娟，你说呢？”

　　马兰娟望玻璃窗那边看了一眼，不以为然道：“能有什么关系啊！就像我们一样咯。”

　　“不是啊！你看他们在有说有笑的，不信你看。”刘丽霞拉了拉马兰娟的肩膀，小声说道。

　　马兰娟再一次看了一眼，就果然如刘丽霞说的那般，但反应却没有像她一样的大惊小怪，“这有什么奇怪的，平时左总跟我们还不是有说有笑的。”

　　刘丽霞不认可道：“那是跟我们，怎么能跟他比呢？他们肯定是有什么关系的，没听玉兰说嘛，他是左总亲自带来的，你想想，一年多了你啥时候听说左总介绍过人进公司了，还是个小男人。”

　　“行行行，他们是有关系的，可这又跟你有什么关系啊！”马兰娟停下手中的工作，压低声音道。

　　刘丽霞着可爱的小脑袋，喃喃自语道：“说的也是，这好像跟我没什么关系。”现在她的样子就像是天真可爱的小女孩。

　　丁浩这个时候已经重新换好了一桶清水，来到另一名副总经理的门口，见在房门口果然坐着一名应该是助理的女子，“你好，请你问一下戴总，现在方不方便搞卫生。”

　　正忙于工作的钟碧玉抬头一看，见一名青年男子一副清洁人员的打扮，在结合他刚才说的话才明白，这就是她们口中新来的新员工，“你等等，我请示一下。”

　　眼前的女子有一头如云的秀发，鹅蛋脸，一双会说话的大眼，微翘的瑶鼻，微厚而性感的嘴唇，穿的是公司统一的制服，白色衬衫加剪裁贴切的黑色窄裙，露出颈部及玉臂雪白的肌肤，年龄大概不超过二十五岁吧！

　　又是一个美女，这理称之为美女集散地也不为而过了，赏心悦目之感，让丁浩觉得除了前面遇到的那只讨厌的苍蝇之外，在这里工作是没选择错的。做实习生其实也挺幸福的，可以名正言顺的接触各个办公室的各种美女。

　　“喂，戴总，请问你现在方便搞卫生嘛。”钟碧玉拿起电话，随手按下通话纽，恭敬地说道。

　　“让他进来。”

　　钟碧玉放下电话道：“你可以进去了。”

　　丁浩没忘了再次敲门，直到听到里面说让进的话语后，才轻手轻脚的推门而进再关上，放眼望去见真皮大办公椅上，坐着一位长发披到肩后的美女，低着头正在写东西。

　　她穿的是一身黑绒色的制服，黑绒色短袖下露出如白雪般的凝脂玉臂，一付天生美人胚的瓜子脸的轮廓，以及似经过精工雕琢出来的如维纳斯的挺直鼻梁，如樱桃般，小小的，弧线优美的柔唇，微薄中不失丰润。

　　粉嫩雪白的耳垂上挂着一对让人一看就知道是价值不菲的紫水晶耳环，神秘中透着说不出的雍容华贵。

　　一双如扇子般搧动的长睫毛，如春葱般的纤纤玉指习惯的转动着手上一枝精致的钢笔。

　　从她的相貌可以看出她是一个云英未嫁的年轻女子，展现了她这个年龄层女子应有的飒爽英姿、秀丽端庄。丁浩就是觉得她脸上好像少了点热情，远远的望去冷若冰霜。

　　只见她放下了手中的笔，翻了一下桌上的文件，淡淡的开口问道：“你就是新来的员工王浩？”


第160章 磨人的女副总

　　“嗯，是的。”丁浩面对于公司实际上的二把手可不敢有丝毫怠慢。大丈夫行不改姓，坐不改名。可丁浩十多年前自己改了名，如今还被左学颖逼着改了姓！

　　“你好像是左总介绍来的。”戴洁茹明知故问。

　　丁浩分不清她是真不知，还是假不知，更加怕她生疑只好老实地说道：“是的，戴总。”

　　“那你跟左总有什么关系？”戴洁玉打量着丁浩继续问道。

　　这丁浩一下子也不知道要怎么说才好了，说有嘛，那她肯定以为自己是靠关系吃饭的，被美人看扁了，相信任何男子都是不愿意的。说没有嘛，那是假的，也是睁眼说瞎话，谁能保证她不是早就知根知底了，骗她不就等于寿星公上吊——闲命长。

　　能够被干姐姐左学颖选中担任公司副总的女强人绝对不是那么好糊弄的！

　　丁浩暗骂自己，见了绝色美女就丢了神，现在都什么时候，还想着要面子，面子能当饭吃嘛，先过了这关再说，“戴总，我跟左总说有关系嘛也可以说没有嘛也可以。”

　　模棱两可的说词，本以为戴洁玉不会那么无聊的追问下去，可事与愿违，她偏偏是对一个新员工很感兴趣，“怎么说呢？愿闻其详！”

　　丁浩不愿在外人面前炫耀自己，但同时却又不能得罪眼前的“领导”，便推搪道：“这件事说来话长，我怕浪费了戴总宝贵的时间。”

　　“没事，我现在正想休息一下。”戴洁玉穷追不舍道，摆明了就要听丁浩讲故事。往座椅上靠了靠摆出一副八卦到底的架势！

　　你有时间，也不想想我有没有时间，现在都差不多十点，我才做了点工作。想不明白，我又没得罪你，也没有做的不对的地方，你却好像故意找我碴似的，难道你对我这个人有意见，自信长的还对得起观众啊！

　　又或者你跟左学颖有疙瘩，一个大经理介绍个业务员进公司不是很正常？干嘛要这么八卦啊？要是这样我更加的小心应对了。

　　唉，没办法，人在屋檐下不得不低头啊！谁让她是副总，自己是新兵蛋子呢，丁浩只得退而求次道：“戴总，要不我私下在跟你说吧！现在让我把卫生工作做完先。”

　　“你也可以边做边说啊！”戴洁玉眯眯一笑道。

　　那甜美动人的微笑对现在的丁浩来说，简直是恶魔微笑的代言人，无计可施了，只好妥协道：“那好吧！”说完边动起手来了，口中却没忘跟她解说。看来只能现编现说了，心里却在想一会得马上通知左学颖，让她帮自己圆谎才行。

　　一心两用的丁浩，做起事来效率当然就相对的低下来，看戴洁玉似聚精会神的在听，又似眼睛迷离，思想飘到了九霄云外，刚想停下来喘口气，耳边马上传来，悦耳却不舒心的声音。

　　“那个盆栽也要擦一擦。”

　　“文件柜的角落也别忘了。”

　　“这毯子上有纸屑。”

　　“这里……”

　　结果光戴洁玉的办公室好似大扫除了一遍，把上上下下，里里外外，边边角角的都清扫了一遍，把丁浩是累的够呛，感叹，清洁工也不是那么容易的，同时也得出一个结论，戴洁玉是个很难服侍的主。

　　丁浩冷汗直冒，要是其他几个副总和部门经理也是一个样，那还不要了他的命。这新人怎么这么命苦啊？这规矩得改，不然以后哪里还留得住新人啊？嗯，下班就跟左学颖说去。

　　戴洁玉四处张望检查了一下，满意地笑道：“不错，做的很好，说的也不赖，忙了半天累了吧！”丁浩老实的点了点头。不知道这老总到底什么意思？难道她知道了自己的来历，要不怎么说说的也不赖？

　　“我也听的怪累的，你休息下吧，其实啊，这些什么不成文的规矩不用遵守的，他们都是想偷懒，所以此每次来新人都欺侮新人，你不做他们不敢拿你怎么样的。”

　　这尊菩萨居然开口帮自己说话？那刚才为什么将自己当骡子使？不对，这是试探吧？丁浩脑子里飞快的转着，自从被李蕾约法三章之后，丁浩对女人的防御性又增加了一层。

　　“戴总，这样不好吧，再说我现在确实也没什么任务啊？”

　　“有什么不好的？从明天开始就不用这么辛苦了，要真是闲得慌就帮左总和我的办公室搞搞卫生。其他的办公室里我去说，这些家伙就知道欺侮新人！”

　　哇！这简直是神仙姐姐啊！看来自己这一小时的劳动物超所值啊，真要能免除了每日大半天的体力劳动，丁浩自然会对戴洁玉感恩戴德。只是他还担心戴洁玉使坏又补了一句：“这个……”

　　“除非你喜欢当清洁工，那就当我没说过。”

　　“那倒不是！”疯子才喜欢，丁浩好歹是个董事长，答应左学颖来当实习销售员已经很郁闷了。要是一直这样干清洁工说不定还真吃不消。再说整天一个人忙也没办法观察周围的人和事啊，那不是有违初衷。这戴洁玉能把自己解救出来自然是好事啊。

　　“那就这么说定，一会我就去办公室和那些混蛋说，以后这规矩都得废除，没这么欺侮新人的。”戴洁玉再清高，也不会看着左总介绍进来的人被一群老油条欺侮，在这件事情上，左学颖是不好出面的，如果戴洁玉这点默契都没有，那她也爬不到这个位置。

　　“那谢谢戴总了。”

　　“嗯，不客气，那你现在给我去泡杯茶吧。”

　　“……”丁浩本来想这下轻松了，没想到这小妞还没完，泡茶不是有助理吗？这小妞难道看上自己了，要让自己当助理？唉，为了今后每天少干点活，再委屈一会吧。给她一个人做牛做马总好过给所有人当奴隶！

　　不过好在丁浩自小跟着杨大爷，华夏的传统倒是学了不少，什么棋琴书画虽不精通，但多多少少都会一点，尤其是在盘下山外山之后也附庸风雅一阵子。

　　丁浩刚想问她茶杯和茶叶在那，又听到她说：“记住，茶杯要洗的干干净净，还要消毒，要用80°C左右的开水来泡，不然泡出来的茶就不够香了。至于我的茶杯和茶叶，你一到茶水间就能看到了。”

　　诸多的要求，丁浩感觉这戴洁玉是比侍候老佛爷还麻烦，赶紧收拾用具匆匆的离开，再急急忙忙的洗干净个手，跑到会议室旁边的小茶水间，正愁不知道怎么找她的饮茶器具，谁知放眼望去就一目了然了，原来茶水间的进门的左右两边的下面是一个个橱柜，上面则是一个个的小格子，格子上表明某某人。

　　虽然只是一件谨小细微的事，但却能从中看出了公司人性贴心的做法。要是乱七八糟、杂乱无章的摆放，既看的碍眼又不合理，还不方便员工的使用。这件小事也反映出公司在左学颖的带领下还是井井有条的。自己这个甩手掌柜还是很放心的。

　　找出贴着戴总两个字的格子，一个极其精致美观的玻璃杯，绚丽多彩，喝茶之余还可以观赏其艺术，茶叶筒的表面普通简单，看不出有什么奇特的，可一打开你就能闻到一股扑鼻的茶香。

　　第一感觉就是这茶肯定不是凡品，舀起一匙茶叶闻闻看看，条索紧结，卷曲错落有致，白毫毕露，银绿隐翠，叶芽幼嫩，应该是中国绿茶之首的龙井。

　　因为先前戴洁玉的警告，丁浩不敢怠慢。丁浩先注入滚开了好久的饮用水，再抓了一些茶叶放进玻璃杯中，冲泡后茶味徐徐舒展，上下翻飞，茶水银澄碧绿，清香袭人。

　　汤色碧绿清澈，叶底柔匀，喝起来肯定是口味凉甜，鲜爽生津，这次丁浩可以很肯定的说是明前龙井了，而且是特一级的，知道了茶的品种就好办了。

　　好在戴洁玉这个用于高级细嫩名茶的品饮的玻璃杯还好是有拿手的，不然可要烫伤人了，想到还有许多事没忙完，拿起杯子就急冲冲的往戴洁玉办公室走去。

　　“泡杯茶，要用那么长的时间嘛。”端坐在真皮转椅上的戴洁玉看着丁浩把茶拿到她面前的桌上问道。

　　“没有，是戴总的品位太高了，我如果不花大点心思，那不是浪费了你的好茶叶，我想戴总不会这样也怪我吧！”丁浩回答巧妙的把自己研究茶叶的事给推脱，还暗赞戴洁玉的高贵、大方、典雅，马屁拍于无形不怕你不受。

　　“你说的是很好听，但我怎么知道你是不是瞎掰的。”戴洁玉现在就是想怪罪于他，也说不口了，俗话说伸手不打笑脸人嘛，更何况人家还刚刚赞完你，而且比那些阿谀奉承、大拍马屁之辈说的好听，不会听了有恶心、洗耳的感觉。

　　丁浩说的很合她的心意和比较确实。而且听他的意思好像还知道自己喝的是什么茶和知道要怎么泡的。她有点好奇，这年轻人到底知道多少？难道他对茶叶也有研究？

　　“那戴总你的意思是？”丁浩以为自己这么一赞，她肯定不会跟一个小人物深究下去，可事实却是人家就是不放过你，硬要鸡蛋里挑骨头似的。或者说这戴洁玉早就预谋好的一样，反正丁浩就像一个战场抓来俘虏，不审透是绝对不会让他离开。

　　“先说说这是什么茶吧！”戴洁玉拿起茶杯，轻轻的酌了一口问道。

　　看戴洁玉那优雅、美观、吸引人眼球的美态，让人看的是赏心悦目，不过丁浩的主要目光还是停留在那杯龙井上，虽然他谈不上是什么爱茶之人，但对茶的喜欢还是有的。


第161章 品茶赢信任

　　丁浩现在有条件了，也接触过一些奢侈品，所以看到戴洁玉喝那么好茶，不动心是假的，不过戴洁玉作为山外山的副总还是有资格喝这么好的茶的，不过换做丁浩是不会这么奢侈的，三块钱一包的安徽产“西湖龙井”他也喝，上千的御龙井他也喝。

　　不讲究是他最大的优点，就算他有那个能力，也舍不得奢侈到饮茶上，拿来做公益的事更符合他的性格。最主要他还年轻，没到整天品茶的年纪！

　　“色绿、香郁、味甘、形美四绝闻名于中外的正宗特一级明前西湖狮峰龙井。”看戴洁玉不死心，丁浩只好如实回答。

　　戴洁玉听到狮峰龙井时不由的心头一震，很明显丁浩是个行家里手。这龙井茶说法可多了，就本省来说范围最大的就是江浙龙井，整个江浙产的绿茶差不多都叫这名。

　　但能够叫西湖龙井的就少之又少，必须是在西湖周边产出的，能够称得上狮峰龙井的那就是狮峰那一片小茶园里产出的茶叶。

　　戴洁玉再次酌了一口，道：“看不出你还有两下，但能认出也不奇怪啊！稍有见识的人看到它的色泽、香味、样子就应该可以猜出个大致来了。”

　　“说说看你是怎么泡的，再说说你对龙井茶的认识。如果说错了，那就证明你刚才的话都是蒙的。”

　　说的那么好听，以为是吃饭睡觉啊，简单的不用想都知道要怎么做。有见识的人都知道，也不想想，要是没有一定的认识，能辩别的出来。要不是我真有两把刷子，不被你整死才怪。

　　想不到现在的业务员的素质竟然要有这么高的水平，果真什么事都不是那么简单的。丁浩甚至在心里有点埋怨左学颖了。

　　连泡杯茶都有那么多的问题，又不是什么有奖问答，难道这是她审核人的要求。丁浩越发觉得要不是这女人有问题，就是想拿自己做突破口更多的了解背后的左学颖。一定不能让她得逞，一定不能让左学颖为难。

　　“怎么，说不出来啊！可吹牛不太好哦？”戴洁玉看丁浩愣了半天，便从座位上站起微笑的看着丁浩说道。

　　为了的工作也好，为了面子也好，或者说为了左学颖安耽也好。是无论如何都不能在戴洁玉面前丢人，丁浩整了整衣服说道：“怎么会呢？我只是在想该如何表达。”

　　“那现在可以说了吧！”

　　“当然。”

　　“龙井茶外形扁平光滑，享有色绿、香郁、味醇、形美‘四绝’之盛誉。优质龙井茶，通常以清明前采制的为最好，称为明前茶；谷雨前采制的稍逊，称为雨前茶，而谷雨之后的就非上品了。明人田艺衡曾有‘烹煎黄金芽，不取谷雨后’之语。

　　‘龙井茶、虎跑水’是为西湖双绝，冲泡龙井茶必用虎跑水，如此才能茶水交融，相得益彰。虎跑泉的泉水是从砂岩、石英砂中渗出，现在将硬币轻轻置于盛满虎跑泉水的赏泉杯中。

　　硬币置于水上而不沉，水面高于杯口而不外溢，表明该水水分子密度高、表面张力大，碳酸钙含量低。请来宾品赏这甘霖清冽的佳泉。所以上品龙井必须配以地道虎跑泉水。

　　冲泡戴总这种高档绿茶要用透明无花的玻璃杯，以便更好地欣赏茶叶在水中上下翻飞、翩翩起舞的仙姿，观赏碧绿的汤色、细嫩的茸毫，领略清新的茶香。冲泡龙井茶更是如此。现在，将水注入将用的玻璃杯，一来清洁杯子，二来为杯子增温。

　　茶是圣洁之物，泡茶人要有一颗圣洁之心。

　　‘茶滋于水，水藉于器’。茶与水的比例适宜，冲泡出来的茶才能不失茶性，双充分展示茶的特色。一般来说，茶叶与水的比例为1：50，即100毫升容量的杯子放入2克茶叶。现将茶叶用茶则从茶仓中轻轻取出，每杯用茶2～3克左右。置茶要心态平静，茶叶勿掉落在杯外。敬茶惜茶，是茶人应有的修养。

　　一般人采用‘回旋斟水法’向杯中注水少许，以1/4杯为宜，温润的目的是浸润茶芽，使干茶吸水舒展，为将要进行的冲泡打好基础。

　　当然如果有条件或者招待贵宾还是要悬壶高冲。

　　温润的茶芽已经散发出一缕清香，这时高提水壶，让水直泻而下，接着利用手腕的力量，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动。这一冲泡手法，雅称凤凰三点头。

　　凤凰三点头不仅为了泡茶本身的需要，为了显示冲泡者的姿态优美，更是中国传统礼仪的体现。三点头像是对客人鞠躬行礼，是对客人表示敬意，同时也表达了对茶的敬意。

　　客来敬茶是中国的传统习俗，也是茶人所遵从的茶训。将自己精心泡制的清茶与新朋老友共赏，别是一番欢愉。让我们共同领略这大自然赐与的绿色精英。

　　评定一杯茶的优劣，必从色、形、香、味入手。龙井是茶中珍品，素有‘色绿、香郁、味甘、形美’四绝佳茗之称。其色澄清碧绿，其形一旗一枪，交错相映，上下沉浮。

　　通常采摘茶叶时，只采嫩芽称‘莲心’；一芽一叶，叶似旗、芽似枪，则称为‘旗枪’；一芽两叶，叶形卷曲，形似雀舌，故称‘雀舌’。闻其香，则是香气清新醇厚，无浓烈之感，细品慢啜，体会齿颊留芳、甘泽润喉的感觉。

　　戴总你还是先品品味道吧。现在这个温度冷热刚好！”丁浩以前很少关注这些，直到一年来钱江之后，他发现钱江人对绿茶的热爱和研究都很独到，为了入乡随俗，为此他还专门进培训班恶补了一把，没想到今天倒是派上了用场，看来知识就是力量这话说的没错，光看戴洁玉那表情就知道了。

　　戴洁玉酌了一口，心悦诚服的鼓掌，道：“不错，不错！你是公司里面第一个真正懂茶的人。”

　　“第一个，难道以前的人都不会泡茶吗？”丁浩疑问道，这山外山饭店居然没有懂茶的，不过仔细想想也不奇怪，今天左学颖戴着自己转悠了半天，似乎年轻人居多。现在的年轻人虽然也偶尔喝茶，但很少有人去研究，大部分小资女人都选择喝咖啡什么的。

　　“不会，我喝的茶都是我自己泡的。”戴洁玉一听就听出了他所指的是以前的员工，现在她脸上写满惊喜的看着丁浩。

　　晕死，搞了半天原来是自己想多了，还真以为业务员也要有高质素，原来都是假的，可好好的为什么又要我泡茶了，疑惑不解的望着戴洁玉想看看她会有什么样的解释。

　　戴洁玉坐在椅子上望了丁浩一眼，眯眯一笑道：“其实左总昨晚就跟我说了你的事，我也答应。”丁浩想插嘴问，你既然知道了，怎么还要问我。而戴洁玉却好像知道他想说什么似的，“你先别说话，听我说完。”

　　“虽然我是答应了，但那只是看在左总的面子上的，而且当时我还只是知道来人是个男的，其他的什么都不知道。结果在一看到你后，我才知道原来是个年轻男子。

　　因为你的年轻，确切的说是太小，没什么社会经历。我觉得不是很合适做这方面的工作，由于不清楚你和左总有什么样的关系，而不方便说些什么。”

　　“所以才特意问你，给你个机会试试看，结果当然是满意的，勤劳仔细，任劳任怨，指东向东。最让我高兴的是，你竟然还会泡茶、懂茶，这样我以后就不用老是麻烦到自己亲自动手了。”

　　“我说完了，你还有什么疑问吗？”

　　搞了半天原来刚才是面试加考核，而且是一锤定音的复试。这女人还真不简单，我要不是有左学颖这个后台，或者今天考核不过关，今后有苦头吃了。连个公司的低下层人事的审核都做的有条有理，井然有序，不会因私忘公、徇私舞弊。虽然看不出她的能力到底有多强，但单从这方面就可以推断出她绝对是一个有管理能力的人。

　　从她这么年轻就坐上了副总经理的位置，也可以看出她不是一个只会出钱，不出力等着坐享其成的人，而是有真本领的。何况总经理还是个女的，要不是没点真本事左学颖一定不会用她。

　　“戴总，我没什么疑问了，那我可以出去做事了吧！”

　　“你就没什么意见或建议嘛。”

　　丁浩暗想，我算什么，刚来不到半天，什么都不懂，不清楚，不了解，那会有建议啊！至于意见那就更不可能有了，就算有也是自我保留，我一个小人物说出来也是徒然的。当然最主要的是丁浩搞不清楚状况，可不想冒险，多说多错啊。

　　“暂时还没有，不过我想知道戴总对我有什么要求没有？”

　　戴洁玉望了一眼，毕恭毕敬站在自己正前方的丁浩，沉吟一下，然后才道：“做好你的本质工作就行了，其余的没什么，记得以后你没有正式任务前负责帮我泡茶就行了。其他公共区域的卫生就不要理他们。”

　　“那我先出去了。”

　　“嗯！”

　　丁浩一出门才松了口气，算是有惊无险的过了一关吧！这戴总还真不是盖得，那架势虽没有冷若冰霜，拒人于千里之外，不可接近的样子，反而丁浩所感受的到的压力却更大。

　　人人平等的话完全是骗小孩子的，也是相对的，现在就算你把自己跟她想象的有多平等也没有，因为心理上不能等平在同一个级别。就像现在的丁浩，公司的大部分人都把他当做有点关系的新员工，仅此而已！


第162章 考验又来了

　　办公室门外的助理钟碧玉瞄了一眼丁浩，淡淡的笑了笑，又继续埋头翻文件，心里却在想：戴总是怎么对待他的呢？看他的样子是过了这一关了，真想不透怎么会让戴总对这年轻的男子这么好耐心。

　　房内的戴洁玉也好奇，丁浩外表俊朗，没有年轻人的时尚张扬，尽显放荡不羁，凡事都不可一世的样子，有着于年龄不相符的成熟和稳重，洒脱中带着点孤僻，对人和对事镇定，做事严谨认真负责。

　　朴素和谐厚实，给人一看就能产生信赖感，没上过大学却知识渊博，见识广，是个不可多得的可造之才，是什么原因让他放弃了一般的年轻人的生活呢？

　　有着什么样的经历，让他舍弃了傲气和尊严而毅然的选择了做销售工作。不对，他似乎没有放下，而是像韩信一样，只是暂时的遭受胯下之辱，处于人生的低谷而已，有一天一定有他一飞冲天的境遇。

　　还有他和左学颖到底是什么关系呢？莫非左学颖是为了存心培养他吗，只有这种解释才会合理，他才会那么淡然的接受这份看起来没什么前途却很辛苦的工作！尤其是面对新人潜规则时还那么淡定！

　　“戴总，请问有什么事？”戴洁玉随手按下通话纽，那边就响起了助理钟碧玉的清脆的说话声。

　　“帮我影印一份王浩的个人简历过来。”

　　“什么时候要呢？”

　　“现在就要。”

　　“好的！”

　　通话完，钟碧玉苦思了一下，就是不明白戴洁玉怎么会对一个新员工这么感兴趣呢？不是刚刚才面见完他的工作情况嘛，还有什么想要知道的，又不见他有什么特别之处啊！还不是两只眼睛一个鼻子的人一个，不就是长的帅了点，值得戴总花时间去深究嘛。

　　虽有诸多的不解和疑问，但身为下属的她知道做好自己的工作就行了。而且王浩是左总介绍来的，应该不会有什么问题吧？中比喻摇摇头站了起身，往人事部走去。

　　丁浩从戴洁玉办公室出来，就直接去了一楼销售部，发现先前在厕所里碰到的那个斯文男居然坐在标副经理室了，天啦，这样的垃圾居然是我公司的销售部副经理！

　　丁浩觉得下了班之后应该好好和左学颖谈谈，这样的人在销售部带着早晚出事。山外山越做越高档，但这人却人模狗样不适合啊……

　　等看到丁浩回到销售部时，刘铭马上又迎上来：“王浩啊，以后啊你不用给大家搞卫生什么的了，这些平时都有人值日的。”

　　很明显是戴洁玉电话打过来吩咐刘铭的，副总出面，这个人又是左总介绍的，刘铭虽然还没彻底搞清楚丁浩的来历，但是从戴洁玉的口气来看似乎就很重视这小子，既然左总将他介绍到销售部，自己就有责任照顾好。于是连忙拉丁浩坐下。

　　“这是公司的一些资料，你先看看，有什么问题就直接问我。我们销售部的主要任务就是联系一些机关、企事业单位到公司来定点用餐，公司则给予这些单位的相关负责人相应比例的费用。

　　当然你可以利用自己手里的人脉，发动你的朋友们，只要他们来公司用餐和住宿报你的名字就算你的业绩。”

　　“谢谢刘经理！”丁浩发现这位刘铭经理虽然四十出头，倒也很随和，很快就将公司的一些业务范围和平时的注意事项告诉了丁浩。

　　“叫刘哥，叫刘哥。”刘铭连忙纠正道。

　　上班的第一天，丁浩在戴洁玉的关照和刘铭的帮助下很快就过去了。

　　仔细想想，丁浩觉得除了副总戴洁玉有点难伺候之外，工作还算顺利，尤其是戴洁玉给刘铭打过电话之后。中午刘铭坚持要请自己吃法，公司来新人不遵守潜规则，还让部门经理请吃饭，丁浩的大名很快传播公司上下，大家都知道了丁浩可能背景不简单，也不再当他是个纯粹的新人而欺侮。

　　丁浩倒也很享受这种状况，只是临下班的时候被左学颖数落了一番，原来左学颖也知道了戴洁玉为丁浩出面的事情。左学颖很是奇怪，为什么自己这个一向以冷面杀手著称的女下属今天为什么对一名新员工这么好，难道丁浩自己在戴洁玉面前自爆家门？

　　可仔细想想应该不是，这不符合丁浩的性格，剩下就只有一个解释，丁浩肯定在某方面搞定了这位副总，至于哪方面左学颖暂时还不确定，她会找机会敲打敲打丁浩。

　　就这样丁浩除了给左学颖、戴洁玉两人上班的时候泡茶，大部分时间就在各部门转悠，准确的说是在美女从中转悠，因为刘铭告诉他，销售部没啥事。刘铭也不傻，戴副总喜欢新员工泡茶，就让他去呗，懒得管。

　　一连几天，丁浩和公司的美女们相处得也相安无事，原因嘛还是丁浩占了年龄优势，男的、女的都把他当做小弟弟看待。当然也有左学颖和戴洁玉的关系，只要他丁浩不做出格的事情，一般人也不会去为难丁浩。

　　这一天丁浩给戴洁玉泡好茶，正准备出去被叫住了：“小王，我这办公室有点脏了，你帮我搞搞卫生。”

　　没办法，当初戴洁玉说过他可以不给其他人搞卫生，可没包括戴副总自己。丁浩只得拿来工具开始搞起卫生来。

　　戴洁玉看着丁浩在那辛勤的劳动着，是另有一番感受，都说劳动中的人是最美的，男人也不例外，十九岁的丁浩相貌堂堂，气宇不凡，古铜色的肌肤透露出健康之气，炯炯有神的双眼，散发出青春的朝气，坚挺的鼻子，厚实的嘴唇。

　　他矫健的身躯，浑身充满了力量，充满了血性，充满阳刚之气，厚实的肩膀，虎背熊腰，紧绷的衣裳中印出的肌肉是那样地结实有力，充满了男性的美。戴洁玉看的是情不自禁，想上前去抚摸拥抱。

　　戴洁玉暗骂一声自己是怎么了，一连几天了怎么像深闺怨妇般，春情落寞，看见他就忍不住有种欲念腾飞的感觉，自己又不是什么淫娃荡妇。

　　丁浩穿着是顺便了一点，但那也不失形象啊！难道我就忍受不住寂寞了嘛，还是他有什么样的魔力在吸引着我呢？

　　丁浩可完全不知道戴洁玉想些什么，只是专心致志的想快点完成任务，好离开这个对他来说的是非之地，终于完成了，收拾了一下工具，准备离去。

　　戴洁玉脑海中不断告诫自己要远离他，不然就会陷入其中不能自拔，可意识却不受控制地喊道：“等等。”传来丁浩疑惑的眼神，一时想不到措词的戴洁玉，思付了一下道：“还有个地方你忘了打扫。”

　　“那里？”丁浩一听有遗漏的地方，连忙折了回来。咱虽然只是个新员工，但工作还是认真仔细的，不能让戴洁玉有话说。

　　戴洁玉手指往自己坐的柜台内指点着，道：“这里面的。你刚才好像忘了擦吧？”

　　是哦，刚才被她盯的居然忘了这个地方，刚想跑过去擦拭一番，却发现戴洁玉身着短裙丝袜的美腿正好在下方，自己这样跑过去也太不合适了，不被当成色狼看待才怪，因此提醒道：“戴总，麻烦你让开一下吧！”

　　戴洁玉一听他的话就明白是基于什么原因了，而戴洁玉自己也不知道基于什么原因，偏偏不愿起身，反而很期待他接下来要做的事，感觉就像是经历一件既刺激又有趣的事似的，“我脚有些麻，一时半会的站不起来，你就这样抹吧！”

　　“这……”丁浩暗想，她到底想搞什么花样啊！这样叫人怎么擦，先别说什么，就是让我跪爬在一个女人脚下都是一件有失男人尊严的事，难不成她就是为了羞辱我才这样做的，或许是又想给自己按上一个猥亵女性的罪名，从而增加一个把柄在手。

　　想想，又觉得是不可能事，也根本没必要这样做，可能她真的是脚麻痹了。丁浩就是这么善良。

　　“怎么，难道你有什么不良的想法不成？”戴洁玉见丁浩摇摆不定的样子，忍不住出言讽激，她好似被禁忌和心中欲念的想法控制着，让她是越陷越深，到了一发不可收拾的地步，此时此刻的戴洁玉也想过有终止的想法。

　　丁浩刚才还考虑着跟戴洁玉说，等等在回来清洁的想法，现在却不敢说出口了，要是说了就明摆着承认了她的说词，既然她都这么说了，死活都是一条路，人家自己都不怕被看到，我怕什么。看到就看到，我又不少什么。于是英勇丁浩的拿了擦桌子的抹布到办公桌内蹲跪着开始擦拭角落的尘灰。

　　可能经常擦的缘故吧，里面倒不是脏的很。抹布过处基本上就干净了。但是这人啊，口头上是不承认有什么想法，可丁浩真正的看到了又是另一回事。

　　由于蹲跪在地上的角度，戴洁玉露出黑色短裙外的那双美腿近在咫尺。因为她坐着，本来已是接近膝上短裙又往上缩了，穿着极薄的肉色长袜，露出她三分之二的雪白大腿，大腿是如此的浑圆细嫩，圆润的膝头下是修长而匀称的小腿。

　　穿着高跟鞋的脚背又细又白，嫩鼓鼓的，虽然穿着透明的薄丝袜，也能感觉得出如果抚上她的皮肤是如何的细嫩光滑。


第163章 麻烦不断来

　　由于戴洁玉双腿是交叉紧闭的，所以大腿根部的美景是完全不能尽收眼帘，可就这些过目难忘的丝袜美腿，已经让丁浩这个小青年惊心动魄了，刹时间脑门充血似的全身发胀。

　　体内的血液流速大概增快了一倍，下体也如有雨后春笋把迅速的成长，涨得非常厉害，有种欲血喷张，爆体而出的感觉。

　　正当丁浩忍不住想退出的时候，戴洁玉不知道是有意还是无意，交叉的双腿突然换了个姿势，也就是那么一瞬间，哇靠，丁浩这么近距离观看到了成熟女性的胯间，露出了红色性感的丁字内裤，这样的刺激丁浩生平未有，紧绷在裤裆里的小丁浩肿胀欲裂。

　　不行了，受不了了，丁浩也不知道戴洁玉有没有发现自己的猥琐的行为，为了不引起她的怀疑，强忍着心中的欲火，装作若无其事的样子，转身走到器具面前，两手抓起挡住身体前面高耸的男性象征，不敢回头地说道：“戴总，擦完了，我先出去了。”

　　可紧张的情绪，杂乱无章的步伐却出卖了他此时的心情。开玩笑，自己是个正常的那人，戴洁玉此时此刻的诱惑足以让人犯罪，还是早点离开吧，不知道这个妖孽到底想玩什么！

　　“哦，哦，你先出去吧。”心慌意乱的戴洁玉也不知道说什么。

　　在丁浩出去的那一刹那，戴洁玉全身无力的瘫坐在椅子上，不断的喘着大气，感觉浑身都在酸麻酥软，热乎乎发烫，春心开始萌动。

　　想起在自己身体不受控制换腿的那刹那，脸热心跳，面红耳赤，春心勃发，春情荡漾，久违的酸麻刺痒和骚动蔓延全身，更要命的是高耸的酥胸开始无法抑制的酥麻膨胀，短裙里面的玉腿之间的幽谷也开始情不自禁的骚痒起来。

　　要不是丁浩及时的离去，裤袜下的红色性感丁字内裤春潮涌动的美态，肯定是尽收在他的脑海中久久不能忘却。

　　完了，完了，自己是怎么了，怎么会大胆到在一个还不熟悉的小男生面前暴露出女性最隐私的地方，他还认识左学颖他要是说出去该怎么办？

　　自己刚才还莫名其妙的赌这个年轻的华侨和老外一样开放，希望在办公室发生点什么，自己是不是疯了？

　　戴洁玉不明白他到底有什么样的魔力让自己情难自禁，不知廉耻、礼仪的做出这么出格的事呢？而且没有半点的不情愿，伦理道德都抛到了一边。难道这就是厚颜无耻，不是的，这应该是一见钟情，默默含情。

　　让戴洁玉不自觉的想起了丁浩开门的那一刹那，惊鸿一瞥的看到他下身那隆起的蒙古包，个中的雄伟庞大，是叹为观止的，不觉间媚眼含春，粉面绯红，春情荡漾，樱桃小口，微微张开，娇喘呻吟……

　　匆匆离去的丁浩慌忙躲在厕所中狂喘着大气，“小丁浩”也因为个中的惊险而萎缩了不少，不过看起来还是比一般人的大，拧开水龙头，用双掌托起大把大把的冷水往脸上泼，一时的冷水冷却了滚烫的脸腮，却冷却不了心中沸腾的欲火。

　　所以丁浩也没那个心思去注意戴洁玉的神色如何，要不然他肯定会看到不亚于自己的情动美态。

　　相对冷静下来的丁浩在思索此事会不会产生什么样的后果，结果想了半天，唯一能得出的结论就是，当时的戴洁玉都没有找自己的麻烦，那应该就没什么事了。

　　这个戴洁玉到底想干什么？说是考核的话前几天自己不是过关了啊？再说哪有公司这样考核新员工的？谁受得了啊，丁浩可不敢保证再有下次，他会不会将戴洁玉就地正法。

　　可恶！那女人是无意还是故意的？由于当时丁浩担心着自己会原形毕露，到时候便让自己落个猥亵上司的罪名，然后乖乖的走人！只是这样说不通啊，就算她再有原则，毕竟是左学颖提拔的人。

　　针对自己岂不是针对左学颖么？难道戴洁玉就是左学颖怀疑的那个“内奸”如果是这样的话，左学颖遇到的困难还真不小，自己不能像以前那么吊儿郎当。

　　就这样忐忑不安的过了两天，总算周末了。丁浩给自己放假，本来公司销售部是要求值班的一天的，丁浩坚决不去，现在他不是怕上班了，他怕戴洁玉，这个副总看上去顶多二十七八，平日子总是一副冷傲冰霜的样子。

　　怎么看怎么不像是个妖孽，为什么就盯上自己了呢？难道她知道自己的真实身份？也不像啊，谁敢这么使唤一个董事长！难不成和宋友晨有关系？这人早就在公司了啊？自己和宋家结怨是最近才发生的！

　　如果这女人也被宋家收买了，那宋家下手也太快了，而且出手相当大方啊！丁浩怎么也想不明白为什么堂堂的副总要这么针对他这样一个“新人”。

　　这些糗事丁浩自然也不可能跟左学颖说，更不可能跟李蕾说。只能自己闷在肚子里，好在学校里最近也什么事情，凌云等人轮流给丁浩打掩护倒也没被任课老师们惦记。

　　又是一个周四，今天丁浩心情大好，马上又是周末了，可以好好休息。还有一个原因就是因为快九点了，他发现戴洁玉没来，戴副总对工作要求可严了，公司上下都知道。

　　丁浩自然知道，这么晚没来肯定是不来了。丁浩兴冲冲的给左学颖泡了杯茶递过去，顺便打探下消息。

　　“哦，戴总今天请假，说是身体不舒服。这戴洁玉可从来没有因为身体不适请过假，也不知道怎么回事。不过她不来，你可以少泡一个人的茶哈。”左学颖半开玩笑，半认真说的。

　　身体不舒服？不会出大毛病吧，以丁浩短暂的了解，戴洁玉这么要强的人应该不止于偷懒啊。不过不来最好，自己省心了。

　　可有时候你想省心的时候，偏偏不让你省心，这不中午午餐时间很快就到了，丁浩照例跟着刘铭去员工餐厅就餐，这上班以来，不是刘铭请丁浩就是丁浩请刘铭，两人倒也很聊得来。

　　最主要的刘铭觉得这丁浩年纪轻轻对自己的经理位置没啥威胁，而且又是左总和戴副总看好的人，能够结交一个自然不会放过。而丁浩作为新人以前在公司也没什么朋友，刘铭这么客气，自己自然不差那几个钱。

　　这不两人刚走出办公室就看见外面有人吵架，好像好动了手。两人匆匆赶到事发现场，丁浩一看是前几天在超市碰到的刘老四，靠，这家伙怎么无处不在啊？丁浩心里犯着嘀咕，却见那边拉开了架势。

　　饭店的一名保安站在路中央，“对不起，先生，这里真的不能停车，这里是消防通道。”

　　“你给老子滚开，老子今天就停这里了，你怎么着？”刘老四很是不满，其实他不满是有原因的，上面交给他任务，他今天就是来捣乱的。而乱停车是捣乱最好的办法！

　　“王浩，快去叫左总，这伙人是来捣乱的。”刘铭招呼了下丁浩，朝着始事发地走去。先放通道不能停车，这是常识，何况这是山外山，这种高档的饭店宁可没有停车位也不能挡住了消防设施！

　　刘铭是公司的老员工，一看就知道这些人是来找茬的！

　　“刘哥，你怎么知道他们是来闹事的？”

　　“你刚来，不知道，我们这饭店以前是国有的时候这些混混就想来收保护费，几个老总没理他们。等后来变成了私营的了，他们更加变本加厉的来捣乱。左总死活不肯给保护费，照我说还是给了他们安耽，这一个月闹几次还让不让人做生意啊。”

　　“我觉得左总做得对，这些人，你让步他们就会得寸进尺的。不能给！”丁浩还真是没想到，还有人敢收国企的保护费？山外山虽然现在是私人的了，可老板是华侨啊！

　　当初的酒会上书记、师长都出来捧场的，这些混混难道不知道？不可能啊！混混能混得开就是开着消息灵通上下结缘。这山外山董事长和乔大公主有某种亲近，想必那天来的人都知道。

　　难道乔四平的影响这么快就在江浙消失了吗？丁浩想想也不可能。或许只有一个可能，那就是敢对山外山下手的人对自己有所了解，知道自己是大老虎身前的那只狐狸！

　　所以想扯着大老虎进京了，试探试探狐狸的威力！而敢于这么做，又有充足理由这么做的只有一个人：宋家！当然出手的肯定还是邪月帮！所以左学颖的担心是有道理的！

　　“可是，你看这不又来闹事了，上周刚报过警。”

　　“你确定是他们？”

　　“那个为首的叫刘老四，是城西什么邪月帮的一个小头目，这一带归他收保护费，附近的商铺、酒店几乎都交了。可能就我们山外山没收到。”

　　“这大白天的闹事，他们不怕警察啊？”

　　“小打小闹，警察那管得了这么多啊，再说了他们说保护费肯定和某些警察挂上钩的。你报警基本没用，看着架打完了，东西砸掉了他们才出现。晦气的还不是我们饭店。”

　　“那他们要多少保护费啊？”

　　“每个月三万。”

　　“草！抢劫啊！每个月三万，一年三十六万了！”丁浩虽然有钱，但也不能这么给啊！

　　“所以左总不肯给啊，只是这样下去不是办法啊，马上就是旅游高峰期了，老这么闹下去影响我们生意啊，要是被竞争对手抓住了把柄再去报纸上曝曝光有的烦了。”

　　两人边走边聊来到了事发地，这时候双方已经动上手，那名小保安坚持站在路中间不让刘老四停车，刘老四气急败坏的招呼手下，手下人立刻会意，和小保安推推搡搡，饭店其他保安一看有情况纷纷向这边跑。


第164章 意外不断

　　这时候刘老四也早已离开汽车来到小保安跟前，只见他伸手就是一巴掌：“他妈的，谁说不让停车的！老子今天就停这里了，你再啰嗦老子揍死你！”

　　“你……你怎么打人。”小保安很是委屈，自从他来着饭店上班的第一天起，大小领导都告诉他这里是消防通道，不能停车，绝对不能有其他障碍物挡住消防通道！

　　他也一直是这么执行的。没想今天这客人有空地不停，就是要这消防通道上。

　　“打你怎么啦？我还揣呢！”说完刘老四抬脚就揣向小保安，小保安下意识的躲了下，虽然躲过了刘老四那一脚，却被其他的同伙抓住了。

　　“刘哥，帮我拿着手机继续录像，我去帮忙！”丁浩一看这保安要吃亏，其他的保安也不敢上前打架，只在旁边拉拉。这样的举动只会助长对方的嚣张气焰！

　　“喂，小王，危险，你回来。”刘铭想拉住丁浩，却发现他早就跑出去了。

　　“我让你躲！”刘老四见自己第一脚踹空，更加懊恼，他今天就是来逞威风的，如果连个小保安都对付不了，等会保安队长来了，其他的领导来了更不好办！

　　于是便让让几个手下人抓住了小保安，准备好好的揍一顿。他是来捣乱的，所以不嫌事大！

　　啪啪啪！小保安吓得赶紧闭上了眼睛，过了一会他才发现似乎不是打在自己脸上，而是打在刘老四脸上。打人的人他居然不认识！是有人在帮自己。

　　“山外山饭店打客人啦！”旁边的几个帮手一看丁浩出手，刚想上来帮忙，还没弄明白怎么回事，刘老四的脸就肿起来了。吃了亏的刘老四第一反应就是大喊大叫，这是他们预定的程序，他们在来的路上就想好了，今天一定要闹点动静出来，只要饭店的人敢还手，他们就大叫饭店欺客。

　　其他几个人一间刘老四被打，也跟着大声嚷嚷起来。

　　“再叫，信不信我把你舌头割下来？”丁浩一把锁住刘老四的脖子，狠狠狠的瞪了他一眼。

　　“是你？”刘老四脖子一缩，看了看丁浩。

　　“对，是我，你上次还没打怕，又来碰瓷是不是？”丁浩见是刘老四也笑了，这个世界真小。这邪月帮难道真的没人吗？还是说刘老四只是个打前站的！后面还会有其他人跟着出手？

　　“我们在这里办事，你别多管闲事。”看到丁浩，刘老四底气立马少了一半，本来他们就理亏，加上上次在超市门口想讹诈丁浩被狠狠的修理了。他知道自己连通带来的这些人打不过丁浩。何况山外山还有许多保安呢。

　　关键是他不知道丁浩到底是什么身份，他也没穿保安服啊……

　　“正好告诉你也无妨，我在这里上班。带着你的人马上滚，再让我看见你们在这附近出现，见一次打一次！”丁浩威胁道。

　　“你……你……不要太嚣张！”刘老四一手捂脸，很是诅丧地说道。丁浩确实嚣张，可刘老四不敢顶嘴！上次的教训太深刻！他刘老四是混混，够混蛋，但这丁浩跟混蛋，根本不分青红皂白，挨着人就往地上摔，而且是往死里摔的！

　　“回来！跟这位同志道歉！”丁浩看到刘老四灰溜溜的准备跑路，心中一笑，就这点能量吗？难道真只是刘老四误打误撞，和邪月帮高层和宋家无关？

　　“你！这……对……不起，对不起！”刘老四脸色又白转青，十分难看。想拒绝，但看到丁浩凶狠的盯着自己，心又软了，好汉不吃眼前亏。

　　“还有，留下一千块钱作为这位小同志的医疗检查费。”丁浩决定以其人之道还治其人之身。

　　“我们没打他！”刘老四向来只是靠着碰瓷敲诈别人，今天丁浩居然敲诈到他头上来了！

　　“还说没打他，我这里有录像呢。”说完丁浩从刘铭手中拿过手机，微笑着说：“你是不是要我刻成光盘送到派出所去啊？要不要我告你们一个扰乱经营和故意伤人罪啊？还是说你们每个人都愿意站在原地让我挨个都这样揍一顿啊？”

　　“别，别，我给，我给你！”刘老四说完从兜里掏出钱包，数起钱来。去派出所，他们倒是不怕，反正时不时都会进去待一段时间，派出所都是老熟人了。

　　但丁浩说了让大家站着挨个让他揍，这家伙一旦下手怕是个个要挂彩，到时候就不是一千块能够解决了！乖乖的掏钱，然后迅速撤退是刘老四心中唯一的想法！

　　旁观者和那名被打的小保安都傻眼了，这伙狠人啥时候吃过亏？怎么几年这么老实？这时候保安部经理马宗宝也闻讯赶过来了，对于这些混混闹事，他总是教育保安们能躲就躲，不能躲就忍，没想到这小年轻保安还是和混混们动手了，正担心呢，却发现事情已经平息了。

　　“怎么回事？”马宗宝站在路中央问小保安。

　　“一会再问，我先带他去医院。”丁浩先前见刘老四一伙人围殴小保安，小保安跌倒地上好几次，也不知道他手上没，“哦，对了将他们几个的电话和车牌号抄下来，要是医药费不够好找他们。”

　　丁浩说的理直气壮，刘铭早看傻了，这家伙居然问刘老四要医药费，不够还要？你当刘老四三等良民吗？可刚才刘老四那掏钱的模样，刘铭还真想不出来只要他敢要，刘老四似乎不敢不给！

　　这时候左学颖也闻讯赶来，看到丁浩连忙问道：“发生了什么事？”

　　“回头再跟你说！”说完挤开人群朝着自己的QQ车去，不一会，丁浩就将车子开到了小保安身旁，“来帮个忙，帮我把他扶上车。”

　　“哦！”旁边围观的人这才反应过来，刘老四一伙人早没影了，只剩下饭店的工作人员了。

　　“你是……”马宗宝看到丁浩，好像老熟人，又一时想不起他是谁，丁浩这时候可没心情和马宗宝攀交情，先送伤员去医院要紧。

　　“兄弟，坚持一会，马上就到医院。”等到众人七手八脚的将小那名被打的小保安扶上车，丁浩连忙开车朝市中医院走去。

　　“我没事，谢谢你。”小保安和丁浩不熟悉，但今天要是没丁浩，自己肯定还要吃亏。

　　“别客气，你也是为了工作，为了公司。兄弟，你叫什么名字啊？”

　　“李伟忠。”

　　“你很勇敢。”丁浩也怕小保安真的有事，所以一边开车一边和李伟忠聊天，一确定他的状态。此时马宗宝和刘铭还留在原地想说什么都被左学颖制止了，左学颖能理解丁浩，毕竟他是这个公司的董事长，自己的员工被打了，他肯定坐不住。

　　其实丁浩更担心李伟忠，像这么负责的保安，丁浩上次在三水珠宝就见到过，他甚至念念不忘的想将那天那几个人挖到山外山来。保安、保安可不就是在关键时刻保护公司平安的么？

　　保安在自己公司里被人打了如果不好好检查下，只怕会让人心寒。所以当把李伟忠送到中医院开始做检查时，他就给左学颖打了个电话，要求左学颖要在公开场合表扬李伟忠，并适当的发点奖金。

　　钱江市中午的交通还算不错，当然也仅仅局限于中午。很快丁浩将那名受伤的保安带到了附近的钱江市中医院。

　　终于安排好了一切，看着李伟忠老老实实的打上了点滴之后，丁浩又打电话给左学颖，让他安排保安来医院替自己陪护李伟忠。然后就顶着医院护士和输液室众多家属杀人一般的目光悻悻的叼着烟跑到了走廊上喷云吐雾。

　　“哥不是怕你们，只不过是我有公德心，不想在病房抽烟，看什么看，就不能有公德心了？”丁浩的心中愤恨的想。他抽烟其实纯粹无聊时才抽，可那几个扫地的大妈好像专门盯着他一般，刚点上就会有人来劝阻！

　　其实丁浩的烟瘾不是很重，大多数时候无聊所致，尤其在这医院里，受伤的还是个男保安，等发现李伟忠真的没什么事情之后，丁浩发现自己确实有点无聊！

　　其实丁浩的烟瘾并不是特别的大，奈何在医院这种地方他实在是无聊得很。所以他宁肯顶着别人鄙视的目光也要抽两口烟，正所谓抽自己的烟让别人闻去吧！

　　丁浩靠在走廊的座椅之上潇洒的吐了一个烟圈，然后百无聊赖的向四周看去，刚才已经打电话和刘铭请过假了，刘铭在电话里表扬了他，所以他现在倒是不担心因为旷工就扣他“工资”，毕竟自己这也算是见义勇为了吧，再说了就算他不请假他会在乎那点实习工资？

　　“咦？”就在刚才丁浩眼见的余光瞥见了一个熟悉的身影，如果丁浩猜得不错的话那个人应该是他们公司的副总戴洁玉，她在公司的职位可是仅次于左学颖。

　　平时她在众人的面前总是摆出一副铁面无私的样子，据公司里老一辈的人说这个戴洁玉已经可以算作是公司的元老了，而且和她在一起时间最长的人都表示见过戴洁玉笑过的次数不会超过双位数。

　　即便是在和左学颖汇报工作的时候她也会摆着一副借她多还她少的样子。就销售部连嬉皮笑脸的刘哥以及无法无天的自己见到了这个女人都要老老实实的，刘哥曾经感叹过自己阅女无数，可是像戴洁玉气场这么强的女性还是第一次见过。

　　平时戴洁玉布置下来的任务公司里面的人绝对会百分之百甚至百分之二百的完成，不求戴洁玉赞赏，只要能不被她那张严肃的脸盯着看就行。


第165章 女副总怀孕了

　　在丁浩的印象之中戴洁玉可不是喜欢偷懒的人，今天这是什么原因让她来医院了？看她的背影以及走路的姿势都十分的有力，并不像是生病的样子，难道是她的亲戚生病了？

　　这倒是有可能，按照戴洁玉的性格来看如果真是来探视病人的话，那一定是她的至亲，否则她也不会请假。

　　想到这里丁浩掐灭了手中的烟跟了上去，再怎么说大家也是公司里面的同事，而且戴洁玉还是为自己打工的，这么好的员工现在遇见了困难自己多少应该过问一下，就算帮不上什么忙也可以安慰一下。

　　“戴总？”丁浩还是不敢确定对方是不是戴洁玉，所以他只能从后面叫了一声。

　　戴洁玉的身体显示猛的震了一下，然后她转过头来发现是丁浩之后脸上拼命地挤出了一个笑容说：“原来是小王啊，今天怎么不上班来医院了啊？”

　　确定了对方的身份之后丁浩快步的走了上去，“哦，是这样的，公司里有个保安被人打伤了，我陪他来医院看看，你呢？”

　　戴洁玉眼中充满了怀疑的神色，那意思好像在说保安受伤你参和什么啊？那么多保安怎么就你来了？这个丁浩真是不让人安生啊？不过她并没有说出来，丁浩和馨雅的关系她多多少少也是知道的，既然顶头上司都同意了，自己也就不跟着瞎操心了。再说丁浩在公司里面的口碑还是很好的，对于丁浩戴洁玉倒是觉得不像对别的男人那样有厌烦的感觉。

　　“我有点不舒服所以请假到医院来看看，没想到在这里也能碰上你，真是巧啊。”戴洁玉的样子怎么看怎么像是在强颜欢笑。虽然丁浩明面上只是一个新员工，但实际上还是山外山的董事长。

　　他可不想让自己的副总因为身体不适而耽误工作，那样会影响自己饭店的生意的！影响她为自己赚钱！所以丁浩打算仔细问问她，到底是怎么回事！

　　“看完了吗？是不是工作太累了？”丁浩不知道自己应该说什么，他显然不相信现在看起来不是很虚弱的戴洁玉会为了一点小病就请假跑来医院，在丁浩认为戴洁玉要来医院最起码要是脸色苍白目光涣散全身无力，只有这种程度这个女工作狂人才会来医院。

　　就在丁浩心中暗暗揣测的时候旁边的一名小护士走过来对戴洁玉说：“这位女士，医生不是让您先去检查一下了吗？您怎么还在这里？医生还等着拿您的检查结果呢，是不是找不到地方，我带您去吧。”

　　说完小护士又转头对丁浩说：“您是这位女士的先生吧，我们医院是很专业的，只要您的太太怀孕了我们是一定会检查出来的。另外这是我们医院妇产专业的手册您可以看一下，我们可以提供成套的服务。”小护士递给了丁浩一个小册子，看来她不想放过任何做广告的机会。只是她的眼力劲可就差了点，戴洁玉多大？丁浩才多大？而且看关系也不是那么亲近啊？她怎么能这样认为？

　　戴洁玉愣了，丁浩也愣了。谁会想到这个小护士会莫名其妙的说出这么一句话，戴洁玉现在掐死她的心都有了，你说你服务热情也就算了，可是你总应该想弄明白是什么情况再热情吧，自己本来就想把这件事低调处理，让你这么一说现在想不被人知道都难了。

　　戴洁玉此刻想杀人的心都有了，第一个要杀的就是那多嘴的护士，你也不看看丁浩才几岁怎么可能是我老公，再说了怀孕这种事情你怎么可以逢人就说啊？我特么是未婚啊！

　　戴洁玉第二个想杀的自然是丁浩，这小子知道了自己的秘密，联想到自己前些日子在办公室里刁难、诱惑丁浩，心想这小子一定把自己当成淫娃荡妇了，要是再回去单位添油加醋一番，那自己的形象彻底完蛋了！

　　丁浩现在很想掏出手机看看今天是不是愚人节，为什么自己觉得今天过得好聊斋。先是碰到了一个悲催的不能在悲催的刘老四，现在又有人告诉他他们公司的老修女，人见人怕，恨不得退避三舍的戴副总竟然怀孕了！

　　尽管他不是孩子的父亲，他还是非常的震惊，因为丁浩可没有从公司里面那群八卦的女同事口中知道戴修女结婚了，如果丁浩记得不错的话戴洁玉应该连男朋友都没有吧！

　　既然这样她是怎么有的孩子？难道就像是神话故事里面说的那样某位大神给了她一个意念，然后她就怀孕了？这里可不是玄幻小说啊？

　　既然没有结婚更没有男朋友，那这件事就有的八卦了，丁浩不纯洁的脑袋里面瞬间产生了无数种可能性，当然这些可能性都有着一个相同的特点，它们都非常的邪恶。

　　之后丁浩又深深地觉得恐怖，戴洁玉怀孕了这件事在公司里面引起的震动程度恐怕不压于美国总统会在办公室之中和另一个特工大玩男同吧。然后丁浩又想到，如果换成是自己遇见这种事情恐怕只有两种选择，要么自杀，要么把知道这件事情的人统统杀人灭口！这种事情确实能要人命！

　　果然，就在丁浩意淫得正爽的时候突然感觉到自己的身边杀气纵横，戴洁玉非常从容的走进丁浩对他说：“小王啊，我先失陪一下，先去检查，你稍等，我一会想请你喝个茶，我想你一定会赏脸吧？”

　　喝茶？！中国文化博大精深，对于相同的两个字用在不同的场合意义差的很大，丁浩当然不会认为自己撞破了人家的好事之后人家还会和颜悦色的跟他喝茶谈心。这个时候用到喝茶这两个字更容易让丁浩想到某些领导干部被双规。

　　虽然戴洁玉并不是真的想请丁浩喝茶，可是样子还是要做一做的，带着丁浩来到了医院旁边一家不错的茶馆叫了一杯很不错的茶以及一些小点心之后戴洁玉就开始自己全神贯注的品起茶来。

　　丁浩见对方不说话自己也就懒得说话，反正这件事情又不是自己尴尬，丁浩就当是吃一顿免费的早餐顺便解解闷。最重要的是丁浩心虚，打架，对付男人他有一套。但戴洁玉是公司副总，一个不留神可就是要发飙的！

　　看着丁浩吃得嗷嗷香，戴洁玉忍不住放下了手中的茶杯开口问道：“你想要多少钱？”

　　嘴里塞满了东西的丁浩差点没被这句话噎死，他先是不解的看着对方，然后明白了对方的意思。戴洁玉的意思明显就是不想让丁浩把这件事说出去，而她刚才提到的钱就是所谓的封口费。

　　看来其戴洁玉还算冷静，一般人遇到这种事情拿钱风口也算是正常程序。只是她是不是把自己想得太龌蹉了？我丁浩就那么阴险吗？我只能的是无心八卦啊，我撞见这件事情纯属意外！

　　嗯，谁让你以前那么调戏我，如今还小看我，看我怎么玩你！丁浩的兴致突然被提起来，也顾不得戴洁玉是公司副总了，让他想起了那个烦人的牛北北，这样的女人不好好收拾下是不行的！

　　“好说，五十万我就让这件事拦在我的肚子里面！”丁浩低头开始继续吃东西。

　　“五十万！你这是狮子大开口！我很有诚意，你给一个公道价吧！”听了丁浩的话戴洁玉的情绪显然激动了不少，她知道现在可以说是人为刀俎她为鱼肉，之所以还能保持刚才冷静的样子是因为长时间身处高位，而刚才丁浩随口说出的五十万就说明对方现在根本就不怕她。

　　想来也是，这家伙刚进公司，大不了开除，他没啥损失！更何况他是左学颖的熟人，想要因为这种八卦开除他还真有难度！没想到啊，真没想到，戴洁玉十分的不甘心！

　　五十万就算是对戴洁玉这个白领来说也是一笔不少的钱，就算是自己到处借钱凑齐了这笔钱交给了丁浩，如果以后丁浩反悔继续敲诈她怎么办？再说以后还要背负沉重的负债，这显然不是戴洁玉想看到的。

　　丁浩从容的将最后一块点心扔进自己嘴里之后拍了拍手站起来说：“用五十万来买我的人格真的不算贵，放心吧，你的事情我是不会说出去的，下次请不要这么侮辱我！我很善良、很纯洁的！”

　　说完就头也不回的离开了茶楼，当然临走的时候他顺便又从戴洁玉的盘子里拿了一块点心，毕竟东西太少，他实在是没吃饱……

　　虽说丁浩走得潇洒，可是在回家的路上他却开始后悔了。早知道自己当时就随便说一个对方能承受价钱算了，现在虽然自己当时走的时候说的好听，而且自己也确实不会那么八卦。

　　可谁知道戴洁玉自己心里是怎么想的，他又不知道自己是亿万富翁，是公司董事长，怎么会平白无故的不要钱还能牢牢的替她保守秘密？糟糕，这女人如果想歪了……哎，当时真应该让她出点血安安心。三万、五万随便她给啊！

　　看来还是自己的社会经验太少了，丁浩时常感叹有时候普通人的生活并不轻松，他们每天却要面对无数的人际关系，这些人际关系都要你每天花费大量的时间去打理。

　　现在恐怕自己要到外面去避避嫌了，如果在这一段时间里戴洁玉的绯闻被爆出来了而自己正好就在公司，恐怕自己跳进马里亚纳海沟都洗不清了。只是找什么理由跟左学颖请假呢？真是头疼！


第166章 家人出现

　　刚出茶室门，销售部经理刘铭就打来电话：“王老弟啊，恭喜你啊！左总说了决定评你和李伟忠为见义勇为模范员工，每人奖励两千元。这几天公司没什么事情，你就放几天假好好休息休息吧。”

　　奖励李伟忠的主意是丁浩出的，他觉得像李伟忠这么尽职的保安应该多多表彰，不然谁还肯为公司卖力啊。当然公司既然要奖励李伟忠自然少不了丁浩的。

　　公告一出，无数花痴女就十分崇拜丁浩，很快丁浩下午击退几个小混混的事迹就被层层演绎，直到后来简直就是以神传神了。

　　当然也有公司不少男同胞对丁浩的行为不屑一顾，甚至有人说，丁浩肯定也是黑社会，要不然刘老四等人怎么会见着丁浩就跑，当然这部分人大多数是年轻男性，他们是出于羡慕妒忌恨。

　　刘铭说给自己放假，丁浩是巴不得，他现在可没胆子在办公室和戴洁玉硬碰硬，还是避一避比较好。于是心情大好的开着QQ回家，还没出中医院，一个陌生的电话打了进来。

　　“喂，你好，请问是王浩王先生吗？”

　　“我是，您是哪位啊？”

　　“我是保安部经理马宗宝啊，王先生，你有时间吗？我有事情和你谈谈。”

　　丁浩以为对方是为下午的事情而来，连忙说道：“马经理，你不用客气的，李伟忠怎么说也是我同事。这些都是我应该做的。”

　　“我找你不是因为下午的事情？……”电话那头的马宗宝似乎有点吞吞吐吐。

　　“哦，马经理，你不用担心，一来我不是什么黑社会，二来我相信那些黑社会再也不敢来我们饭店找茬了，这个你尽管放心。”丁浩也怕这保安部经理想歪了，连忙解释道。

　　“不是，王先生，我想问问你……你认识肖宇帆吗？”

　　“肖宇帆？”丁浩原本以为作为保安的经理是特意打电话来感谢他照顾自己下属的，听到马宗宝似乎不像感谢自己又以为是担心饭店将来遇到麻烦。可对方似乎不关心下午的事情“这肖宇帆是谁啊？”肖宇帆这个名字，丁浩当然是知道的。只是丁浩并不认识马宗宝啊？

　　“是这样的，这件事情一言两语难以说清楚，你现在在哪？我去找你当面说吧。”

　　“那好吧，我在中医院门口的茶馆等你。”丁浩无可奈何的又把车子停好等待马宗宝的到来。

　　……

　　“王先生，你真不认识肖宇帆？”马宗宝进门坐在丁浩对面又端详了半天这才开口问道。

　　“说了不认识就不认识，马经理，这肖宇帆是谁啊？”丁浩觉得这马宗宝有点奇怪，身为保安部经理，自己的下属被人打了不关心，倒关心起一个自己不认识的新人来了。而且他开口闭口说着外公的名字，他到底想知道什么？

　　这山外山最近怎么尽透着古怪？那个刘老四就出现得莫名其妙，还有那个戴洁玉在办公室里那种举动，然后还未婚先孕，真的好多蹊跷！

　　自己叫丁浩是山外山的董事长，山外山可能知道的人不会超过四五个，除了左学颖，就是董事长助理向友军以及财务总监等几个人了。但钱江知道的人可不少，其中就有宋家三父子。

　　但那刘老四想必还不知道，这马宗宝难道也知道自己的身份？看起来也不像啊，要不然他应该直接开口叫董事长……公家人？？

　　丁浩从小生活在钱江没错，但他的记忆里，外公和外婆应该在京城。倒是自己丁家人大部分在自立被迫离开的时候还在钱江的。丁浩的爷爷丁养斌有四个儿子老大就是丁浩的父亲丁楚狂，老二丁楚勒，老三丁楚勇，老四丁楚元。还有个咕咕丁巧云。

　　丁浩对三个叔叔已经没多少印象，小时候接触本来就不多，加上丁浩已经离开十多年了。倒是因为小姑姑丁巧云只是比丁浩打了不到十岁，所以丁浩跟丁家第二代几个子女里就咕咕最亲，经常称呼都搞混，小姑姐姐，小顾姐姐的乱叫，大人也不纠正他。

　　丁家第二代除了丁浩父亲还有四个，而外公家除了母亲就只有舅舅还在滨海。加上第三代按几率来算也应该是先遇到丁家人啊？不过缘分这种事情还真是说不清的！

　　就说这马宗宝看起来也不像坏人，那么他是怎么判断出自己的身份的？难道十几年的那些人在钱江还有眼线吗？或者说他们一直在外公身边？

　　“那你认识肖翔吗？”马宗宝还是不死心。

　　“肖翔？不认识啊？怎么你认识？他是我们公司的吗？”丁浩当然记得这个名字，只是不知道马宗宝说的是不是他？还有马宗宝究竟是什么人？他为什么知道这些，为什么会混迹在山外山？

　　“你的原名应该叫丁天乐，你父亲叫丁楚狂，母亲叫肖锋华。我说的没错吧？”马宗宝依旧不肯放弃，见丁浩死活不肯承认，只好直截了当！

　　“你说什么我怎么听不明白，你到底是谁？哪里跑来的疯子，你到底想说什么？”丁浩连忙从位置上站起来，丁楚狂这个名字他已经十多年没听人说起了，突然从马宗宝嘴里说出来，丁浩下意识的紧张，双拳紧握，准备随时发动致命一击！

　　“乐少爷，别紧张！我是肖将军的侍卫。肖宇帆肖将军就是你外公啊。这个我以后再跟你说，我下午看你和那几个混混打架就觉得脸熟，没想到你真是乐少爷。少爷，你知不知道肖将军生病住院了？”

　　“他得了什么病？”丁浩对于突然冒出来的马宗宝，还是有点不敢轻信。但事关外公，丁浩又不能不问，而这个马宗宝似乎对自己家族很了解。所以情急之下也顾不得掩饰身份。

　　“中风，被气得。你还不知道吧，肖翔少爷被人陷害入狱了，肖将军一时气急就中风了。你有空就去看看吧，他现在在浙二医院治疗。”

　　“你等等，你说肖翔被人陷害入狱，到底是怎么回事？还有外公他怎么来了钱江？”自己找了半年多一直毫无音讯，现在突然冒出来几个亲人的消息，丁浩自然有些激动。

　　虽然他还是很警惕的看着马宗宝，但丁浩看的出来，单打独斗马宗宝应该不是自己的对手，而且对方有备而来不如就顺藤摸瓜问问详细情况！就算是有陷阱，丁浩也不想错过！

　　“乐少爷，当年听说你出事之后，将军就派人到柴桑当地彻查，结果将当地闹了个底朝天。为此将军也被开除了公职，只办理普通的退伍手续……因为小姐和姑爷匆匆离开，为了避免翔少爷再受到伤害，老爷和夫人就搬到了钱江。

　　这肖翔是大少爷，就是你亲哥哥啊！错不了，你们两兄弟和小姐长得太像了。还有你的玉佩呢？在吗？上面刻有你的名字乐，没丢吧。”马宗宝很是感慨地说道。

　　马宗宝说到玉佩，丁浩不淡定了，他怎么知道我有玉佩。自己改名叫丁浩之后就很少有人知道自己身上这块玉佩和丁天乐有什么关系，甚至连杨大爷都不知道自己有这样一块玉佩。

　　当年为了逃难，为了迷惑对手。他将那玉佩交给了小乞丐！想必那也是害死小乞丐的最直接原因！而那块象征自己身份的玉佩应该被那些凶手拿走邀功了吧？

　　而马宗宝说的外公的事情，前半部分他从报纸上看过，当年在京城的外公得知那个小乞丐身死之后就派了人去柴桑追查。那帮混混付出了三条人命和十一个重伤的代价！

　　想来外公必定受到牵连，只是没想到被开除了公职，也就是说少将没了，只是一个普通的退伍老兵！没了职位的外公想必这些年过得很凄凉吧，还有自己的哥哥肖翔不是跟着舅舅在滨海吗？

　　怎么会出事，难道当年那些人还不放过丁家和肖家吗？新一轮的打击又要开始了吗？

　　外公？哥哥？丁浩顿时陷入了沉思，小的时候自己跟肖翔哥哥确实很要好，但这十多年来，更多的时候丁浩都是在打探父母的消息，没想到这么快就有外公的消息，那肖翔居然是自己的亲哥哥？为什么从小长在舅舅家？

　　而这马宗宝居然知道这么隐私的问题，看来对丁肖两家不是一般的了解啊。不管怎么样，先跟马宗宝去看看再说。

　　“那个，马经理啊，能不能麻烦你带我先去看看肖将军？”丁浩虽然一直不肯在马宗宝面前松口，但情绪已经出卖了他。这么多年了，好不容易有一点家人的消息，他自然很激动！

　　“好了，老将军看到你一定会很高兴的。”说完马宗宝从座位上站起来。对于马宗宝来说，他等这一天等了好久了，没想到丁浩就是小少爷。自己把小少爷带到将军和夫人跟前两老一定会很开心。

　　丁浩在半信半疑的开着QQ载着马宗宝朝浙二医院飞奔。

　　“小少爷啊，当年你父母出事之后，肖将军就被迫退休了，尽管将军不甘心动用了所有的关系网还是没有打探到你的下落，将军和夫人都以为那个死在庙里的……”一路上马宗宝开始耐心的给丁浩讲起了外公、外婆和哥哥的故事。

　　丁浩听着也不像编的，不由的担心起外公的病情来。自己这一家人也真够悲催的，自己七岁的时候，父母就离奇失踪了，外公、外婆肯定伤心得不行吧，好不容易安耽些，大孙子又被人陷害入狱，这对一个老人来说该是多大的打击！

　　中风这种病所不严重其实挺严重的，要是血栓通阻塞，怕是要经历非常复杂的手续，而且不一定能够将人就回来！这可不是丁浩愿意看到的！只是不知道外公的病自己的药剂有没有，如果没用……

　　如果外公能够顺利康复，想来外公、外婆应该知道父母的下落，自己这样就要省心许多！当然哥哥肖翔也要尽快就出来。丁浩以为自己好歹也认识几只大老虎，就算哥哥真的犯了什么，也难不倒，而直觉认为哥哥必定是被人陷害的！如果真有人要陷害自己的家人，丁浩必定会让他付出沉重代价！


第167章 换病房被拒

　　两人下车后直奔病房，病房门口一老一少已经等在门口了。丁浩冲眼看去，年轻一点的三十不到，和马宗宝倒是长得很像，老的是一位慈祥的老年妇女，也正吃惊的看着丁浩。

　　“老夫人，这是乐少爷。”马宗宝连忙跑上前介绍道。

　　“乐乐？”老人有点不敢相信自己的眼睛，一直盯着丁浩上下打量。

　　“姥姥？”时隔十多年丁浩从小长在钱江，而姥姥姥爷在北京。尽管对姥姥没什么印象，但这位老人脱口而出的乐乐两个字不像是做做，应该是在心里默念了几千遍才这么熟悉的名字，而且这位老人家看起来是那么的亲切和慈祥，和母亲很像，很像！丁浩不由的脱口而出。

　　“坐吧，坐下说。”姥姥虽然心急如焚，但表面上还是那么淡定，一边拉着丁浩，一边缓缓的在病房门口的椅子上坐下。可见这位老人也是经历过大风大浪的女人，尽管自己的丈夫可能随时都有生命危险，但该有的仪态分毫不拉。

　　“老夫人，乐少爷就在我们公司上班。所以我就把他带来了。”

　　“你真是锋华的儿子？”老人家还在试探性的问道。

　　“是，他就是小姐的小儿子。”马宗宝抢先答道。

　　“宗宝，让他自己说。”老人家一边端详着丁浩，一边阻止马宗宝。

　　“嗯，我爸爸叫丁楚狂，我妈叫肖锋华！刀锋的锋，中华的华……”丁浩也是一直耵着老人家看，真的很能看到妈妈肖锋华的神韵！怪就只能怪丁浩小时候和姥姥接触得太少！

　　而丁浩之所以强调母亲的名字，也是在向姥姥证明，也只有肖宇帆这样的军人才会将自己的女儿取这么男性的名字。

　　但想着这些年来，姥爷、姥姥为了自己，甚至连官都丢了，然后一直在钱江守望，这份情谊……

　　“你真是乐乐？你这些年到哪里去了？”老人很是激动的拉着丁浩的手，眼泪很自然的就出来了。

　　“姥姥，一言难尽，反正我没死！”丁浩也不想让老人担心，咧着嘴笑起来。

　　“活着好，活着就好！你爸你妈都活着，孩子你放心，早晚有一天你爸妈会回来的！”

　　“嗯！”

　　“姥姥，先不说这些了，我先去看看外公。”认亲的事情可以慢慢来，老爷子的病情才是丁浩最牵挂的！不管自己能不能治疗，看看病情最重要。

　　“好，好，好！”

　　丁浩跟着众人来到病房，正好一群白大褂的在查房，丁浩连忙过去问道“医生，病人怎么样？”

　　一位四十来岁戴眼镜的医生看了丁浩一眼，漫不经心地说道：“颅内有淤血，需要动手术，暂时先观察几天。”说完就领着众人出去了。

　　丁浩这才静下来看了看周围，一看病房的情形不禁皱起了眉头，爷爷的病床是加床，整个病房摆了七张床，每个病人1-2两个陪护，算来就20来号人了，爷爷的加床又在么口靠着过道。

　　心想，这哪行啊？老年人最喜欢清静了，这人走进走出的还不把老爷子烦死了。丁浩知道中风和高血压有直接关系，住在这样的病房里，只怕会加重外公的病。

　　不行，得想办法换个病房。怎么说自己现在也算是个小富翁了，哪怕这个人不是自己的外公也要让他安心养病。

　　想到这里，丁浩就微笑着对身边的一名护士说道：“护士姐姐，你看能不能给我爷爷换个床啊，我爷爷怕吵。”这里是医院，丁浩不想让更多的人知道自己是老爷子的外孙。

　　听到丁浩叫她姐姐，这护士有点不悦，但看到丁浩那张笑脸，又想起学校里老师教的和爷爷平时嘱咐的，于是强颜欢笑的对丁浩说：“这个，我做不了主，你去问护士长或者管住院的主任医生吧。”

　　“护士长？”丁浩跟着杨大爷这些年从没进过医院，自然不知道这一套。好一会才转过弯来“哦，谢谢你！”

　　于是丁浩又返回护士台去找护士长：“护士长，您好，您能不能给我爷爷换个病房，那边太吵了，我爷爷年纪大了，怕吵。”

　　“几床？”

　　“47床。”

　　正在认真看电脑的护士长抬头看了一眼丁浩，缓缓地说道：“没别的床位了，要不是急诊，你爷爷还进不来呢。”

　　“可是……”丁浩还想进一步求情，楼道上的呼唤铃响了，29床呼叫，护士长拿起操作盘头也不回的向29床走去。留下丁浩一脸尴尬的矗立在护士台前。

　　“小伙子，我刚才查过，确实没空床位了。要不你去特护病房看看。”还是刚才那位护士，丁浩这才注意到，这位王护士其实年纪比自己大不了多少，除了心肠特别好之外，人还长得很漂亮。

　　“特护病房？”丁浩不知道特护病房是怎么回事。

　　“就是医院里专门开辟出来供重要病人治疗和修养的病房，在12楼。”

　　“哦，谢谢你，护士姐姐，怎么办手续？”

　　“不好办，你去12楼找一下张副院长吧，不过费用很贵的。”

　　“没事，我有钱。”丁浩想着自己卡里的钱，给外公治病花点钱算什么，于是比赵本山还理直气壮的脱口而出。

　　扑哧，那护士用手捂住嘴巴，心想这小伙子真可爱，“有钱也不一定能住哦，你先上去试试吧。”

　　“谢谢你啊，美女！”丁浩想到能够给外公换个舒适的病房，拔褪就向电梯跑去。考虑到自己刚才叫人家姐姐，那护士似乎有点不高兴，加上几次好心提醒自己，这次丁浩毫不吝啬的叫她美女。尽管他根本没时间来仔细看看这位小护士。

　　这护士听到丁浩叫自己美女，自然很开心，虽然这家伙有点傻乎乎的，但那个女人会怪别人叫自己美女呢。不由自主的点了下电脑，嗯？肖宇帆……

　　“瑶姬啊，看什么呢？张院长让你去一趟。”先前的护士长回来了。

　　“啊，杨姐，什么事啊？”

　　“院领导找你，我怎么知道啊，不过我估计是要把你调到12楼去的事情吧吧，唉，你命真好啊。我来医院十年了，几乎年年都是优秀员工，到现在都没有机会去12、15楼。以后发达了不要忘记提携提携姐啊。”

　　“杨姐，你又在笑话我，我这点本事还不都是跟你学的。走到哪里都离不开你的关照才对。”

　　“快去吧，别让张院长等急了，他脾气可不好。”

　　“是哦，那先走了啊，拜拜。”

　　唉，等到王瑶姬走后，杨护士长摇摇头，轻轻的叹了口气，上面有人真好，转念又想，自己该不该坚持呢，就自己和老公这样的外地来的大学生，虽然工作很努力，但是想更进一步似乎难于上青天啊。

　　自己要不要被张副院长也潜规则下呢？唉，可一想起张副院长那色急的样子，杨护士长还是摇了摇头。她实在不敢想象被那样一头色迷迷的猪压在身下是什么滋味！还是人家王瑶姬命好，有个好爹，有个好爷爷！

　　王瑶姬来到12楼，走到张副院长门口刚想敲门，里面就传来吵架声，仔细一听是张副院长和丁浩。咦，这个憨小伙居然敢叫板张副院长，有好戏看。

　　“我说这个小同志，你这简直是无理取闹嘛。”

　　“我那里无理取闹了，你们这里不是还有病房空着吗？我爷爷年纪那么大了，又是中风，这里环境好。大不了我多给钱。”

　　“这不是钱不钱的问题，这特护病房是留给省委、市委重要领导休养和治疗用的，能够住这里的除了现任的省委、市委主要领导就是那些离退休的老领导了。”

　　“领导是病人，我爷爷就不是病人了，再说我爷爷以前也是领导，还是将军呢？”丁浩突然想起来自己的爷爷退休前也是个领导。

　　“你这个小同志，再无理取闹，我叫保安轰你出去啦？”

　　“你们这病房不是大部分空着吗？难道说就没住过不是领导的病人？我不信！”

　　“谁住谁不住，我说了算，你现在给我出去！”

　　“我偏不出去，你今天必须给我解决了。你们这里的病床空着不用就是浪费国家医疗资源，我可以去告你们的！”

　　“……”

　　原本丁浩进房间后态度十分诚恳的向张副院长求情，丁浩来之前瞄了几眼，这整个十二楼很安静，好几个病房都空着呢。心想，这下机会很大，谁知道这张副院长就是油盐不进。

　　于是丁浩就扯开嗓门和张副院长对飚起来。要不是自己控制住，这位张副院长早就被丁浩从12楼扔下去了，太气人！屁大一点的干部拿腔作调本事真是到家了。

　　“保安部，我是张吉祥，派人到住院部12楼来一下，这里有人闹事！”张吉祥看丁浩不肯离开，拿起电话就拨了出去。

　　靠，丁浩也很无奈，那护士让他来找张副院长，说明一般人还是能进来的，脑子一热就和张副院长吵了起来。但这是医院，人家的地方。仔细想想人家张吉祥说的也对，他负责这特护病房，不给你你能咋滴，但丁浩还是心有不甘，气呼呼的摔门而出。

　　等在门外的王瑶姬也吓了一大跳，没想到先前文质彬彬的小伙子这么大脾气。

　　“是你？”丁浩虽然正在气头上，但总不能向好心的王护士发脾气吧。

　　“你就这样找张副院长？”王瑶姬伸手将丁浩拉到一旁问道。

　　“不然还能怎么滴？”

　　“你两手空空，还气势汹汹？”王瑶姬都快笑出声来了，这丁浩确实是个傻大憨，自己让他来找张副院长，他居然这么快就和张副院长吵上了，肯定两手空着来的。

　　“哦。”丁浩听了王瑶姬的话似乎也意识到那里不对“那现在怎么办？”


第168章 转特护病房

　　“唉，你个死脑筋，这张院长是出了名的周扒皮，就算是大雁飞过他都要把根毛，你怎么可以空手进去呢？就你这样还想换到特护病房？你不是说你有钱吗？怎么那么小气啊？”王瑶姬看丁浩脸红脖子粗的直埋怨道。

　　“唉，我是急糊涂了，爷爷对我很重要，真的很重要，花多少钱我都愿意的。要不我现在给他送点钱？”

　　“只怕晚了，他是个要面子的人，而且气量也不大。”

　　“那怎么办？”

　　“嗯，只能找院长了。”王瑶姬想了想说道。

　　“院长？我不认识他啊，对了他爱收礼吗？”

　　扑哧，这王瑶姬短短的几分钟再次被丁浩逗笑了，心想，小朋友，卖萌也不能这样，转念一想倒是蛮可爱的，还挺有孝心的，一般老人住院都是儿女忙上忙下，这丁浩小小年纪就这么能担当，不自觉的就动了恻隐之心，决定帮他一把。

　　“你很有钱？”

　　“也不是。但住院的钱肯定付得起！”丁浩有点不好意思了，自己这一路好像好几次无意的透露出自己有钱了，其实也不怪他，在丁浩看来，宁愿自己不买房买车也要让外公住好一点的病房，早日康复？

　　“那你是富二代？”王瑶姬略带俏皮的问道。

　　“不是。”

　　“那你父母是干什么的。”

　　“不知道。”

　　“啊？”这会轮到王瑶姬发懵了，伸手摸了摸丁浩的额头，不烫啊，从先前丁浩的行为来看，这小伙子除了憨厚一点也不傻啊。

　　“我父母在我很小的时候就离开了我。”丁浩碰到美女就喜欢说实话，尽管他知道随意暴露自己的身份。但感觉这护士姐姐不像是坏人！

　　“哦，对不起。”王瑶姬很显然理解错误了，他误以为丁浩从小父母双亡了，难怪跟爷爷感情这么好。“可是你的钱哪里来的？”

　　“自己赚的，对了，这特护病房一天得多少钱？”

　　“除了医药费，自费的话一天最低三千，如果加上医药费只怕要上万，不过能进来这里的多半是国家出钱的，所以费用不是问题。”

　　“哦，那还好，我出得起。只是这张副院长油盐不进，秦院长我也不认识啊，怎么办？”丁浩一想，一万一天是贵了点，但是外公想来也有医保，七七八八算下来也就七八千，还能承受。

　　就算是全部自费，就算是爷爷的病需要几个月，丁浩也不会在乎这点钱，但这医院院长虽然级别不大，但自己不认识啊？

　　“要不，我去帮你问问？”

　　“找张院长？”

　　“不是，我去找秦院长试试？”

　　“你和秦院长很熟？那谢谢你了！”丁浩这时也只是将王瑶姬当成了一个小护士，对于她几次热心的帮助自己很是感激，至于能不能成还很难说。

　　“你拿着表跟我来。”王瑶姬朔望朝走廊的另一头走去。

　　“咚咚咚，秦院长在吗？”王瑶姬领着丁浩在一扇没有标识的房门口停了下来。

　　“请进！”屋内一个洪亮浑厚的声音说道。

　　“秦院长，您好！”

　　“哦，怎么样，调你到12楼来还满意吧？”

　　12楼？这护士不是在七楼的吗？敢情她是串岗的啊？丁浩心里直犯嘀咕。

　　“12楼？秦院长，咳，我还没去找张院长报到呢，我今天来想求您件事情。”

　　“哦，你还没去报到啊？说吧，什么事？”秦院长似乎对着王护士很客气，丁浩顿时觉得有戏。

　　“是这样的，这是我朋友丁浩，他爷爷脑中风在急诊室抢救，本来住院部给他安排了七楼47号床位，可是他觉得太吵，不利于他爷爷身体康复，想到特护病房来。您看可不可以啊？”

　　“哦，丁浩？”秦院长仔细打量了丁浩几番，这才出声问道，这个名字他以前听过，就在不久之前，他是省委副书记陈临道的治疗专家组成员之一，也正是他和其他几个名医宣判了陈临道的死刑。

　　可后来陈临道竟然活过来，而且活蹦乱跳的，接替了乔四平出任省委书记！虽然陈临道嘴上什么也没说，但从省卫生厅到医学院上上下下都十分紧张，尤其是几个参与治疗的专家前途一片黯淡。

　　这不又小道消息可能自己马上这个院长就要做到头了。这一切只能怪自己的艺术不精！只是秦风怎么也没想到自己从医数十年，竟然输给了一个年轻后生，他是数番托人才打听到的！

　　那个人就叫丁浩！会不会是他？不管是不是，先办手续吧，秦风愣愣随即继续对丁浩说道。

　　“她跟你说过吗？我们这特护病房很贵的哦，很多费用是不能报销的。”

　　“我知道，不管花多少钱一定要让爷爷尽快康复起来！”

　　“小伙子很孝顺啊，费用没问题就好，这样吧，你把单子留在这里，我一会给张副院长打个电话安排下。你直接让急诊室将你爷爷送过来吧。”

　　“谢谢院长！”丁浩完全没想到跟张吉祥吵了半天还不如这小王护士一句话，本来还准备给这秦院长送点礼呢。秦院长一说完，丁浩连忙将自己的单子递上去。和张吉祥比起来，这院长就是个超级大好人啊！

　　“谢谢院长！”王瑶姬也跟着说道。

　　“跟我客气什么，你的朋友嘛，应该照顾下的。对了，你抓紧去张副院长那里报到，现在特护病房缺人手。”

　　“好的。”王瑶姬朝秦院长点点头，又转过身来冲丁浩微微一笑：“那秦院长，我们先走了。”

　　“嗯，工作上有什么困难尽管来找我啊。”

　　“好的，谢谢院长。”王瑶姬嘴里说着谢谢，人已经到了门外。

　　“你和这秦院长什么关系，他怎么对你这么客气？”丁浩有点不解的问道。

　　“不告诉，你还不去准备给你爷爷接到这里来？”

　　“哦，谢谢你啊，对了，你叫什么名字啊？”

　　“怎么？想泡妞啊？现在好像不是时候嘛？”王瑶姬看着丁浩红彤彤的脸不禁让逗她两句。

　　“不是，我只是觉得应该好好感谢你。”丁浩红着脸，小声说道。

　　“感谢就不用了，好好照顾你爷爷吧。我叫王瑶姬！大家都叫我小王。”

　　“我叫丁浩。”丁浩不失时机的自报家门。

　　“我知道。”

　　“你怎么知道的？”想起王瑶姬刚才还在院长室为自己求情，还说自己是她的朋友。这王瑶姬真是很特别。

　　“你爷爷的住院单子上写着啊。我说你要不要这么憨啊？只是很奇怪，为什么你和你爷爷也不是一个姓呢？”

　　“呵呵……”丁浩这才意识到自己无意间填上去的名字不是王浩，是丁浩！兴许是被马宗宝认出来，丁浩的防范意识要松了许多！

　　尽管有点小波折，但是在王瑶姬的帮助下，爷爷能够顺利转到特护病房，丁浩一直绷着的心总算轻松了点，于是告别王瑶姬，又快步来到先前的病房。

　　“乐乐，怎么去这么久？你外公想和你说说话。”姥姥并不知道发生了什么事，有点担心的问道。

　　“姥姥，没事，我将外公转到特护病房了。”

　　“特护病房？”丁浩姥姥和马宗宝同时问道。

　　“是啊。”

　　“那会不会很贵？”

　　“不会的，姥姥，这普通病房住7个病人，加上陪护的快二十个人了，而且爷爷的床位靠着门。爷爷一向喜欢清静，住哪里肯定不行，我就想办法让医院给转到特护病房去了。”丁浩说的很轻松，就好像医院里人人都能转一样。

　　丁浩姥姥不知道，那马宗宝可知道，这特护病房不但贵，而且不容易进。

　　“夫人，小少爷很孝顺啊，而且很能干。我可听说这省人民医院特护病房都是只供现任的省委、市委领导住的哦。”

　　“是这样吗？乐乐？”

　　“哪里，马叔叔说夸张了，子啊说外公还是将军呢，级别不低！我们进去看看外公吧。”丁浩怕姥姥继续盘问，就岔开了话题，其实他知道马宗宝这么说有道理的，自己今天这样像个无头苍蝇一样，要不是遇到王瑶姬，肯定转不成。

　　嗯等外公的病好了一定要抽时间好好感谢人家，不送花，最起码请吃顿饭什么的。

　　“肖宇帆家属进来下。”一个护士将门开了一条缝，一个脑袋探出来喊道。

　　丁浩连忙扶起姥姥向急诊室走去。

　　“是你们要转病房？手续办好了吗？几号病床？”一名医生问道。

　　“特护病房，具体几号不知道。”丁浩回答道。

　　“……”那医生很是无奈，这老头居然能够住特护病房，那么就肯定有来头，那么他就不能怪丁浩办事不牢了，他一个普通医生得罪不起这些人。既然丁浩不知道，那只有他打电话问特护病房了。

　　于是只好自己拿起电话拨通了特护病房“喂，特护病房么？我这里是七楼啊，肖宇帆的床位安排好了没有？……安排好了啊，那你们安排两个护士过来接下来，我们现在就将病人送过去。”

　　等把外公肖宇帆安顿进病房躺下，丁浩终于发现那张吉祥为什么那么牛气了。这那里是病房，简直是七星级酒店的总统套房嘛，病房除了有个一豪华病床外，还有两个陪护间，还有厨房、餐厅，连卫生间都是两个独立的。还有会客厅，真皮沙发，60寸的大彩电，电话、电脑、网络一应俱全。

　　不过丁浩倒是不用担心价格贵，正所谓一卡在手，医药费我有。

　　外公住在这样的病房里可比七楼七个人一个病房好多了。丁浩当然开心，丁浩的姥姥和马宗宝都很开心。只有丁浩的爷爷肖宇帆，在病床上眼睛转了几圈，好不容易吐出个字：贵！


第169章 哥哥的身世

　　丁浩连忙走到病床前握住外公的手小声安抚道：“外公，不贵的，您就别操心钱，好好养病，等你养好了病……”

　　丁浩还想继续和外公聊天，突然电话响了，拿出手机一看是左学颖来的。

　　“喂，我的总经理，你又什么事啊？”

　　“你还问我什么事？老大，你到底有什么事？刘经理说给你放假你就放假啊，到底还要不要你的公司啊？”左学颖实在是想不明白，为什么丁浩这么不关心自己的公司，下午送李伟忠去医院后就不回来了。

　　“喂，左总啊，是这样的，不是我故意想请假。我外公生病住院，需要动手术。我可能好几天都不能去公司了，那个保安部的马经理可以替我作证。”

　　“哦，你什么时候冒出来个外公？你外公要不要紧，要不要我过去帮忙？”左学颖只知道这丁浩是法籍华裔，父母很小就失踪了，这大半年来一直是一个人啊，什么时候出现了个外公？

　　“不用了，我能应付。”丁浩正说话间，走廊上出现了另外一个熟悉的身影，是张吉祥。

　　张吉祥黑着脸也不看丁浩，一直闷着头走路。很显然，今天这个小伙子让他很不爽。先是没头没闹的闯到自己办公室要求特护病房，张吉祥心想，别说你空着手来，就算是肩扛手提的，还要看看本院长的心情呢。

　　于是毫不客气的拒绝了丁浩，在他看来这个年轻太不懂事了，可是没过几分钟院长居然亲自打电话来交代此事，张吉祥还想解释，不料院长搬出了王瑶姬。张吉祥即使心里一百个不情愿，也不好当面顶撞院长，更不敢不给这小王护士面子。

　　所以他再次见到丁浩，心里自然很不是滋味。

　　丁浩倒是没觉得有什么，也许张副院长有自己的原则，或者王瑶姬提醒得对，自己空着手去求人办事确实欠妥，最重要的是在王瑶姬的帮助下，爷爷已经顺利住进了特护病房，丁浩自然不会计较前面的争吵，再次见到张吉祥反而有点不好意思。傻乎乎的朝着张吉祥微笑想争取缓和下。

　　不料，在张吉祥走过丁浩身边时，却留下一句：“这事没完！哼……”

　　丁浩有点无奈的愣了下，电话那头左学颖见丁浩长时间不说话，于是提高嗓门：“喂，喂……”

　　“左总啊，你千万记得，这几天我请假啊。”

　　“你忙医院那边吧，你把外公的病房号手机短信发给我，等我们空了几个人过去看看。”丁浩不光是为了照顾外公，还要躲着戴洁玉！没想到左学颖大概计划带公司的领导层去探病。

　　“好吧，就这样。要来你一个人来啊，切记！”丁浩挂掉电话，轻轻的来到外公病房门口，为了不吵着老爷子休息，丁浩走路、开门尽量不发出声音。

　　此时老爷子经过急诊室的抢救，病情暂时稳定下来，躺着舒适的病床上睡着了。丁浩穿过病房向会客厅走去，这时房内传来姥姥和马宗宝的声音。

　　“夫人，你确定是肖翔少爷出事啦？”

　　“是啊，老爷子就是为这事上火。要不是乐乐他舅舅打电话给我们，加上今天的钱江晚报登出来，我们都不敢相信小翔会犯这么大的错误。”

　　马宗宝接过报纸一看，只见整个版面都是关于滨海市扫黄打非的专题，其中最上面赫然写着：滨海市前特警警队长居然是毒贩！

　　“不可能，肖翔少爷不可能贩毒的！”马宗宝并没有仔细看内容，只是一个劲的冲着老妇人摇头。

　　“唉，我也不信，老头子更是不信。肖翔这孩子很老实，你说他怎么可能贩毒呢？他可是刑侦特警啊，而且年纪轻轻就是大队长了。前途无量他为什么要干那种蠢事？对了，宗宝啊，这事不能让乐乐知道。”

　　“夫人，这都什么时候了，小少爷又不是小孩子了。这姑爷和小姐一直没有音讯，老爷又病了，能帮肖翔少爷的就只有您和小少爷了。”

　　“可是乐乐还真只是个孩子。”

　　“可这牢里的是他亲哥哥啊，万一有个三长两短……”马宗宝虽然很少见到丁浩，但今天一见，果然器宇不凡，下午的时候丁浩轻松击退几个混混的时候，马宗宝就觉得这丁浩非凡人，没想到居然是老爷的孙子，尤其是他谈笑间就能将爷爷转到特护病房更是让马宗宝高看不少。

　　正欲推门进去的丁浩此刻彻底傻了，肖翔少爷？真的是自己亲哥哥？丁浩的记忆里，自己老爸倒是有四兄弟还有个小姑姑，自己和丁家人就跟姑姑最亲近。而老爸下来这一辈就自己家一个人，倒是那几个叔叔好像都有2个兄弟或者姐妹。

　　从小舅舅家有个叫肖翔的表哥跟自己感情倒是很好，不过那是舅舅家的长子啊。看来马宗宝没有骗自己。

　　难道是舅舅在哥哥小的时候就领养了？这样一来，外公的中风似乎有合理的解释了。哥哥既是肖家的希望也是丁家的希望啊？因为外公在得知哥哥入狱之前一直认为丁天乐已经被奸人所害了！

　　肖宇帆一儿一女如今女儿的第三代只剩下一个肖翔，他出事，老爷子不急才怪！

　　“马叔叔，报纸给我看看！”丁浩忍不住冲进去，抢过报纸。

　　“乐乐……”

　　“小少爷……”

　　屋内两人被突然出现的丁浩吓了一跳，马宗宝想要阻止却已经来不及。

　　丁浩拿过报纸一看，照片上就是自己小时候在滨海的玩伴，最亲密的舅舅家的表哥肖翔哥哥。

　　“姥姥！这怎么回事？肖翔哥哥可是好人！他是我亲哥哥吗？外公就是为他的事情气得生病的？”丁浩满脸疑虑的看着两位大人。

　　老太太听到此处已经泣不成声，对一个七十岁的女人来说接二连三的打击确实让她无法承受，如果说当年女儿、女婿的离奇出走已经渐渐适应了的话，老伴因为外孙的入狱而中风确实是件令人难以接受收的事情。

　　见姥姥没有回答，丁浩又将目光转向了刚认识不久的马宗宝，这个坚强的中年男人单手掩面，微微的点了下头。这些话他之前也跟丁浩说过，只是当时丁浩没有完全相信！

　　丁浩顿时觉得一阵眩晕，肖翔居然是自己的亲哥哥？七岁以前自己几乎天天和这个哥哥睡一起，后来虽然自己家出事了，丁浩也躲到了云冈。但以丁浩对哥哥的了解。

　　肖翔绝对不可能像报纸上说的替黑社会做保护伞，更不会亲自参与到贩毒中去。虽然人是会变的，但自己丁家和肖家没有堕落到那个份上吧？

　　阴谋，这里面一定有阴谋！只是不知道是那些毒贩和保护伞联手制造的阴谋，还是和十几年前那些人有关系？如果是前者，事情要简单些，如果是后者，那么哥哥的麻烦可就不小！

　　当年父母匆匆离开，甚至连外公都庇佑不了全家！而现在自己只不过是一个上校！当然无论如何这是丁浩必须要管！

　　“姥姥，我要去趟滨海！”短暂的时间内丁浩已经做出了决定，不管肖翔哥哥面对的是什么，丁浩必须第一时间前往看看情况！

　　“小少爷，稍安勿躁！等老爷手术做好，我陪你一起去。”马宗宝自然能够体会此刻丁浩的心情，但肖宇帆此时还躺在病床上等着手术，自己可能走不开，但丁浩一个人去滨海肯定于事无补，于是劝丁浩。

　　“那哥哥怎么办？马叔叔，外公就拜托你了，我明天就是滨海。”

　　“乐乐，听你宗宝叔的，等你外公手术后，让宗宝叔叔陪你去。姥姥已经给你舅舅打过电话了，你哥哥的案子暂时不会开庭。”

　　“是啊，小少爷，老爷病重，你是家里唯一能主事的男人，不能这么匆忙的留下姥姥在这边。无论如何还请你耐心等两天。”

　　丁浩还想坚持，只听得爷爷在病床上喊自己“乐，乐……”

　　丁浩迅速来到病床边，紧紧握住老人颤抖的左手：“爷爷，我都知道，您放心，我一定会把哥哥救出来。您就安心养病吧。”

　　老人由于中风发作，此刻右半边几乎无法做动作，连口齿都不太清楚，可见肖辉入狱对于老人的打击有多大。见到丁浩如此说，又换了个字：“救……救……救……”

　　救，当然要救，就算是邻家的哥哥，遇到这种事情，丁浩都会救，何况现在知道了原来他一向对自己照顾有加的表哥就是自己的亲哥哥。他是这个世界上除了外公姥姥之外最近亲近的人了。不过丁浩隐约觉得哥哥的事情似乎透着玄机。

　　首先是，为什么当初自己和哥哥就住在一个大院里，却不能相认，从外公得知此事后的情绪波动来看，外公对哥哥也有深厚的感情，但当初爸爸妈妈出事之后，外公、外婆为什么不一起将哥哥也带回钱江？兴许是为了不影响哥哥的前途？

　　从报纸上看，哥哥入狱前已经是刑侦队长，一个能够轻松将哥哥这样靠实力进阶到三级警督，副处级弄到监狱里去的人能量可想而知。

　　还有这个一向不曾出现的外公的副官马宗宝为什么突然出现？难道仅仅是因为外公生病，他刚才说要陪自己去滨海，难道他也知道些什么，又或者在滨海有人脉？

　　“老爷，你安心养病，肖翔少爷那边有我和小少爷呢。”这个时候再陪护间的马宗宝也搀扶着老妇人来到了病房里。

　　大家不说还好，一说救人，老爷子急的哭了。确实怪自己，不然这个时候应该是自己和马宗宝去滨海了。现在自己也病了，家中的重担就全部压在了小外孙丁浩身上。

　　为了稳定老人的情绪，陪护的三人就尽量不往救人的话题上扯。除了丁浩守在外公身旁外，马宗宝和老夫人又回到了陪护病房。

　　不知不觉，丁浩在病床边居然睡着了，被细心的马宗宝发现，于是走上前来摇醒他。

　　“小少爷，你也忙了一个下午了，要不你先回家休息，明天再来。”

　　“不，我不回去。”


第170章 干姐姐探病房

　　“乐乐，听话，你外公这病又不是一天两天能复原的，我们这些健康的恶人可不能被拖垮了。晚上我和你宗宝叔叔在这里陪着就行了。你晚上先回去歇着吧。过两天还要做手术呢，那时候更离不开人。”

　　老人家虽然很舍不得刚刚相认的小外孙，但老爷子这病却是需要人，而且大外孙那边也出事了，丁浩就是主力队员，必须休息好！

　　丁浩招不住两人相劝，只见外公也在病床上挥着手，张着嘴巴：“回……回……”

　　“好，好，外公，那你要乖乖的听医生护士的哦，我明天再来看你哦。对了，姥姥，外公能吃点啥，明天早上我去菜场买。”

　　丁浩告别外公、外婆，又到院长办公室去了一趟，想要感谢下人家秦院长，不料院长早已经下班了，门上了锁，那张副院长也不在，丁浩又在12楼转了转，没发现王瑶姬，于是又来到七楼，一打听才知道王瑶姬今天已经正式调到12楼，不过现在应该是早下班了，明天才是正式报到上班。

　　丁浩一想，也好，明天早上自己过来的时候顺便给三人带点礼物，这样也不枉秦院长和王瑶姬帮了自己这个大忙。于是丁浩在医院门口的小饭馆随便吃了点东西就往家里赶。丁浩这一下午从公司到医院，也许是担心过度的缘故，出了好几身汗，此刻确实有点疲劳了，想早点回家休息。

　　回到家里，丁浩也没有心情理会李蕾，仔细的想着白天发生的事情，一个戴洁玉已经让丁浩烦了，没想到马宗宝居然是以前爷爷的副官，还有爷爷居然被气得中风了，哥哥最好别出事啊，不然他绕不了那个始作俑者。

　　和自己家人的事情比起来，什么山外山、宋家的事情都被丁浩跑到了脑外！

　　第二天在去医院的路上，丁浩一直在想给两位院长和王瑶姬带点什么礼物比较合适，按说中国人送礼，烟酒是同行的，不过考虑到三位都是医护人员，丁浩还是放弃了，最后路过一家茶叶店，在里面挑了两斤上好的龙井，价格也不便宜，要一千八百多一斤，半斤一个包装，准备送给秦院长和张副院长。

　　然后又跑到超市买了一套护肤品，丁浩想爱美是女孩子的天性，应该能够接受。丁浩就这样拎着四盒茶叶，一套化妆品和一堆菜来到了住院部。先来来到秦院长办公司，院长看到是丁浩很是客气。

　　“你爷爷的情况怎么样？待会我会亲自过去查房。”秦风很想知道此丁浩是不是就是传说中的丁浩，如果是可不能错过结识的机会。如今肖宇帆已经转到特护病房，作为院长亲自去查房很合理！

　　“谢谢院长，这两盒茶叶是我今天在来医院的路上买得，还请您收下。”

　　“你看你这孩子，有什么困难尽管说就是了，还买什么东西啊。”

　　“这是我的一片心意，谢谢您昨天帮我爷爷解决病房，这个您一定要收下。”

　　“呵呵，你这孩子很懂事哈，行，放下吧。”

　　“谢谢院长，那我先走了。”丁浩原本以为院长还会摆摆架子，假意拒收，没想到这么随和。虽然他知道这中间有王瑶姬的关系，丁浩还是觉得这个满头白发的院长很值得尊敬。

　　放下两盒茶叶，丁浩又拎着东西直奔张副院长办公室。只见那张副院长正在看报纸，看到丁浩进来，顿时脸色就拉了下来，丁浩一想，自己昨天也有点过了，不好意思计较，而且爷爷在这里还要住一段时间，这尊大神也得罪不起。于是仍旧微笑着说。

　　“张院长，昨天是我心急了，为了爷爷的病上火，你千万别见怪。这是我今天买的两盒茶叶，还请你务必收下。”

　　“干什么，干什么！把你的东西拿走！”丁浩刚想把茶叶放下，那原本背靠着椅子看报纸的张副院长突然站起来，一手叉腰，一手指着丁浩：“出去，把你的东西拿走！”

　　“那个张院长，您别上火，昨天是我不好，这点小意思，不成敬意。”丁浩心想，这张副院长可能是想借机拿点架子，于是一边道歉，一边将茶叶放在办公桌上，准备转身离开。

　　“啪啪啪！”

　　还没等丁浩回过神来，两盒茶叶已经被张吉祥扔到了办公室门口。

　　“赶紧拿着你的东西滚！”张副院长改单手叉腰为双手叉腰，两眼怒视着丁浩，似乎两人有不共戴天之仇。

　　丁浩本想发火，转念一想，外公还在医院呢，你不要就不要。于是拣起茶叶往七楼护士台走去。

　　由于是上午，护士台的护士倒是挺多，就是唯独不见王瑶。一打听，原来王瑶姬今天第一天到特护病房上班，跟着一个老护士学习去了，这会应该挨个病房转悠呢。丁浩估计她一时半会也回不来，就拎着东西往爷爷的病房走去。

　　刚到门口，丁浩就发现病房里多了道亮丽的风景，咦，那个身影好熟悉！

　　丁浩推门进去，果然是自己的总经理、干姐姐左学颖。

　　唯一不同的是平时日本来就漂亮的左学颖今天视乎可以经过了精心打扮。脱掉外套后，一身白色的衬衣长裤，勾勒出曼妙美好的身材，更衬出超凡脱群的气质，洁白无暇，宛如神女，美艳不可方物，高贵不容亵渎。玉鼻挺直，明亮的双眼。齐肩的碎短发向前微微翘起，与那张精致的脸相得益彰。

　　要知道平时日左学颖可是好多男生梦遗和修炼五龙抱住的对象，拥有曼妙的身材和姣好脸庞的她至今连个男朋友都没有，而且总是一身职业装，一副不苟言笑的表情，让好多公司的男士甚是失落。

　　丁浩走近了一看，左学颖真是绝代佳人啊，娇躯山峦起伏，美不胜收，玲珑浮突得恰到好处，高耸的酥胸前两处丰挺娇翘的乳峰将衬衣鼓鼓的顶起，浑圆柔美的肩部，长裤紧紧包裹娇躯，勾勒出双腿浑圆修长，美臀丰腴性感，惹人遐思。

　　要不是旁边还站着马宗宝叔叔，丁浩简直不敢相信，这就是那个平日里有点冷傲的总经理，丁浩不敢说今天的左学颖是最美丽的，但绝对是他看到的着装最正式，打扮最精致的一次。

　　“左总！”丁浩来不及将东西放下，连忙走过去打招呼。他这么叫左学颖无非就是不想让左学颖把自己的身份透露出去，左学颖一听自然明白。这旁边还有个保安部的马经理呢！

　　“嘘！”左学颖一边走过来准备接丁浩手中的东西，一边示意丁浩小点声。

　　“左总，小少爷你们里面坐。”马宗宝连忙过来接过丁浩手中的东西，一边示意丁浩带左总到客厅聊。对于左学颖的突然到来，马宗宝也颇感意外，看来这位小少爷能量确实不小。

　　“姥姥，这是我们公司左总。”丁浩招呼左学颖到客厅里坐下，姥姥也从陪护房里出来。

　　“不用介绍了，我和姥姥聊了很久了。”左学颖冲丁浩笑笑得意地说道。

　　“啊，这么早，左总，你吃过早饭了吗？”

　　“吃过了，我就是过来看看外公。”

　　“谢谢啊。”丁浩也不知道说什么，按理说左学颖是自己的“领导”但是要案年龄来说，外公、外婆都七十多了，她叫外公外婆也没什么不妥。但丁浩听着总觉得哪里不对。这时候姥姥说话了。

　　“乐乐啊，你们左总可真漂亮。”

　　“那是！我们左总可是公司的一枝花！”丁浩一开心就将公司坊间流传的封号说了出来。

　　听得左学颖一愣，连忙笑着说：“姥姥，你别听丁浩的，没有的事。”

　　“左总啊，谢谢你百忙之中抽时间来看我们老头子，乐了，快去给左总的茶杯续点水。”

　　“哦。”丁浩也觉得客厅里的气氛有点尴尬，连忙起身去找热水壶，而姥姥则在左学颖旁边坐下来。

　　“我经常听宗宝说起你，说你对他们很关心，很照顾。我就是没想到左总原来这么年轻，这么漂亮。”看起来林姥姥一直在纠结左总经理的容貌，弄得左学颖也挺不好意思。

　　心想今天准备的是不是有点过了，自己只是来医院探望病人，又不是恋爱中的女人见男方家长。更何况丁浩那混蛋才是自己的老板啊！

　　想到男方家长，左学颖有一种说不清的感觉，好像自己早上起床打扮的时候就是这么想来的。难道？唉，反正自己也说不清楚了，想到丁浩刚进来见到自己就眼睛一亮，再听丁浩姥姥老是夸自己漂亮，左学颖还是很有成就感的。

　　“左总，你喝水。”在姥姥喝马宗宝面前，丁浩还是要给足总经理面子。

　　“哦，对了今天来主要是看看外公，还有件事情，你昨天晚上在电话里说，家里发生了大事，什么大事，看看我能不能帮上忙。”

　　丁浩听左学颖这么一说，又看看姥姥。姥姥连忙起身将客厅连接病房的门关上：“左总又不是外人，你就和左总说吧。”

　　丁浩一想也对，左学颖这么关心自己，还不如实话实说免得她担心，于是就将哥哥蒙冤入狱，爷爷气得病发的前后经过说了一遍。

　　“啊，没想到是这样，那你打算怎么办？”

　　“我一定要想办法救哥哥出来，不然外公不会安心养病的。”

　　“嗯，可你千万不能冲动啊，你哥哥那么能干都被他们搞进去了，你一定要慎重。有什么事情需要我帮忙的尽管说。”左学颖轻轻的拍了拍丁浩的肩膀安慰道。

　　“谢谢左总，只是这段时间，我可能不能按时上班了。”

　　“那不行，该上班还得上班。外公需要人照顾，我可以来帮你。”左学颖知道丁浩肯定千方百计不去公司。可她得到的消息是有人这段时间专门针对山外山，好不容易看到山外山有点起色，左学颖可不想让它毁了。


第171章 病房斗艳

　　“谢谢。”丁浩也不知道怎么跟左学颖解释，外公病了，爸爸妈妈十年前就失踪了，现在能救哥哥的只有自己，那里还有心思上班啊。可面对左学颖的关心，他一时也找不到好的说辞，左学颖这半年多对自己确实也关心，山外山这么大的公司管理的仅仅有条就是对丁浩最大的支持！

　　正在丁浩四处找话题想叉开左学颖的注意力，这时，马宗宝在外面敲门：“小少爷，一位王护士找你。”

　　是王瑶姬，肯定的。这医院里他只认识王瑶姬。而且是昨天刚刚才认识的，正好找机会好好谢谢下人家。

　　“马叔叔，快让她进来。另外帮我刚才给你的那套护肤品拿来。”

　　不一会，王瑶姬穿过病房来到客厅，刚一进门就发现了坐在沙发上的左学颖。也许女人的天性，本来还满脸微笑的王瑶姬，突然变了张脸，显得很严肃。而沙发上原本安静的左学颖看到年轻的护士王瑶姬后也变得莫名的紧张起来。

　　“你好，王护士，我来介绍，这是我们公司的左学颖总经理。这位是……”

　　“哦，左总经理你好，我叫王瑶姬。”一听说是丁浩的领导，王瑶姬脸上那灿烂的笑容又出现了，女人就是这么奇怪，特意提高了声调将经理两个字念出来，眼睛不断的在左学颖身上扫来扫去，末了还表情丰富的看看丁浩明显是别有用意啊。

　　“你好！”左学颖也十分客气的站起来和王瑶姬握了握手。她不清楚丁浩的家庭情况，也不知道这王瑶姬和丁浩到底有什么关系，既然前面已经很努力表现了，现在关键时刻不能输。

　　等到王瑶姬刚坐下，马宗宝进来了，手里提着丁浩早上买的护肤品。丁浩接过来放到茶几上对着王瑶姬说：“这是送给你的，谢谢你昨天帮我爷爷解决了病房。”

　　“啊，你这么客气啊。其实对我来说，那是小事一桩。”王瑶姬很惊喜，但故作镇定。眼睛还是没忘了看看左学颖，似乎左学颖的反应才是她最关心的事情！

　　“对你来说是小事，对我来说可是大事啊。姥姥，这就是我昨天跟您说的王护士！”

　　林姥姥连忙从沙发上站起来，双手合十朝王瑶姬行了个礼：“谢谢，谢谢！”

　　“姥姥，你客气了，这是我应该做的，谁让我和丁浩是朋友呢。”王瑶姬说的是丁浩的朋友，好像她跟丁浩认识了好久，是老朋友一样，眼睛却瞟向了左学颖，她明显的感觉到了左学颖眉头一皱。不由的一阵高兴。

　　果不然，左学颖连忙从沙发上站起来。“姥姥，丁浩，我公司还有事，先走了。丁浩，记得能来公司就尽量不要耽误。”

　　丁浩还没搞清楚状况，只得连连点头：“好的，好的。”

　　“乐乐，送送左总。”

　　“别送了，别送了，你这还有客人呢。”左学颖脸对着丁浩，眼睛却对着王瑶姬。

　　谁知道此时王瑶姬也站起身来“没事的，我也一起送送左总经理！”话未落音，只听得左学颖原本拿在手中的提包突然滑落，左学颖连忙弯腰捡起提包匆匆向门外走去。

　　丁浩不知道原委，还以为左学颖不小心，一个劲在后面说谢谢。

　　左学颖又到病房跟丁浩外公道了个别，便径直向门外走去，丁浩连忙跟上，而王瑶姬却不知道什么时候满脸微笑的跟在丁浩后面。直到将左学颖送到停车场，看到左学颖钻进车内发动汽车，丁浩这才向回走。

　　这时一旁的王瑶姬说话了：“你这左总今天真漂亮啊。”

　　“那当然，我们左总一向漂亮。”丁浩说的是大实话，左学颖就算素颜也是公司中首屈一指的美人。

　　“那和我比呢？”王瑶姬突然问道。

　　丁浩愣了下，然后转过头来看了看王瑶姬，你还别说，昨天也许是自己心太急担心外公，压根没注意周围的人。这王瑶姬今天好像也打扮过。

　　白色的护士装却遮不住王瑶姬那曼妙的身材，弯弯的细眉，坚挺小巧的鼻子加上润红的唇色，从脖颈上露出肌肤雪白而细嫩，一副活泼可爱、亭亭玉立的样子，跟左学颖的成熟美相比，她又有另一番青春的亮丽。

　　“快说啊！”

　　“这……”丁浩不知道说什么，也不知道王瑶姬是什么意思。

　　“哼，这么为难，算了。”

　　“你们俩各有韵味。”丁浩慌不择词。

　　“真的？”王瑶姬歪着脑袋很虔诚的凑过来。

　　“真的！”

　　“你刚才犹豫了那么久，就说明还是你左总漂亮。不过我穿了护士装，减了不少分。”王瑶姬自我安慰道。

　　这都什么跟什么啊，丁浩有点懵了，他现在才明白，为什么左学颖突然要走，这女人和女人之间的暗战无处不在，在王瑶姬没出现之前，左学颖表现的像个乖巧的外孙媳妇。姥姥一个劲夸她，而且好像两人已经相识很久了似的，说明左学颖是下了功夫讨好老人家的。

　　难怪今天打扮得这么漂亮，难道？自己以前怎么不觉得呢？不好，那么刚才自己送王瑶姬护肤品……误会了，肯定是误会了。难怪王瑶姬这么得意，还一直陪自己送左学颖上车，这女人啊。

　　“想什么呢？”看着丁浩一路闷声不响，王瑶姬问道。

　　“没什么？”

　　“你觉不觉得你左总……”

　　“什么？”

　　“你们左总喜欢你！”

　　“啊？”这话从王瑶姬嘴里说出来，丁浩还是有点不相信，难道左学颖的表现已经这么明显，连第一次见面的王瑶姬都能看出来，“别乱说，她是我们公司的总经理。”

　　“她就是喜欢你，不然她不会生气。”王瑶姬越发肯定地说道。

　　“你说她生气啦？”丁浩也猜到了左学颖是有点不高兴才急于走的。

　　“哎，不跟你说了。你说我要是不穿护士装会不会有机会胜过她？”女人关心的问题总是那么奇怪。

　　“可能吧。”

　　“你……”看丁浩似乎只关心左学颖，王瑶姬有点不高兴。

　　其实丁浩才冤枉呢，这都那跟那，自己完全不知情，这两个女人却已经经历了一场电光火石的战斗。

　　“那个啥，谢谢你啊，王护士，真的很感谢你。”

　　“好了，我说了小事一桩，上楼去吧。”

　　“嗯。”进了电梯，丁浩又近距离看了看王瑶姬，这回他似乎有了答案，要是王瑶姬再问他，他一定会毫不犹豫的说你俩都很漂亮，都是美女。只是进了电梯，王瑶姬不再问问题，而是低着头看自己的护士鞋。

　　“那个啥，我今天给张副院长送了两盒茶叶，被他扔了出来。”丁浩知道，再纠缠两女的容貌，肯定出事，连忙转移话题。

　　“哎，你也真是的，怎么招惹他，以后还是躲他远点吧。连秦院长都让着他，据说她将要取代秦院长成为新任院长呢。你第一天来就敢和他吵架，胆子真不小啊。”

　　“那事情已经这样了，接下来怎么办？”

　　“希望他没那么空，不然你就要小心他找你麻烦。”

　　“哦，知道了。”

　　说话间，电梯到了十二楼，王瑶姬突然拉住丁浩的胳膊：“哎，刚才你说的是实话吗？”

　　“那句啊？”

　　“就是那句啊！”

　　“哦，实话，大实话，你俩都是大美女！”

　　“谢谢！”得到丁浩的肯定回答，王瑶姬快步朝护士台走去，丁浩则伸手擦了擦额头上的汗，大热天的，真不容易。

　　可转念一想，王瑶姬说左学颖生气了，不知道是不是真的。虽然平时在自己跟前唠叨过几次，但丁浩都以为左学颖拿自己开刷呢。自己一向拿她当姐姐啊。

　　丁浩心想，如果左学颖真生气了，还得找机会解释下为什么送王瑶姬护肤品，可是如果左学颖不相信呢？这王瑶姬也是，看起来在这医院里神通不小，不过她没事要和左学颖争风吃醋干什么啊？唉，反正这是好像有点复杂了。

　　送走左学颖，丁浩回到爷爷病房，马宗宝正守护在床前问寒嘘暖，丁浩很是感动。看来这老一辈的军人就是重感情，“马叔叔，你回去休息吧。白天这里有我呢。”

　　“也好，我回去交待下，下午再来。一会我儿子代安会过来帮忙。”丁浩既然已经来了，马宗宝正好回去跟家里和单位说明下。

　　等到病房里安静下来，丁浩和姥姥又聊了几句，姥姥还在说左学颖。丁浩很是无奈。

　　这人上了年纪就是喜欢捞到些儿女私事，今天左学颖这么隆重，而中间又出来个王瑶姬，姥姥是过来人可是看得很透彻。联想到昨天王瑶姬帮老爷子搞定特护病房，自己的外孙特意去买来护肤品。

　　想来这二人也是“好朋友”看来自己的这个小外孙还挺有女人缘的！最后丁浩只得投降，姥姥还想问更多的事情，丁浩都不松口！

　　最后丁浩将话题引到了哥哥肖翔身上，无论如何他要尽快去看看哥哥，姥姥这才将心思赚回来，确实现在不是逼问小外孙儿女私情的时候，大外孙还在牢里呢！

　　不过姥姥和马宗宝叔叔都没有丁浩说起他父亲母亲的事情，而且也不愿意将肖翔和十多年前的那场变故联系气力啊。不过丁浩确实从两人嘴里知道了哥哥的大致情况，肖翔是跟着舅舅之后才改的名字，他在丁家的名字叫丁天祥，天降祥瑞，赐福喜乐！所以丁家第三代四个男丁分别叫丁天祥、丁天瑞、丁天喜、丁天乐！

　　也就是说哥哥丁天祥是丁家长孙，这才家族观念强烈的老一辈人看来将长孙过继给人的可能性太小了！那是什么原因让爷爷同意了，或者说是父亲、母亲坚持？最奇怪的是舅舅后来还生育了一女一男，可谓是严重超计划生育！

　　百思不得其解的丁浩最后想到了一个时间推论，也就是自己出事那年，哥哥丁天祥已经成年！已经超过十八岁！或许是当初父亲选择哥哥作为戒指的继承人，但很显然失败了！而此时又可能戒指暴露了，那么丁家的希望就落在了未成年的自己身上！榆次一来哥哥丁天祥倒是安全的。

　　因为他从小生活在舅舅家很容易被忽视，第二成年之后也没有什么异样！但为什么时隔十多年，自己成年之后哥哥却出事了？


第172章 准备救兄

　　不一会，病房门开了，领头的是秦院长，后面不少医生、护士。丁浩知道这事例行查房，没想到这秦院长还真说话算话，亲自带队查房。人群还有一个熟悉的身影，那就是护士王瑶姬，此刻她假装不认识丁浩一样跟在一群护士后面傻笑。

　　“秦院长。”面对这么个大好人，丁浩自然很客气。

　　“你在旁边站会，我们一会会开会研究你爷爷的手术方案。”

　　“好的，谢谢秦院长。”丁浩也很想知道医院的治疗方案，如果不能彻底根治，丁浩只能和上次那样冒险救陈临道一样自己来了。

　　秦院长转头去，从另外一名医生手中拿过一个夹板，夹板上放着的正是丁浩爷爷的病例。其他的医生围城一圈听秦院长讲病情，一个护士则小心翼翼的查看病床上下，病房里外的情况。

　　不一会，例行查房就结束了，一群人鱼贯而出，却有两个人留了下来，一个是刚才到处查看的护士，一个是王瑶姬。

　　只听那年长一些的护士说：“我姓杨，叫杨文娟，这病房由我和王瑶姬负责。”说完朝王瑶姬看了看。

　　“哦，谢谢两位。”

　　“这是昨天的账单，你们交的押金差不多了，一会去交下钱。”

　　“好的，好的。”一万块，又是急救又是特护病房，丁浩估摸着也差不多。

　　“有什么紧急情况可以打铃，白天是我俩负责，晚上有专门的值班护士。平时病人的饮食要严格控制，作息时间也要严格服从我们的安排。这是我的电话，有什么不懂的可以直接打电话问我，小王，你的电话也留一个。”

　　“好的。”一旁的王瑶姬此刻正紧咬着嘴唇，假装第一次进这个病房。等杨文娟将纸条递过来，很快的写上了自己的手机号码，然后似笑非笑的递给了丁浩。

　　然后杨文娟又在病床前跟王瑶姬交代了一些病人的情况和一些需要注意的事项，“查房结束后就会给病人挂吊针，单子给你。”

　　说完将一些资料放在了病房靠近门口的操作台，领着王瑶姬先后走出了病房。

　　半个小时候，王瑶姬又回来了，不过这次是她一个人，还推着辆操作车和一大堆药品。将药品放在操作抬后就在病房的操作台旁边坐下来。不一会杨护士也进来了，给老爷子挂上吊针，然后对丁浩着说：“住院部的医生让我通知你，你爷爷的手术安排在下周二。这段时间主要注意稳定病人的情绪，切记造成二次伤害！”

　　丁浩当然知道稳定病人情绪对于一个脑中风的病人有多么重要，连连点头。

　　杨护士说完就管自己出去了，而王瑶姬还是坐在原地不动。这下丁浩看出来了，这特护病房，大概白天有专门护士守着的，而王瑶姬就是那个负责守着爷爷的护士。这大概就是特护病房的专利吧。

　　“看什么看？不认识啊？”王瑶姬见丁浩一直看着自己，就开口了。

　　“没什么，辛苦你了。”

　　“唉，命苦，谁让我是护士呢。”其实申请照顾这房病人是王瑶姬自己要求的，这个时候她居然在丁浩面前诉起苦来。

　　“呵呵，护士和医生一样都是治病救人的白衣天使，怎么会命苦呢。”

　　“小点声，吵着你爷爷我可不负责啊。”

　　“哦。”丁浩看看外公，再看看王瑶姬，心中有了主意。只见他走到厨房里，跟正在忙碌的姥姥说：“姥姥，爷爷的手术安排在周二，我想这两天去趟滨海，周一赶回来。”

　　“这样啊？”姥姥知道丁浩担心哥哥，这病房条件这么好自己和马宗宝再加上马代安应该应付得过来。最让老人家开心的是丁浩明显比同龄人成熟，而且挺有人缘的，这左领导和王护士都肯帮忙！

　　“姥姥，您不知道吧，这特护病房白天有专门的护士的。负责外公的就是那个王护士。忙不过来，您可以找她帮忙。”

　　“哦，那你放心去吧。记得让你舅舅别担心，好好处理你哥哥的事情。”姥姥虽然年纪大了，但脑子不糊涂，听丁浩说昨天是这位王护士帮忙解决了这特护病房，早上一大早这王护士又来看望，还自称是丁浩的朋友，有这么一个护士在，省心多了。

　　和姥姥商量好，丁浩又来到操作台旁边，此时的王瑶姬正无聊的玩着手机，看到丁浩出来，连忙收起来。尽管她第一天到特护病房上班，但这里的规矩杨文娟早跟她说了，因为住这里的非富即贵，不好伺候，开小差更是不允许的。

　　自己虽然帮了丁浩一个大忙，但上班时间到底要遵守规定的。

　　“王护士。”丁浩走到操作台前，微笑着喊道。尽管他不知道王瑶姬负责这间病房是不是巧合，但从今天王瑶姬的表现来看一定有猫腻，不过这反而让丁浩放心去滨海。

　　“啊？什么事？”

　　“是这样的，我打算去趟滨海，下午就走，我爷爷就交给你了。”

　　“啊？”这下王瑶姬真可谓机关算尽，其实王瑶姬也说不清楚昨天为什么帮丁浩，今天早上看到丁浩的领导左学颖她有一股淡淡的醋意。为了更深入的了解下丁浩的情况，以及丁浩和左学颖的关系，好不容易求护士长把自己安排到这个房间。

　　这自己刚一来，丁浩就要走，那自己不是……

　　“你什么意思，你爷爷病的这么重，下周二就要做手术了，你还到处乱跑。”王瑶姬当然不甘心就这么让丁浩跑了，这家伙不是很孝顺的吗？父母从小双王，现在爷爷病情这么严重他还有心情出去玩？

　　很显然王瑶姬是误会丁浩了，丁浩呢也没有将情况说明白，在王瑶姬看来，她是看丁浩这小子憨样子，又十分孝顺才出手帮他的。正想好好挖掘下丁浩的个人情况，这家伙怎么能够在爷爷快手续的时候不在身边呢？

　　“我有更重要的事情，争取下周一赶回来。麻烦你了！”说完丁浩就朝门外走去，今天都周五了，周末两天是去滨海探望哥哥的最佳时间。时间紧迫，自己得快去快回。

　　留下一脸错愕的王瑶姬独自叹息。丁浩也不能逢人就解释自己的哥哥被关进牢房里了，自己急着去救人！

　　回家的路上，丁浩拼命在想是不是该给左学颖打个电话解释下早上的事情，都说女人的直觉很灵的，王瑶姬说左学颖生气了，可能左学颖是真的有点生气才匆匆走的。犹豫再三还是拨通里左学颖的电话。

　　“喂，我丁浩，是这样的，我外公的手术安排在下周二，所以这两天我打算去趟滨海，公司暂时回不去了。”

　　“哦，那你注意安全。什么时候走啊？”

　　“下午就走。”

　　“哪行，下午没什么事，我去医院帮帮姥姥。”

　　“这怎么好意思麻烦你。”丁浩心里想的不是麻烦不麻烦的事情，而是早上两个女人已经斗过一场了，这要是下午又碰上，不知道会发生什么事呢。

　　“没事的，怎么说我还是你姐姐嘛，实在忙不过来我就拉上你干妈一起去易于昂帮忙。周末正好也没啥安排，我就过去陪姥姥聊聊天。”左学颖自然不知道特护病房有专职护士，而且丁浩爷爷病房里那个护士居然就是王瑶姬。

　　“哦，那麻烦你了。干妈身体不怎么好，就免了吧！”左学颖这么客气，丁浩又没有正当理由拒绝，只好由着她。但如果再让干妈妈也跟着去医院照顾外公，这就有点说不过去了，何况上次干妈就差点误会自己和左学颖。

　　如果再让她和姥姥两根人长时间呆在一起，不知道还会怎么样？当然最主要的还是丁浩想特护病房有专职护士，加上马宗宝父子应该是完全可以应付了。不然丁浩也不会放心娶滨海。

　　突然，丁浩想起来一件事情一件很关键的事情：“那个干姐姐啊，有件事情和你说下。”

　　“什么事啊？”电话那头的左学颖很开心，看早上丁浩姥姥很喜欢自己，丁浩也很信任自己，将自己哥哥的事情也告诉自己，这会说不定又有什么重要的事情托付自己呢。

　　“是这样的，那个王护士啊，其实我是昨天才认识她的，因为她帮忙我外公才能住进特护病房，所以今天早上……”

　　“哦，原来是这样啊，那你是应该好好谢谢人家。”很显然电话那头左学颖的语气轻松了不少。

　　“嗯，那没什么事，我挂了啊。”丁浩也不知道为什么要跟左学颖解释这件事。

　　他不知道此刻的左学颖心里像吃了蜜一样，早上看王瑶姬那气势，还以为他俩早就是朋友，甚至还有可能交往了，现在看来是虚惊一场。小丫头真能装，差点被她骗了！

　　从丁浩专门打电话跟她解释来看，丁浩还是很在意自己的感受，要不然自己早上的功课算白做了。以前只知道丁浩是单身一个人，现在丁浩家出了这么大事情后，左学颖越发觉得现在是个机会，自己应该义不容辞的替丁浩照顾外公。

　　对于丁浩经常夜不归宿、时常旷课李蕾已经习惯了，她也警告过丁浩几次，但人家丁浩是高考状元，还有辅导员罩着，加上凌云等几个人轮流给丁浩打掩护，上课的事情李蕾还真是不好多说。

　　倒是丁浩不常回家，李蕾乐得清静，偌大的别墅经常剩下自己，她很得意。听说丁浩要出远门，去滨海，里诶差点蹦起来拍手庆祝。丁浩怕宋友晨不安分，甚至对李蕾说自己不在的时间，她可以将那些保镖招进家里来。

　　这让李蕾也是好一阵感动，直说大叔好人！不过她可不想被那些保镖叔叔缠着。丁浩虽然是为了自己安全。但自己大老远从京都跑到钱将来求学就是为了自由！

　　从小被保镖围着的日子她真是过烦了，最开始还担心安全呢，但几次看到丁浩出手，就觉得自己不是来丁浩家做保姆，而是找了丁浩做超级保镖！


第173章 动车奇遇

　　丁浩原本想开着自己的QQ去滨海，又怕QQ临时罢工，想想还是坐火车方便。丁浩始终想不明白的就是为什么火车站总是有那么多的人，好在钱江到滨海有直达的动车，每小时一班。

　　丁浩买了票等了一会就上车，位置也还不错，是3号车厢靠中间点的窗户位。

　　由于列车的终点站是滨海，丁浩将行李放到行李加上就准备闭上眼睛睡会。就在他观察了下周围的环境，准备坐下时，一道亮丽的风景映入眼帘。

　　不远处的车厢走廊上一位成熟女子左手提着外套，右手拉着行李箱正往丁浩的方向走过来，近了，更近了。

　　果然，像丁浩祈祷的那样，女子走到丁浩旁边时看了下座位号，再看了看手中的车票，确认无误后将外套扔到位置上，双手举起行李箱准备放上去，突然脚下一滑。

　　不好，丁浩当然不能眼睁睁的看这样的绝代佳人摔倒，只见他一手托着即将下坠的行李箱，另一只手顺手拉了拉女子。

　　惊魂未定的女子退后了一大步，抬头朝丁浩感激的看了一眼：“谢谢！”

　　“不客气。”丁浩很快将女子的行李箱放到行李架上，当眼也不忘顺便居高临下看了看女子。

　　女子激动的拍了拍那高耸的山峰，像是要拍去行李箱上抖落下来的灰尘。这一拍不要紧，眼前的景象让丁浩有点不想动了，那女子上下浮动的巅峰，煞是好看。

　　她身穿蓝色的制服衬衣，黑色的短窄裙，高挽的发髻，羊脂白玉般的肌肤，丰满匀称的曼妙身材，浑圆的臂膀，雪白的美腿，衬托出高耸的酥胸，纤细的腰肢，丰腴的美臀，俏美的面容薄施粉黛，更加显得亮丽照人，浑身洋溢着少妇的成熟丰韵和迷人风情。

　　丁浩看得口水都快要流出来了，其实这不能怪丁浩，丁浩这一天真是够幸运的，早上两大美女为自己争风吃醋，这刚上火车就看到这么漂亮的美女。唉，这女人也是只要风度，不要温度。

　　眼前这女子，除掉外套就是夏装，也许是动车车厢恒温的缘故吧。丁浩真想好好感谢下那个发明空调的天才！这让女人的夏季得到了延长，男人们的福利也跟着增加不少！

　　“喂，发什么呆啊！”曾艳茹望着呆呆的直视着自己的小男生，很是欢喜，想不到自己三十几岁的年龄了，还能这么吸引人，而且对方还是个小男生，可被那火热的眼神盯着直看。

　　她感觉就好像被看穿了酥身，自己是赤裸裸的站在他面前一样，从来没有过的感觉，饶是早已是人妻的她也大感不好意思，娇嗔道。

　　“哦，对不起，对不起。”惊醒的丁浩，本事助人为乐眼看着要变成精神威胁丁浩以为对方是生气了，连忙坐回自己的位置上去。

　　曾艳茹并不计较，因为丁浩看起来只是个大男孩，并不像坏人，莞尔一笑也坐了下来。

　　也许是心虚，坐定之后，丁浩连忙闭上眼睛假装睡觉。他不是不懂非礼勿视的道理，只是眼前这位女子实在是，唉，看一眼，就看一眼。丁浩此时正在进行复杂的内心斗争，火车也开动了。

　　丁浩虽然一直没睁眼，却很强烈的感觉到，旁边的女子好像坐下之后已经向自己这边移动了好几次。现在几乎手臂和腿都和丁浩挨上了。丁浩一边缓缓的睁开眼睛，一边暗自祈祷，近一点，再近一点。

　　这回真的够近了，丁浩感觉到这女人手如柔荑，颜如舜华，肌若凝脂，气若幽兰，浑身上下洋溢着一种如梦似幻的美感。

　　不知道为什么，丁浩不自觉的将此女子和早上的两位比较上了。如果说夏琳端庄秀丽、温柔体贴、兰质蕙心，王瑶姬天生丽质、国色天香、貌若天仙，那么眼前这女子就是性感美艳、花枝招展、明艳动人。

　　今天是什么日子，美女好像实现商量好了来考验丁浩似的。没道理啊，这女人难道也是宋家派来的？不可能！自己这是怎么啦？难道哥就这么有魅力吗？一向也不对啊，这个年纪、层次的女人怎么坑和那学生妹杨爱群一般？

　　其实此刻的曾艳茹别提有多难受了，当丁浩将扶住即将摔倒的她，并麻利的将行李箱拖住时，曾艳茹就觉得这个男人不错，等坐下来仔细一看，还是大男孩呢。

　　不过这男孩倒是相貌堂堂，气宇不凡，脱掉外套的他古铜色的肌肤透露出健康之气，炯炯有神的双眼，散发出青春的朝气，坚挺的鼻子，厚实的嘴唇，矫健的身躯，奔跑起来肯定像一匹野马。

　　浑身充满了力量，充满了血性，充满阳刚之气，厚实的肩膀，虎背熊腰，紧绷的衣裳甚至印出了肌肉的形状，开起来是那样地结实有力，充满了男性的美。

　　曾艳茹看的是情不自禁，想上前去抚摸拥抱。暗骂一声自己是怎么了，十年没男人的日子都过来，今天怎么像深闺怨妇般，春情落寞，看见他就忍不住有种欲念腾飞的感觉，自己又不是什么淫娃荡妇。

　　男孩穿着是顺便了一点，但那也不失形象啊！难道我就忍受不住寂寞了嘛，还是他有什么样的魔力在吸引着我呢？可偏偏还紧挨在一起坐着。

　　丁浩可完全不知道曾艳茹想些什么，还以为是刚才自己失态了，人家在审视自己呢，压根不敢正视曾艳茹。只能闭着眼睛努力的想象着发生的一切。希望对方能够很快饶过自己。

　　就在丁浩、曾艳茹各怀心思胡思乱想的时候，旁边靠走廊的位置上坐下来一个中年胖子，胖子一脸淫荡的看了看曾艳茹，就想和她搭腔，曾艳茹一看就知道这男人不是什么好鸟。连忙扭过头去，假装没看到他。

　　果不其然，男子见曾艳茹不理，就将前排座椅后面的茶几板放下来，自己的大外套堆在上面。之所以是堆，男子就是为了掩饰他接下来的动作。

　　胖子首先是将身子朝里靠了靠，这一靠不要紧，就紧挨这坐在中间的曾艳茹了。曾艳茹连忙像触电一样往里挪了挪。于是身子就更加靠近丁浩了。

　　而男子不死心，又继续往里靠，而且，渐渐地手脚并用了。曾艳茹只能继续往里躲，不明就里的丁浩还以为艳遇来了呢。就在这时只见曾艳茹噌的一下站了起来。

　　“你干什么！”

　　曾艳茹这一喊，连忙引来周围人的关注，丁浩也不例外，只见外面那胖子满脸猥琐的笑着，就是不说话。曾艳茹虽是满脸怒容，却也不好发作。旁边的人一看没什么下文，又各自回到原位。

　　不一会，曾艳茹又开始闪躲了，这下丁浩看到了，虽然胖子的外套能挡住旁边的人的视线，却挡不住丁浩，原来那胖子本来身体就肥占了一个多位置，这还不满足，手脚并用的往曾艳茹身上蹭。

　　难怪曾艳茹会不断的往自己这边靠，时不时还会碰到自己，丁浩还以为自己魅力大呢，原来是隔壁的胖子将美女往里赶啊。人家是为了防止胖子吃豆腐才闪躲的，跟自己毫无关系！

　　再看下去，丁浩忍不住了。靠，老子眼睛无意中看到某些部位都以为自己犯了罪似的，你身体偶尔碰撞也就算了，居然动手动脚？不是丁浩要管闲事，实在是眼前这样的女神不容亵渎啊。

　　胖子那边正得意呢，心想，这娘们夹在中间应该是无处可逃了，可就在胖子准备伸手摸向曾艳茹时，丁浩站起来：“大姐，我跟你换个座位吧！”

　　“好，谢谢！谢谢！”正在百般挣扎的曾艳茹有如大海中抓住一根救命稻草一般，连忙站起来，准备和丁浩换位置。

　　这时那胖子不高兴了，两眼怒视着丁浩：“你小子吵什么吵，老子睡觉。”

　　丁浩当然知道他为什么不高兴，不过既然下定决定要帮助旁边这位美女，自然不会就此退缩。只见丁浩伸手一拉行李架，整个人就悬在空中，曾艳茹也就顺理坐到了靠窗口的位置上。曾艳茹坐下时还不忘对着丁浩满怀感激的一笑。

　　就这么一下，差点没把丁浩电翻在当空，他现在明白那死胖子为什么这么色急了，这女人真是诱惑无限啊。不过有了前面的教训，这回丁浩也只是微微一笑就将目光转向了别处。

　　就在丁浩要下落时，出状况了，只见那胖子将腿一伸，小腿和脚几乎占据了中间的半个位置，按常理来说，丁浩就这样跳下来是不可避免的要踩到这胖子了。

　　丁浩当然也看到了胖子的小动作，不是他躲不开，而是他压根没躲，不光没躲，而且应生硬的将全身的力量踩在了胖子的伸出的右脚。

　　“哎呦，你干什么？”

　　“没干什么啊？”丁浩装做很无辜的样子。

　　“操，你踩到老子了。”

　　“哎呀，不好意思，不好意思。不过，你的脚伸到我位置上来干什么？”

　　“操！你踩了我还强词夺理。”胖子终于等到机会了，说实话，他这么胖，丁浩就是整个人在他身上蹦几蹦估计也没啥事，他刚才故意把脚伸出去就是为了找丁浩的麻烦。

　　原本以为丁浩会因为避让而摔倒，没想到这小子居然实打实的踩了下来。没等丁浩坐下，胖子就伸出右手一巴掌甩过去。

　　“小心！”曾艳茹也知道丁浩为什么和胖子争吵了，见到胖子出手连忙惊呼。

　　然而，胖子期待的叭的一声并没有出现，下一秒，只见丁浩用两根手指轻轻的捏着他的手，往外甩了甩，然后放下。然后用手学着曾艳茹先前那样儒雅的拍了拍胸前的，像是在拂尘。


第174章 被当成抢劫犯了

　　“啊！”两秒钟后，胖子一声尖叫，因为他发现自己的右手手掌似乎不停使唤了，抬起左手摸了摸，右手手掌像灌了铅一样的肿了起来，“你！你……”

　　“我什么我？”丁浩朝胖子看了一眼，然后镇定的像什么也没发生一样的坐了下来。周围的人被这一排三个人接二连三的动静吸引了，都从座位上站了起来朝这边看。

　　只见那胖子汗如雨下，面如猪肝，右手不停的发抖。很显然丁浩刚才下手很重！对付这种猥琐的胖子，丁浩一向都不留情面，何况是他先动手想扇自己。

　　“先生你怎么啦？”旁边的人围观早就引起了乘务员的注意，当她看到胖子这副样子时还以为他发病了，连忙扶着他往列车中部的医疗站走去。

　　那胖子回过头来满脸哀怨的看着丁浩，他知道今天遇到高手了，只得认栽。一旁的曾艳茹由担心变成了惊喜，没想到这男孩这么厉害。

　　“谢谢你！”

　　“呵呵，没事了。”丁浩像什么也没发生一样坐到座位上。

　　曾艳茹还想进一步做个自我介绍，却见丁浩早已闭目养神，于是欲言又止。

　　其实丁浩那里睡的着，只是他觉得身边坐着这样一个美女，早就自觉不自觉看着旁边曾艳茹那波涛汹涌的前胸，让小处男的他，忍不住咽了一下口水，慌忙移开双目。

　　丁浩告诫自己，怎么可以这么亵渎女神呢？怎么可以这么卑鄙无耻呢？可不久又目不转睛的瞪在上面。几番周折，索性闭上眼睛。就这样丁浩一直在睁眼还是闭眼中挣扎。

　　最后丁厚只得将注意力转向即将见面的哥哥，这才稍微安宁了些。

　　曾艳茹一开始没注意些什么，可后来慢慢的感觉到旁边的人那火辣辣的眼神好像聚焦在自己的胸部一样，她知道是丁浩，也就是说那双眼睛的主人肯定就是他了，靠车窗的微弱反光，曾艳茹看到那是一种男人对女人特有的情欲。

　　发现这一情况的曾艳茹心跳如鼓，两种声音不断在脑海中互相争斗，不行要制止他，告诉他这种行为是不对的。想不到三十好几的身体，还能吸引年轻人的喜爱。就让看看看吧！反正又少不了些什么。何况这小伙子上车到现在已经帮了自己大忙了。

　　想到此处，曾艳茹甚至将身子往前移了移，然后将座椅往后放了放让自己躺得更低了。

　　到后来不知道是累了，还是闭上眼睛时间长了，反正丁浩真的睡着了，甚至发出了微弱的鼾声。看到此种情景，曾艳茹也如释重负，开始闭目养神，后来也慢慢的睡着了。

　　等到曾艳茹再醒来时，发现自己几乎斜靠在丁浩身上，自己的头甚至靠在了丁浩的肩上，这小男孩也不知道真睡了还是假装的，反正眼睛是闭着的。曾艳茹，连忙坐正，生怕丁浩醒过来，但心中仍在回味刚才的那一刻。

　　在他的怀里的时候，自己的脑子里一片空白，只觉得他身上一股悠悠的淡香，身体是那么结实强壮有力。

　　好久没有这样的感觉了，这是一个自己从内心深处信任的男人啊，不然自己不会睡得这么香，这么不注意姿态，换做平时，其他的男人离自己还有一米时，她就会自觉不自觉的握拳保护自己。

　　为什么自己会这么信任这个男人，不，男孩呢？难道仅仅是因为此前他帮助过自己。曾艳茹觉得有这种成分，但还远远不止这些，就是不知道是什么。

　　还好，车子很快就进站了，丁浩也准时醒过来，看了看左手边，不由得笑了，那胖子一直没回来，应该是怕了。再看看右边，鼻端冲上一股百合味的体香，曾艳茹白晰的脸庞透着晕红。这女人怎么？

　　“叮咚，各位乘客，前方到站是本次列车的终点站——滨海站，请大家检查下行李架上、衣帽钩上是否还有自己东西，不要遗忘在车上……”

　　丁浩虽然有点不舍，但还是迅速站起来，将美女的行李取放在中间的位置，然后又将自己的行李拿下来。

　　“今天谢谢你了！”曾艳茹再次对丁浩表达自己的谢意，确实这一路上如果没有丁浩，自己不知道要被那胖死羞辱成什么样？

　　“呵呵。”要是换了平时，丁浩说不定会耐下性子和这美女沟通一番，说不定人家还会请自己吃饭、喝咖啡啥的作为答谢呢，不过今天不行，丁浩还得赶紧去舅舅家，哥哥还在牢里呢，想到这里，丁浩提起行李就随着准备出站的人群往前走。

　　妾有情，郎无意。曾艳茹无奈的叹了口气，将已经掏在手中的名片又塞了回去，失落的跟在人群后面。

　　出了站，丁浩就急冲冲的往站前路走去，他知道，去舅舅家打的需要走到对面才顺路。

　　丁浩刚穿过马路就听到一女声在喊“抢劫啊，抢劫啊……”靠，这么狗血？丁浩正想看仔细，转眼间就见一名头发染的五颜六色的青年手里抓着一个女士的挎包，迎面向自己冲来，拿着把小刀，嘴里不断的喊“不想死的给我闪开，快……”

　　丁浩当然不想死，可也不想就这么放过劫匪，躲开的同时，把右脚伸了出，结果可想而知，那位仁兄是摔的狗吃屎，人仰马翻的爬在地上呻吟着，丁浩那会放过这么好机会。

　　立马上前把被抢的包给抢了过来，并把他手中的刀给踢开。心里想着，小子，让你抢劫！遇到哥算你今天倒霉，哈哈……我又见义勇为一次，师傅，你得表扬我！

　　倒霉的是没等丁浩反应过来，就被人从后面给放倒了，时间很短，动作很迅速，根本就没有让丁浩有反应的时间，脸朝地背朝上，双手背反扣在后面，后背还膝盖被压制着。不是丁浩身手不好，也不是他躲不开，但最近社会上恐怖暴力事件层出不穷，他可是知道许多警察上街巡逻都带枪的！

　　这个时候自己要是乱动，万一那警察走神一枪蹦过来自己可就真冤枉了，再说丁浩是好人，心中不慌，但还是有点狼狈！

　　丁浩不仅被摔的周身疼痛，还被摔的莫名其妙。难道大城市见义勇为就是这种后果嘛。记得以前电视上报道过，那些抢劫的家伙都是三三两两的，难道自己就这么好彩撞上团伙了。

　　嗯？这个扣住自己的人好像身手不错，这年头难道武林高手也要靠团伙抢包过日子了，丁浩越想越不对。他倒是不急于反抗了，丁浩好久没能进魔幻空间刷怪了，正想找人切磋了，他不想一招制敌将人都吓跑了……

　　可在听到背后人说话声才知道自己是有冤，“小子，年纪轻轻什么不学，学起抢劫来了，是不是活的不耐烦了，想蹲监狱了。”说话人是一名女子，从她身上传出的香味还能判断出是一名年轻女子。可惜丁浩此时看不到她的相貌，不知道她长的怎么样。

　　见对方不是自己想象种那些人，立刻就有气了，大声叫道：“小姐，你是不是认错人了，怎么不分青红皂白的乱打人啊！我是见义勇为，坏人在那边呢！”

　　结果换来的却是一个暴栗，加怒骂，“小子，你给我看清楚，我不是什么小姐，是人民警察。还说不是你，你手里拿着的是什么。不见棺材不掉泪家伙，看回警局我怎么教训你。”说着就把丁浩给拉扯起来，迅速带上了手铐。

　　丁浩一看是个女警察，乐了，这玩意其实根本拷不住丁浩，不过丁浩觉得事情发展到这一步挺好玩的。他倒要看看这女警要怎么处置自己，这不但判断力不行，眼神也不好，没看到哥这是见义勇为吗？看来这女警看来也是个新兵蛋蛋啊。

　　还好救星很快来了，原来被抢的那名女子终于是赶了上来，抓着丁浩的女警上前问道：“你好，这位女士，请问这是不是你的包。”

　　那女子接过手一看，便道：“是的，这是我的。”

　　“那请你看看里面的财物有没有损失。”女警问道。

　　那女子一听，忙打开细细的检查一边，最后安心地说道：“没少，太感谢你了。”

　　女警笑道：“不客气，为人民服务。”接着把丁浩往前一推，问道：“你看看刚才是不是这家伙抢了你的包。”

　　那女子这才有心思看被女警抓住的男子，没怎么仔细看便摇头说道：“不是。”

　　“不是？你看清楚了。”女警不相信道，因为丁浩表演得很逼真，此刻正像一个犯罪嫌疑人一样耷拉着脑袋。女警还以为他想掩饰自己呢。

　　“真的不是他，抢我包的青年头发是染的五颜六色的，一眼就能认出来。”女子确定地说道。

　　丁浩一听刚想叫她还不快点放开自己，可却被女警接下来的话给气的半死，“不是他，那也可能是他的同伙。这样吧，女士请你跟我回去做个笔录吧！”

　　女子看了看时间，为难道：“这……”

　　丁浩还真怕被他冤枉带到警局，忙大声说道：“这位警察大姐，我真的没有抢她的包，我是从抢匪的身上夺过来了，还没来得及还会给这位女士，就被你个放倒了。我真的是冤枉的，不信你问问周围的人。”

　　“照你这么说，那抢匪呢？”女警质疑道。

　　丁浩转过头，道：“就在那边躺着啊！”一望却傻眼了，原来地上根本连个垃圾碎片都没有。看来那家伙看情况不对，早就跑了。想来也是，哪有这么傻的抢劫犯，被人绊倒已经很不幸了，警察都来了还不跑？

　　百口难辨的丁浩看到四周围观人，高声地叫道：“真的，不信你问问大家。他们可以给我作证，我想你总不会不相信群众的眼睛吧！”

　　丁浩一说，立刻就有位老伯站出来，证明道：“是啊！刚才要不是这小伙子截住，那抢匪早就逃跑了。这包怕是也要不回来了。”

　　“对，现在这样的年轻人已经很少了。”

　　“警察同志你可不要捉错人了？这小伙子可是见义勇为，跟劫匪不是一伙的啊！”

　　“……”


第175章 流氓的反击

　　“咦，是你？”曾艳茹一开始全把心思放在自己的包上，今天也真是够倒霉的，难得坐一次火车却有人性骚扰，还好有那个小孩帮忙。这刚下火车又遇到抢包的，这社会真的栾城这样了吗？

　　还好有人见义勇为，包没丢！等到检查完了，才发现警察居然拷着丁浩，于是连忙都女警说：“警察同志，你抓错人了，他……他是我的朋友。”丁浩当然没有抢了自己的包，而且连续两次帮自己了，曾艳茹也觉得这个世界真小。

　　朋友？是你朋友你不早说啊，女警额头直冒黑线。

　　很明显了，有这么多人替丁浩作证，现在连当事人都说这人是她朋友了，女警是想不相信都不行了。丁浩则乘机维权道：“警察大姐，你还不解开我的手铐。你不会真劫匪抓不到，就想带我回警局凑个数吧？”

　　女警想到自己是好心做了坏事，没把真正的劫匪捉到不说，还把见义勇为的给拷上了，还是大庭广众之下，把警察和自己的脸都丢光了，表情异常难堪，处境非常尴尬，听到丁浩话后，急忙帮他解开手铐。

　　丁浩甩了甩被紧拷的双手，揉了揉手腕处的红印，佯怒道：“想不到这位警察大姐功夫这么厉害，三两下就把我摔的头昏眼花，办事能力还真不赖，要不是各位爷爷姥姥、叔叔阿姨给给我作证，我今晚还真得进格子了。哎……这年头好人难做啊！”

　　丁浩的连讽带刺，把女警说的脸色是一阵红一阵绿的，可确实做错了她，是没有丝毫反驳的机会，最后实在是听不下去的她，只要选择逃避。

　　刚踏出一步就被丁浩给叫住了，“警察大姐，你想就这么走了嘛？”

　　忍无可忍的她，笑讽道：“我不走，难不成你还请我喝茶不成。”

　　“请喝茶就不必了，只是你还欠我一个道歉。”丁浩笑道。这女警看起来年纪也不小了，刚才那一套擒拿功夫倒是不错！关键是出手很准快！不像是一般的巡街的民警。

　　女警望着四周的群众，咬了咬牙，慢慢的转过身来，不情不愿的小声说道：“对不起，可以了吧！”

　　丁浩看着警察功夫倒是不错，不过这么冒失的将自己扣住，还放走了真正的抢劫犯，丁浩突然间又不想这么简单的放过她，故意大声叫道：“你说什么啊，我没听到。”

　　女警沉默一下，深深的吸了一口气，大声吼道：“对不起，可以了吧！”

　　丁浩走前一步，看了她胸前牌子一眼，然后笑道：“既然你这么有诚意，我就原谅你对我犯下的恶行。对了，你的姓名，还有警号，我保留继续投诉你的权利！”

　　女警一听是气的怒火中烧，这小子竟然敢说是‘恶行’，虽然很愤慨，屁大一点的事情，你个大男人还投诉？可她知道现在场合不对，如果真的作出些什么事来，那就败坏了警察的声誉了。而且自己还是“戴罪”之身，被下放的。

　　望这远去的身影，丁浩这才有机会收拾跌落的行李，看这散去的人群，丁浩刚想走，却被一声“小兄弟。”给叫住了。

　　丁浩抬头一看，原来是被抢了包的女子居然就是火车上遇到的女神，猿粪啊，真是人生何处不相逢，丁浩也不知道感谢那位菩萨好了。连忙拍了拍身上灰尘，道：“原来是大姐，你怎么还没走啊！”

　　曾艳茹闻言高兴的一笑道：“我都可以当你妈了，你还喊我做大姐。”

　　丁浩一听，这美女怎么看都不能让丁浩看出她是做妈妈的人，最多只是一个成熟美妇人而已。

　　丁浩所以装出一副打死也不相信表情说道：“大姐，你就别开我玩笑了，你怎看也不像是有三十岁的人。”

　　曾艳茹噗哧一笑，道：“你啊，看不出小小年纪就学会口花花的。”

　　丁浩见她不相信，忙再次真诚地说道：“我是说真的，大姐，我们走在一起谁会不觉得我们是姐弟啊！你们谁是不是啊？”丁浩故意提高了声调想要引起周围的人注意，以佐证自己的观点！

　　女子望着丁浩真诚而又雅气未脱的俊容，要是自己真有那么一个这么年少英俊的弟弟那该多少啊！接着却又暗骂自己不知羞，女儿都跟他差不多大了，还胡思乱想，俏脸微红，羞涩道：“好了，好了，我信你了。”接着帮丁浩拍去身上尘，道：“刚才没受伤吧！”

　　“没事，身体棒的很。就是便宜了那傻警察！”丁浩拍拍胸膛道。

　　“真的没事嘛，要不要到医院检查一下。”女子不放心道。

　　丁浩一听是吓了一跳，到医院检查那还不要了他的命，那可是吃人不吐骨的地方，什么检查都给你来一遍，不光费钱，还耽误时间。钱可能不用自己掏，但自己耗不起那个时间，于是连忙说道：“真的没事，能跑能跳的。”

　　曾艳茹见丁浩说真的没事，才放心了，突然想起一件事情来，可谓无巧不成书，自己和这个小家伙还真是有缘分，连忙追上丁浩问道：“不知道小兄弟怎么称呼呢？”

　　“我叫丁浩。”丁浩本来还想说，大姐你呢，又觉得太俗套，万一人家不愿意说，那太没面子了，所以又忍了下来。

　　“我姓曾，名叫艳茹，这是我的名片。”曾艳茹终于将自己掏了两三次的名片递了出去。

　　“那我就叫你茹姐吧！”丁浩笑问道，心里那个乐啊。年轻就是好，到哪里都会被待见！

　　其实曾艳茹何尝不是心里可开了花，有这么一位年轻男子叫自己姐姐有什么不好的，起码比叫自己阿姨好听多了，她心中已经认可了，可口中却道：“随便你吧！”接着又道：“刚才还真的得感谢你，要不是你出手，我的包就被抢走了。”

　　丁浩腼腆的笑了笑道：“其实没什么的，只是举手之劳。嗯？茹姐，你堂堂的董事长怎么跟我一样挤火车啊？”丁浩看了看刚接过来的名片，又找不到别的话题。

　　想想，这美女堂堂一个董事长，要是自己开车或者让司机接送不就不会遇到今天这么多倒霉的事情了吗？难道她也和自己一样喜欢玩低调？不大可能啊，自己的奥迪被李蕾霸着，QQ确实不适合长途啊？

　　“唉，快别说了，今天也是真够倒霉的。刚好我的车子前两天被人给撞了一下，送到修理厂去。因为临时到钱江办点事情，想想动车来去也方便。没想到遇到这么多事。幸好今天有你啊，不然还不知道怎么收场呢。”

　　丁浩一想，这是秋天啊，离春天还早着呢，我怎么就走桃花运了。不说左学颖和王瑶姬，但眼前这曾艳茹，人家几年难得坐一次火车，而坐火车居然会碰上那个死胖子色魔，正好自己却赶上了见义勇为一把。

　　本来以为火车上匆匆一别也就没下文了，没想到出了站居然又发生抢包这种俗套事情，然后不想认识这女神也不行了啊。

　　“就是那小子，兄弟们上！”不远处一个胖子对着丁浩所处位置大喊。

　　呼啦，一群人冲过来，刚才还在看热闹的人群呼啦一下散开了，剩下丁浩和曾艳茹站在场地中央。

　　“七哥，这马子不错啊，难怪你那么伤心！没事，今天兄弟们帮你完成心愿。”

　　丁浩抬头一看，那位被叫做七哥的老大正是下午的动车上耍流氓被自己制住的死胖子，没想到这家伙还有点能量，一下火车就喊来这么多人。

　　丁浩他那里知道这个胖子才憋屈了，不说自己想趁机揩油被人破坏了好事，还被丁浩这小子伤了手，越想越气愤，王小七自从出道以来还受过这种气！就在车上打电话给自己的手下，早早的在火车站外埋伏着，只等着丁浩出来。

　　“少废话，给我撂倒这小子，这女的带回去。晚上大家爽！”

　　丁浩看看周围人群中那恐惧的表情，再看看茫然的曾艳茹。唉，今天这么这么多事？想低调都不可能了！刚才就是低调才被那女警来个背摔。那可是警察下手有轻重，可眼前这些人是不会跟自己客气的！

　　“你们谁敢报警，我剁谁的手。”王小七显然是选过地方的，这里刚好脱离了火车站的管控区，那些警察和保安也不会闲着来管他闹事。而周围大部分是匆匆赶路的乘客，只要稍加威胁应该不会有人报警！

　　丁浩抬头一看，哎呀，胖子此刻正站在三十来号人最前面，对着周围围观的群众恐吓道。

　　“是我连累你了，你快跑！”曾艳茹一看这架势，忙推了推丁浩。

　　“想跑？晚了，除非你跪下来喊我三声爷爷，然后从我这裆下钻过去，爷爷我心情要是好点说不定就放你一马。”

　　“唉，孙子就是不长记性。”丁浩看了看胖子后面那三十来号人，手里不是砍刀就是铁棍，没一个像样的。心想，就这样你们还充横啊，看来滨海的黑社会堕落了。

　　在钱江十年前就不流行这样的了，倒是那个不成器的邪月帮每次喝自己一个人群挑都带着家伙。这些人八成香港片看多了，出来打架都学人家拿到拿棍棒。而且一看就是没啥真本事的，要不然三十多个人围堵一个小伙子，你好意思亮家伙？

　　“死到临头还嘴硬，兄弟们上，给我废了他！”胖子由于有了中午的教训并没有身先士卒，而是招呼身后的兄弟。

　　“茹姐，你先到旁边休息下，待我教训下这帮孙子。”丁浩将自己的行李递给曾艳茹，然后小声说道。

　　由于在火车上见证了丁浩整大胖子那一招，曾艳茹隐约觉得这小男孩不是凡人，不过还是担心的说：“你要小心，他们人多。实在不行就跑吧？”

　　“嗯，没事的。”对付这些小混混，丁浩还是很自信！


第176章 女警康晖

　　此时的康晖正气鼓鼓闷头往局里走呢，前段时间由于在全局公安队伍比武中胜出，警校毕业三年的她终于有机会调到了巡特警队做一名见习副队长，但一位姐姐和男朋友肖翔入狱而受了牵连。

　　又被“下放了”，今天到特警队上班才第三天，队长让她一个人出来转悠下，到下面的派出所、辖区了解了解情况。

　　说是巡逻，其实就是让她熟悉下环境，打发下无聊时间，反正局里这种情况也不会给她安排任务。没想到在火车站门口就遇到抢劫的，还好自己身手敏捷，将劫匪抓住，可是后来才发现是个大乌龙。

　　想起丁浩那神气的样子，康晖恨不得将他捆起来扒皮抽筋，只是自己是人民警察，而他似乎是在做好好事。正埋头想事，一位大伯气喘吁吁的跑上来：“警察同志！快去，快去！那边有黑社会在打架！”

　　“大伯，什么事慢慢说。”

　　“刚才那见义勇为的小伙子被人拦住了，对方有二三十号人，手里都有家伙。”

　　“活该！”康辉一听说是丁浩，心里很解气，我让你神气！

　　“啊？”大伯吃惊的看着康晖，心想，你这还是人民警察吗？明明穿着警服啊，怎么有人义勇为现在被人围殴你还说活该？

　　康晖心想，让你神气，这下有苦头吃了吧，不过一看大伯的表情连忙改口道：“不是，大伯，谢谢你啊。我去看看！”

　　“唉，不用谢，你倒是快点去啊，去晚了，那小伙子只怕危险了。唉，现在这样的年轻人太少了，千万不要有事啊。”

　　“王队，王队，我是康晖，火车站有人闹事，请求支援。”康晖嘴上说活该，还是第一时间通知了总部，虽然自己的身手不错，但听大伯说这伙人有二三十人，还带着家伙。于是一边往火车站方向跑，一边向队里汇报情况。

　　其实，康晖也担心丁浩，不知道为什么，就像那位大伯说的，现在这样的年轻人确实太少了，看丁浩的样子还不到二十岁，虽然他刚才很可恨，但毕竟还是个好人啊，所以千万不能有事，千万不能有事。

　　远远的康晖就看到一群人围成一圈，指指点点，不会来晚了吧？

　　“让开，让开，警察！”

　　随着康晖大声喊叫，围观的人群呼啦让开。

　　康晖三步并作两步来到现场，努力寻找丁浩的身影，看眼前的景象却大出所料。地上东倒西歪的躺着十来号人，家伙也随之散落一地，还有十来个人拿着砍刀、铁棍围着一个人拳打脚踢的。

　　“住手！警察！”

　　也许是职业习惯，康晖喊出声的同时也拔出了枪，她心想无论如何也要救出丁浩，哪怕是只身一身面对几十号歹徒。

　　这些混混们也是职业习惯，听到警察也习惯性的停了下来朝着康晖看了看。

　　“唉，你真是会捣乱……”

　　康晖顺着声音转到身后，看见丁浩正双手抱在胸前朝着自己微笑。

　　“你怎么在这里？”康晖不可置信的看着丁浩，刚才那位大爷不是谁一个见义勇为的小伙子被人围殴吗？刚才难道还有其他人在火车站见义勇为了？

　　“我怎么不能在这里？”丁浩反问道。

　　“不是，你在这里，那里面是？”康晖不解的看着丁浩。

　　“里面啊，不认识，我刚来滨海。他们好像在打架唉，你身为警察还不赶紧抓坏人？”

　　啊？丁浩的话让康晖大舒一口气，看来是大伯眼花，还好，这会人打的不是丁浩。可那些混混看到丁浩时都傻了，对啊，那小子在和警察聊天，那我们刚才打的是谁？

　　“草，他妈的谁下的黑手啊？”说话的是那个胖子。围拢的混混们呼啦一下散开。

　　“老大，咋么是你？”那些混混看着正被自己围殴的王小七也是一阵莫名其妙的恐慌！

　　“七哥，对不起啊……”

　　扑哧，旁边的曾艳茹看到胖子那副惨状再也忍不住了。这丁浩太坏了，只是他是怎么做到？还有闲情逸致和警察攀谈？

　　“没什么好看的，茹姐，我们走吧。”丁浩撇了女警一眼，然后回过头对曾艳茹说道。

　　“好！”郑艳茹心领神会的加快步伐跟上丁浩。

　　此时包括康晖在内，在场围观的人都不知道到底是怎么回事。不一会，一连串的刺耳的叫声，是警察来了。

　　“你刚才是怎么做到的？”曾艳茹好奇的问道。

　　“这个……”丁浩欲言又止。

　　“前面那两位同志请等一下！”丁浩想溜也溜不掉了，因为康晖隐隐约约听到两人的对话，加上刚才那位大伯明明是说这胖子带人围攻丁浩的。康晖也顾不得现场了，因为那些混混自己人打自己人呢，而丁浩才是她感兴趣的。

　　这样一场聚众斗殴不能只有一方啊？所以康晖便想拦住丁浩问个明白。

　　“怎么？警察了不起啊，警察就可以在大街上随便拦人，随便扣人啊？我们也是有身份证的人，要不看抄身份证号码？”丁浩将扣人两字说得特别重。

　　“不是，这位小同志，你误会了，我是想请你们回局里协助调查。”

　　“我很忙的，别以为大家都跟你一样整天无所事事在大街上乱抓人。”丁浩确实还有事情，跟抢包的劫匪只是顺手的事情，而跟王小七这一帮子人打架是因为在火车上就有了恩怨。

　　这要跟着康晖去了局里，什么乱七八糟的笔录一做还不天黑了啊？

　　“你！”康晖快气疯了，这小子居然说自己无所事事。不过看起来好像确实如此，连着两次都是在事发之后才赶到现场，几乎没帮上什么忙！

　　“好了，别逗她了。这位警察同志，你有所不知，那个死胖子刚才在火车上的时候就想非礼我，被我朋友制止了，然后他心怀不轨，就纠集了人在火车站门口堵截我们。

　　很多围观的群众都可以作证的。而且你刚才也看到了，他很用该的帮我将包抢回来了。你还是去抓坏人吧，这是我的名片，还有什么事情可以联系我，我们先走了。”

　　曾艳茹也看出来了，丁浩对这警察不感冒，害怕去录什么笔录。

　　“你们……”

　　康晖还想说什么，丁浩和曾艳茹两人又热火朝天的聊上了，权当她是空气。

　　只听曾艳茹对丁浩称赞道：“话可不能这么说，举手之劳也是只有你才敢这么做。就不见其他人敢站出来这么做。”微微一顿，又问道：“小兄弟啊！你吃饭了没有。”

　　恰好丁浩的肚子“咕咕”叫起来，回答了的曾艳茹问话，丁浩尴尬的笑了笑。

　　“既然还没吃，那姐请你吃一顿吧！算是报答你的小小心意吧！”曾艳茹道。

　　“茹姐，不用了！我真的还有事”丁浩想起自己来滨海的任务连忙回绝道。

　　曾艳茹转颜不悦道：“你要是不去，那就是看不起姐姐我，再说你都喊我姐姐了，这都到饭点了，你今天帮了我好几次，我这个当姐姐的请你吃顿饭你都不给面子。在忙的人也要吃饭啊，你说是不是？”

　　这么大帽子扣了过来，让丁浩想不答应都不成了，“那好吧！不过不要去太贵的地方。随便吃个快餐就行！”尽管丁浩知道这曾艳茹也是有身价的人，但还是想着简单点吃吃就好。

　　曾艳茹马上笑眯眯地说道：“放心，保证不贵，而且吃的舒心、放心。”又道：“走，姐姐带路。”曾艳茹也开始得意起来了，没想到丁浩这小子认准了自己喊姐姐，姐姐就姐姐吧，这样心态也年轻些！

　　一会是朋友，一会是弟弟，这两人让康晖彻底糊涂了。好一个姐弟情深，康晖想发作，又怕和刚才一样自找没趣，一个人竟然愣在那里不知所措。“康队，队长喊你过去。”

　　“啊？”直到有其他队员过来提醒康晖，康晖才回过神来，也不知道为什么，刚才自己还对这个自以为是的小男孩恨之入骨，但看着他和旁边那个美女有说有笑的走远，心中居然有一种莫名的失落感。

　　眼看差不多了，丁浩回过头来瞄了一眼女警：“警官，今天便宜你了，把那些混蛋抓回去请功吧。”

　　气得康晖没差点背过气去，不过她不知道，后来由于丁浩的离开，巡特警队还真把功劳算在了康晖头上，第一次单独出来巡逻就有这么大的场面，队里就差给她来个专门的庆功会了。

　　当然这是后话了，放走了丁浩，康晖要面对的就是许多围观的群众和赶来增援的同志，以及那些被吓得呆在原地的小混混们！当然这些人当中不包括王小七，这家伙听到警笛的那一刹那就清醒过来。作为一个混混，一定要有觉悟，再大的仇恨也是等躲开警察再说。虽然他打不过丁浩，但第一时间闪人还是会的。

　　当然也有些混混为他制造混乱逃跑的局面。而王小七跑出好一阵之后躲在远处居然看到丁浩和曾艳茹有说有笑的，那个心定期限啊，他也犯嘀咕了，难道这两人真的早就认识了？要不是这样的话，那这对奸夫淫妇怕是要好好感谢自己，是自己给他们创造了机会啊。不过这个小混蛋真牛逼，哎要是自己有这样的老大就好了！

　　丁浩本来不想答应曾艳茹一起吃饭的，但细想，自己这时间去舅舅家里还是一样麻烦，当然最主要的是丁浩没发现的，他不自觉的被曾艳茹身上的磁力吸引住了。所以感情上似乎曾艳茹比多年未见的舅舅还要亲近些！


第177章 御姐家中请客

　　两人走着走着却见曾艳茹带他来到一个花园式小区门口了，不解的他追上前问道：“茹姐，我们是不是走错路了。”

　　曾艳茹嫣然一笑道：“没错，放心姐姐不会把你带去卖了。”

　　见曾艳茹都这么说了，丁浩只好默默的跟在后面，也许是走热了，曾艳茹又将自己的外套脱了下来。看着前面曾艳茹那臂-波滚动的翘臀，忍不住咽了一下口水，慌忙移开双目。

　　丁浩告诫自己，怎么可以老是亵渎茹姐呢？如果说火车上是初次，是无意的，那现在怎么可以这么卑鄙无耻呢？可不久又目不转睛的瞪在上面。红颜祸水啊，丁浩心中暗自向上帝忏悔。

　　前面的曾艳茹一开始没注意些什么，可后来慢慢的感觉到身后人那火辣辣的眼神好像聚焦在自己的臀部一样，她知道身后只有丁浩，曾艳茹看到那是一种男人对女人特有的情欲。

　　这小家伙又跟火车上一样了，发现这一情况的曾艳茹心跳如鼓，两种声音不断在脑海中互相争斗，不行要制止他，告诉他这种行为是不对的……

　　但是又怕伤到丁浩的自尊心。唉，就让看看看吧！反正又少不了些什么。这小家伙一看还是未经人事个大男孩。对于的还是缺少经验哈……

　　不知不觉间，曾艳茹已经来到了房门口，正想从包里拿出钥匙来开门，可却没想到丁浩会从后面撞了过来。原来丁浩把心思都放在曾艳茹臀部上面去了，根本没想到她会突然停了下来，等他反应过来时，已经收不住势了，一时温玉软香抱了个满怀。

　　一声轻微开动门锁的声音，顿时把他们吓了一跳，曾艳茹慌忙推开丁浩，可还没恢复过来的曾艳茹又立刻软倒在丁浩怀里，没办法，丁浩只好借助身体的阻隔搀扶着曾艳茹。

　　不久，隔壁的房门就开启了，从里面走出一对男女，对于曾艳茹他们也没怎么关注，至多以为他们只不过是在准备开门而已。想来邻里之间也不怎么熟悉，只是相视一笑便过去了。

　　随着男女的离去，曾艳茹也恢复过来了，站在一旁娇羞无限地嗔怪道：“小坏蛋！”说完羞意横生，暗想要不是自己纵容，他怎么敢这么做呢？斜睨了丁浩一眼，却见他像犯了错误的小孩子一般，垂低了头，一副后悔莫及，等待审判的样子。

　　曾艳茹见他如此，便不忍心说他了，反正他只是个孩子，控制不住自己是一时的，却没想过这是给自己找的借口而已。整理一下情绪道：“丁浩，以后不许你再这样，这次就原谅你吧！”

　　丁浩还担心着自己对曾艳茹作出这么无耻的行为，她肯定会给自己一巴掌，然后再叫自己滚，可没想到曾艳茹却原谅自己，而且还没有怒骂他，顿时让他高兴手舞足蹈，兴奋的真挚的道：“茹姐，谢谢你，真的很谢谢你，我以后再也不敢了。”

　　丁浩那小孩子般的表现，让曾艳茹觉得自己的决定是没错的，“知道就好，我就当这事没发生过，你也不许再想。”

　　丁浩俊脸一红，道：“我知道了，茹姐。”可心中却同时在说道，你这么热火的身材，那是我永远都不会忘记的。而且自己刚才那惊心动魄的一撞真的是无意义的，自己只是走神了而已！

　　曾艳茹整理了一下衣服，面色如常道：“那就这样，我们进去吧！”

　　待两人进到房内，曾艳茹将行李放下，就走进厨房：“丁浩你先坐一会，饭菜马上就好！”

　　丁浩没想到曾艳茹说的实惠居然是请自己到家里吃饭，真是难得啊，这样一个女神级别的白富美居然会亲自下厨。丁浩坐在沙发上远远的望着曾艳茹再厨房忙碌的身影，很是入神。

　　这样的额场景真的很温馨，曾艳茹跟李蕾不同，虽然丁浩在家吃饭的时候，李蕾也很勤快，但那时李蕾的“本职工作”，无论是心态上还是风姿上都无法相提并论的。

　　“吃饭了，丁浩快去洗手，准备吃饭。”曾艳茹围着纯白色的围裙，端着三双碗筷，笑眯眯地喊道。

　　丁浩来到饭桌前，四处打量起饭厅的装潢，比起客厅的豪华装饰，小小的饭厅也丝毫不逊色，高贵典雅的钢化玻璃饭桌，上面垫了一层丝织纯棉桌布，精致小巧的银筷，玲珑有致的饭碗，一切的一切都显示了主人高雅的品位。

　　曾艳茹端着一碗蛋花汤，慢慢的往饭桌上放下，紧盯着她看的丁浩不经意间又看到春光外泄的美丽景色，原来此时曾艳茹换上了一套居家服饰，紫色棉质V领衫。

　　因为她的弯腰，而让丁浩一眼就看到里面那一对黑色抹胸下的半壁雪白，看的丁浩是舍不得将眼球拿开。

　　丁浩又将目光定在曾艳茹圆润挺翘的臀部，米色的居家长裤上，几乎绷出内裤的痕迹。极大的诱惑让丁浩下身迅速鼓胀到几乎爆棚，比起刚才在门外的身体接触是有过之而无不及。唉，你说怎么能叫人不去看，不去想呢？

　　就这样随着曾艳茹厨房、餐厅的进进出出，丁浩满脸涨得通红，下面的小乐乐时不时搭起不规则的帐篷。好在曾艳茹移门心思在厨房，并没有发现丁浩的异样。

　　终于饭菜都上齐了，两人分别坐在饭桌的一边，本来就不是很大的饭桌被琳琅满目的摆满了各式各样的美味佳肴菜，看的丁浩是直流口水，中午吃的本来就少，这折腾了一下午，早饿了。

　　曾艳茹挽了一下额前的刘海，甜甜一笑道：“丁浩啊！不好意思，没什么好招呼你的，今天就我们两个人，就这点小菜，你可不要介意。”

　　“呵呵，已经很丰盛了。”确实对于经常吃快餐的丁浩来说，曾艳茹准备的晚饭已经够丰盛了。

　　接着又道：“丁浩啊！你喝酒吗？”

　　“茹姐，我不会喝酒的，不用破费了。”丁浩从小到大很少酒，难得的几次都是和谷雯，还出了不少状态，所以他怕自己喝了会失态，而且也不方便今晚到舅舅家去。

　　“男子汉大丈夫的怎么能不会喝酒呢？没事的，我们就喝点红酒，不会醉人的。”曾艳茹不同意的激励道。

　　曾艳茹站起身来从餐边柜上取下一瓶红酒打开给丁浩和自己各倒了一杯，热情地招呼道：“来，丁浩，我们吃菜先，别太见外了。你不是叫我姐姐吗，就当在自己家里一样！”

　　接下来赠言是不是给拘谨的丁浩夹上些菜，然后催促着丁浩将红酒喝掉些，俨然一对小夫妻就餐嘛，丁浩更加紧张了，时常双手捧起饭碗伸过去接，带着拘谨的神态，谢道：“谢谢茹姐，我自己来就行了。”

　　“好，那你可要放开手脚，当自己家一样。”曾艳茹笑呵呵地说道。

　　丁浩望曾艳茹，突然感觉餐桌上的这个女人像小时候的母亲，又像咕咕一样对自己好，母爱亲情融融的样子，不由的伤感起来，这个女人对自己还真好啊！这才初次见面就邀请自己到家里吃饭，而且亲自下厨！

　　要知道刚才丁浩看曾艳茹的名片可是知道她是一个不小公司的老板呢！虽然自己也是个老板，但眼前的是一个成熟的御姐！自己竟然能够有这样的待遇，真是要羡煞旁人了！

　　哎……什么父爱、母爱、这些都离自己很远，如今连刚刚取得联系的外公躺在病床上，就连亲哥哥都进牢房了。不知道自己这一趟来能不能把哥哥救出来。想起外公和哥哥，丁浩不免就有些沉重起来！

　　还有到底戴洁玉和宋家有没有关系，哥哥的事情是不是十年前那些人干的，如果这些都是真的，自己该怎么应对呢？面对咄咄逼人的敌人，自己能有多少圣泉？

　　丁浩异样的神情，给曾艳茹给发现了，看他那痛苦、羡慕、忧伤的样子，感觉很痛心，是什么样的经历令这个大男孩有这样的伤心呢？情绪起伏这么大呢？曾艳茹很是好奇！

　　丁浩遍请越是丰富，越是让曾艳茹有种想把他拥入怀中的感觉，感受着他的感受，分担着他的伤心。

　　“丁浩，你没事吧！”发现了气氛的不对劲，最终曾艳茹还是忍不住关心的问道。

　　丁浩转过头擦拭了一下眼角没流出的泪水，沉吟一下，然后才道：“我没事，只是眼睛进了点沙子。”坚强的他不容许自己的在外人面前流下珍贵的泪水，哪怕是待自己很好的茹姐。

　　曾艳茹很懂得男性的自尊，没去追问他，其实更多是怕他回忆起不快乐的过去，“没事就好，我们还是快点吃饭吧！”

　　伤感的气氛引发丁浩刚才未流出的泪水，埋藏在心中多年的痛仿佛在那一瞬间找到了倾诉的对象，终于让他忍不住流下了感怀身世可怜的泪水，一向认为坚强的丁浩在曾艳茹面前流泪拿的自然和情不自禁！

　　泪水在流下的那一刹那，眼眶就像缺提的洪水一般源源不断的涌了出来，一滴滴的往桌面上溅下，声音也掩饰不住的哽咽起来。曾艳茹连忙起身安慰起丁浩来。

　　当两人重新起筷吃菜的时候，才发现菜已经冷却了，没办法晚餐只好再一次推迟了，两人齐齐动手把菜从新热了一遍。等再次开饭的时候，已经是晚上的九点多了。


第178章 留宿御姐家

　　酒过三巡，菜过五味，曾艳茹这想起丁浩是独自来到滨海探望哥哥的“丁浩，我认识一些滨海朋友，有空我去找找他们，帮你哥哥疏通疏通。”

　　丁浩不好意思的笑了笑道：“谢谢茹姐。”

　　“丁浩，那你有住的地方嘛？”曾艳茹拨着虾壳，关心的问道。

　　“呆会去我舅舅家里。”丁浩也有点不好意思起来，自己是来滨海找舅舅的，居然厚颜无耻的在曾艳茹家混吃混喝到现在。

　　“这么晚了，他们只怕已经睡了吧？”曾艳茹吃了一口虾肉，继续追问道。

　　“那个……这个……”丁浩神情面红耳赤，窘迫、羞愧的道。是啊，自己是来找舅舅的，怎么赖在曾艳茹家里舍不得走了，真是误事啊。

　　“丁浩，要么晚上就睡姐姐家里吧？”曾艳茹试探性的问道。

　　“这怎么好意思？”丁浩嘴上说着不好意思，其实心里还真想留下来，一来肖伯伯家有点远，二来茹姐看起来应该有点人脉，说不定真能帮到自己。至少比起那个老实巴交的舅舅人脉要广一些？

　　“这有什么不好意思的，记住了，我是你姐姐，亲姐姐。姐姐家就是你家！”也许是丁浩的身世勾起了她的痛楚，平时酒量不错的她似乎有点醉了。

　　“谢谢茹姐！”

　　丁浩带着哭腔这么一说，又让曾艳茹心泪满眶，要不是强忍着，可能又是汇流成河了。虽然曾艳茹不能体会其中的苦，但却能想象个中的辛酸。母爱泛滥的她忍不住起身走到丁浩的身前轻轻抱着他的头，抚摸着他的发丝，伤心地说道：“孩子，你辛苦了，以后有什么困难姐姐帮你！”

　　被环抱在胸口的丁浩当时是很感伤，可久后却感受到饱满坚挺的胸部酥软地贴在自己的面额，淡淡的薰衣草香水配合着那股成熟妇人特有的柔腻气息，甚至隐约还夹杂着轻微的乳香。

　　这种刺激好熟悉！嗯，想当初，自己被陈芳姐拦在怀里的时候……还有将曾老师……

　　如此风情，对于丁浩而言，无疑是最浓烈，最令他痴醉的。曾艳茹把他当小孩子，可他确实十足是个血气方刚的大男啊。

　　要不是丁浩还有点定力，肯定是兽性大发把曾艳茹按倒在桌上发泄心中的欲火，可一想到她对自己的好，自己却无耻的想些邪恶的念头，一想到自己的亵渎之过，丁浩的欲火也变成了星星之火了，只有等待着那一天能重新点燃，成为烧毁他理智的大火。

　　要冷静，一定要冷静！这里是曾艳茹家，这位成熟的姐姐只是母爱泛滥，自己可不能亵渎人家这份真情啊！

　　为了摆脱目前的糗态，呼吸困难的丁浩发出阵阵的“呜呜呜”声，后知后觉的曾艳茹这才发现了问题，当时没想到这一层上面去了，只是单纯把他当成需要安慰的孩子，没想过人家已经是一个青年男子了。自己居然把他的头揽在自己胸前。这太令人尴尬了！

　　忙把他推开，看了一下自己的衣物有没有不对的地方，晶莹如玉的香腮绯红一片，春色撩人，媚眼微启，樱桃小嘴只张急促地喘息。

　　一时半会，大家处于沉默之中，良久，不管是身体还是心里都比他们成熟的曾艳茹，首先开口打破了沉闷的气氛，用轻柔的语气说道：“我看你就不用去你舅舅家，今晚就在这睡吧！”

　　“这怎么可以呢？我在这也不是很方便。”丁浩虽然心中很想留下来，可考虑到房中主人是女性，自己一个男孩子留在这很不合适。

　　心思细密的曾艳茹一看丁浩神色就明白了其中的原因，为了让他安下心来，悠悠地说道：“你要真把我当你姐姐，你今晚就住这里，我家里空房间多的是，等明天我找人问，说不定有人认识监狱里的人。”

　　肖翔的暗自虽然还没有走法院程序，但因为执法人员犯法，又是涉毒，所以是重罪，直接被刑拘进了看守所的。曾艳茹如此说也是在理。丁浩在钱江是认识几只大老虎，但毕竟这是滨海地界，那几位也不好直接身手。

　　既然曾艳茹都这么说，丁浩再推迟就是明显嫌弃的意思了，再说自己这么虚伪干嘛，心中早就万千的愿意了，能跟这样的绝色母女住在一起，那可不是谁都能有的机会，“那我就先谢谢茹姐了，不过我就住一晚。”

　　曾艳茹娇声笑道：“那就这么说好了，管你住几晚上都行。我去帮你收拾下。”

　　“茹姐，房间在哪里，我自己来吧。”

　　“也好，被褥都是现成的，你直接从柜子里拿出来铺上就好。我去收拾下碗筷！”

　　“丁浩，你不会觉得姐姐是坏人吧？”曾艳茹看丁浩有点尴尬想起来，又说自己家有很多空房，而且第一次和丁浩见面就将他带回自己家里吃饭，还喝了酒留宿，曾艳茹生怕丁浩太单纯想歪了。

　　“怎么会，茹姐，你真会开玩笑。”虽然丁浩还没来得及仔细询问曾艳茹的生活、家庭情况，但很显然她到目前为止表现得都端庄大方，请自己吃饭也是为了表达谢意。

　　最主要的还是自己单纯的外表迷惑了这位成熟的姐姐！

　　“那就安心的在睡吧，以后来滨海随时都可以来，茹姐不会把你卖了的。”

　　丁浩接上笑道：“就算是茹姐，你把我卖了我也愿意。”丁浩说的可是大实话，所谓牡丹花下死，做鬼也风流。曾艳茹怎么也舍不得将自己卖了吧？

　　曾艳茹听了很感动，虽然只是简单的一句玩笑话，却道出了其中的深意，那是一种信任，是对自己无限，无条件的相信之情，“茹姐怎么么舍得把你给卖了，就算要卖也是卖给我自己啊！”

　　说出这句话后，曾艳茹才觉得不对，多么引人遐思啊，白皙的脸上顿时飞上了两朵红云，偷偷的看了一眼丁浩，却没发现他有什么特别的神情，让曾艳茹是高兴又有点失落。

　　丁浩这次确实是没有多想些什么，只是单纯的认为曾艳茹是关爱自己的说词。

　　“那你打算怎么救你哥哥？”曾艳茹率先转移了再继续下去又变得敏感的话题！

　　“其实我也没想好，先见了舅舅和哥哥问问情况再说。兴许先找找关系吧，看看能不能疏通，然后上访，看看能不能替哥哥平反，实在不行就只能劫狱了。”

　　曾艳茹听完衷心的赞赏道：“嗯，有志气，不过你要仔细想想，你哥哥那么高的职位被抓进去，肯定有人捣鬼。姐姐知道你身手不错，但是千万不能以身犯险。

　　到时候非但救不出你哥哥，说不定还要搭上你的性命。姐不管你采取什么方法，只是提醒你行动之前一定要想办法了解你潜在对手，然后做个周详的计划，谋定而后动！”

　　“谢谢茹姐教诲，我记住了。”

　　“看到你这样，我就放心了。”曾艳茹慈爱地笑道。

　　此时的曾艳茹给丁浩的感觉就像是自己的母亲一样，处处为自己的儿女的衣食住行而关心。让丁浩不知不觉间，想到要是自己能拥有这样的母爱多好啊！过了一会又摇摇头，茹姐这么年轻漂亮，不知道自己的那位漂亮妈妈怎么样了？

　　“那你早点睡吧！”曾艳茹看着丁浩那坚毅而有英俊的面容，让她也有种亦母亦姐的感觉，但不管是母爱泛滥还是姐弟情深，她都下定了决心一定要照顾好丁浩。

　　丁浩提着行李来到安排好的房间，推门而入一看，空间不是显得很大，但摆设的很合理，看起来明亮宽敞，一扇锂合金防盗的窗户，手拉式的窗帘，窗户正上方有空调，下方是一套组合书桌。

　　另一边的墙是一排的木制衣柜，正中靠右的地方放着一张双人席梦思，床上摆放着干净爽朗的浅绿色被单和枕头，看起来应该是一套的。

　　本想躺上去试试席梦思有多舒服的，可一想，就这样躺上去不是弄脏了嘛，于是立刻收住势，最多是洗完澡再感受一下，行李就不用收拾了，只有简单的几件衣裳，再说只是住一晚上而已，随便就行了，往地上一扔，就离开房间。

　　丁浩又来到厨房见曾艳茹一个人在忙活的洗碗筷，边走了上前道：“茹姐，我帮你吧！”说着挽起衣袖，就准备帮忙。

　　曾艳茹也没阻止他，给了他一块干净洁白的抹布，开口道：“呐，用这个把碗筷抹干。让后摆在台上先。”

　　“嗯”说着就干脆利落的从曾艳茹手中接过碗筷把它一一抹的滴水不剩，那姿势和动作，很明显是有过无数次的经验。和杨大爷生活的那十多年，丁浩学会了几乎所有的家务。

　　后来到了钱江，因为有了李蕾的缘故才经常作壁上观，而今天丁浩有点不好意思偷懒，曾艳茹从家门开始为了招待自己可是忙前忙后。想来这样的女老板平时也是吃饭店的吧？

　　曾艳茹看了赞道：“不错啊！还蛮厉害的。”
道。

　　“那以后洗碗的事就交给你来办了。”

　　丁浩听她的话好像是要留自己常住的意思，这让他觉得不是很好，人家已经帮自己够多了，一下子不知道怎么回答才好。只好模棱两可地笑道：“做饭洗碗的事我可在行了。”

　　曾艳茹也没注意到他的神情，以为他是同意了自己的话，于是高兴地笑道：“那就这么好了。有你这个帮手在，我也可以轻松点了。不象我家那丫头除了简单的家务活，其它的什么都不会做。”


第179章 清晨福利

　　“茹姐，你还是跟我说说你都认识些什么朋友！也好让我有点心里准备，不然明天一去到像无头苍蝇一样，找不了北。”丁浩岔开话题道。虽然曾艳茹很迷人，他也很愿意和这样的女人呆在一起，但自己来滨海不是泡妞的，泡妞以后有大把时间。救出哥哥最重要，要知道外公还在医院里呢。

　　曾艳茹没停下手中的活，调侃道：“你还真心急，看起来你们兄弟感情不错。”接着不待丁浩说话，又道：“算了，我还是跟你说一下吧！不然我还真担心你今晚睡不着觉。”

　　曾艳茹思索了一下，道：“具体的我不是很清楚，反正我认识的都是些生意场上的朋友，朋友再介绍朋友。明天我一上班就打电话联系，你等我消息。到时候我去你舅舅家接你，我们一起去探望你哥哥。”

　　丁浩还想想多问一些情况，曾艳茹柔声地道：“时间不早了，你赶快去洗个热水澡，然后睡个好觉，这样明天才会有个好的精神状态。你也不希望你哥哥担心吧？”接着又道：“这些碗筷由我来放在消毒柜就行了。”

　　“嗯，那好吧！”丁浩说着放下手中的工作，连手都没洗就往外走去。

　　一出门，曾艳茹就说道：“在浴室里面，我已经给你准备好了洗漱的器具，都是新的，你放心用吧！还有什么需要可以叫我。”

　　丁浩感激道：“谢谢你啊！茹姐。”多好的一个女人啊！连生活上这么细微的方面都没忘记。丁浩真的狠感动，自己这么多年了，虽然杨大爷对自己很好，但那个小县城，一个老乞丐带着一个小孩子过得是怎样的日子只有丁浩知道！

　　最后丁浩还是没用上那些新的毛巾和牙刷，因为他自己带有，也怕浪费了。本来想和平时一样洗冷水就可以了，可想到曾艳茹的话，最好还是决定洗个热水澡算了，调节到合适的水温，闭着眼，站在花洒下，享受着从头淋到脚的快感。这才是家的味道，家的温馨啊！

　　丁浩时不时得意的看着镜子映照的，健康漂亮的麦色肌肤，傲人的身材，胸肌发达腹部更拥有完美八块腹肌，一块一块的菱角分明。清洗了一边后，按出一些洗发水和沐浴露，把全身上下都认真的清洗了一遍。

　　洗完澡出来时，厨房的灯早已熄了，客厅也只是剩下一盏昏暗的夜灯，而曾艳茹房中却能从门底下的缝隙中传出明亮的光线，丁浩也不好去打搅她，也许人家还有事要处理。早点休息，养足精神，明天就要见哥哥了，一定要将最好的状态呈现在哥哥面前，让他放心！

　　于是直接来到房间，掏出手机给舅舅打了个电话，告诉他明天一早自己会去他家，然后一同去探望哥哥，舅舅还以为他在钱江，聊了几句，问了外公的情况就说见面再说。丁浩挂了电话，看了看时间不早了，就躺下睡觉。

　　在晨曦微露，那束光线穿射进入的一刻，感受温凉的金光照射在脸庞上的温暖时，丁浩就醒觉过来了，完全没有因为昨晚的睡的晚而显得精神萎靡不振，相反是前所未有的酣畅淋漓。

　　看了一下时间，已经是六点半了，但门外还没什么动静，这曾艳茹看起来很能睡啊。丁浩见时间也不早了，便轻手轻脚的打开房门跑到卫生间，解决一下一晚上积蓄，然后洗刷了一阵。

　　来到了厨房，打开冰箱门，想看看里面有什么材料可以做早餐的。只有一些简单的青菜、鲜奶、鸡蛋、香菇之类的东西。

　　还好丁浩会煮面，不一会两碗香喷喷的玉面就做好了。

　　丁浩正准备敲门叫曾艳茹起来吃早餐，这时意外发生了。

　　只见房门应声而开，曾艳茹穿着一件薄纱睡衣，两颗浑圆的大乳清晰可见，下面紫色蕾丝丁字内裤若隐若现的，好不吸引人喔！

　　“朵朵，你已经起来了……”话还没说完却发现正面而坐的丁浩目瞪口呆的望着她。后知后觉的她，吓得马上又逃回了房内。

　　良久才见曾艳茹换了一身白色衬衫黑色套裙，恰到好处的勾勒出她的凸凹有致的美妙身材，透明的肉色丝袜包裹着修长的玉腿，桃腮杏眼，瑶鼻樱唇，怎么看也不过是个三十出头的美妇。

　　两人都刻意的避开刚才尴尬，丁浩忙开口问道“朵朵是谁？”

　　“哦，是我女儿，刚才听到外面有动静，还以为她在家呢，忘记今天才是周五，她得晚上才回来过周末。”曾艳茹想解释，其实丁浩也大概听懂了。

　　先前曾艳茹是完全忘了自己昨天晚上睡在这里了，所以才出了状况，其实丁浩心里不知道多高兴呢，差不多几乎都看到茹姐的酮体了，刚才那一幕真是火爆啊。

　　这就是留宿的福利！来的那么突然却又自然！

　　吃完早餐已经是上午的八点了，丁浩看时间差不多了，就从房间拿出行李准备告辞。

　　“行李就放这里吧，反正姐姐这里离火车站近，你回钱江的时候再过来拿就是了。一会你先去你舅舅家，我去单位，跟几个朋友联系下，在你舅舅家汇合。”

　　丁浩一想也是，自己去探望哥哥少不了要拎东西，拿着行李也碍事，就把行李放回了房间。

　　“把你舅舅的地址发到我手机上，一会我去找你们。”

　　“好的。”丁浩一边答应着，一边走了出去，他是着急往舅舅家里赶。

　　看着丁浩急匆匆的样子，曾艳茹无奈的摇了摇头，心想，这孩子还是心急啊。

　　丁浩火急火燎的打了个出租车来到肖舅舅家，当看到一夜之间苍老的肖舅舅，丁浩又忍不住眼含热泪。

　　“乐乐来了啊，这么早，快进来。”屋内一个满脸愁容的妇女招呼道。这一对夫妻小时候见过丁浩，所以丁浩一报家门，两位老人就想起来了。不过因为大儿子的入狱，显然见到丁浩，舅舅和舅妈也没有多少惊喜，反而是心中有更多的愧疚。

　　当年妹妹和妹夫将大儿子交给自己抚养，一直以来还算顺利。十多年前那场变故之后，夫妻俩感受的压力更大。三个儿女当中肖翔倾注了他们最多的心血，但没想到如今出了这样的问题。

　　好在丁浩的出现给两位有了一丝的安慰，自己妹妹和妹夫的小儿子还活着！不过额也正是看到丁浩这么小，想起那对逃难在外的夫妻，丁浩舅舅和舅妈心情怎么也轻松不起来。

　　“舅舅，我哥哥到底是怎么回事？”

　　“唉……一言难尽，你先坐，老太婆给乐乐倒杯水。”丁浩完全没想到以前那个朝气蓬勃的舅舅已经暮气沉沉，要不是因为丁浩的到来，估计连眼皮都懒得抬一下。看来过去的这些年来家中的变故还没有消散，哥哥如今有出事了，真是让人无法兴奋啊！

　　“都是自家人不用客气了，舅舅。你们快跟我说说。”

　　肖建华一边拉丁浩坐下，一边抹了抹眼角的泪水，跟丁浩讲起了事情的前因后果。

　　这肖建华夫妇比丁浩的父母略大，结婚也早，但生小孩晚。当初肖家以不能生育为理由收养了丁天祥，原本是滨海一对军人，后来因为女儿肖钰和小儿子肖飞的畜生，两人也被迫专业。

　　一个原本的军人世家，在十多年前，肖宇帆退下来之后都和军队脱离了关系！不过当时肖家人脉还在，肖翔也顺利的考入了警校，毕业后顺利的进入了滨海公安机关。

　　一晃数年过去了，肖翔工作十分卖力，还当上了滨海市公安局刑侦支队队长，一切都顺水顺风。这让肖家上下都快忘记了十多年前的那场变故。

　　直到几天前降下晴天霹雳，夫妻俩怎么也不相信自己的儿子会是黑社会的保护伞，甚至亲自参加贩毒。打儿子电话也不通，直到公安局局长许岗亲自登门要求二老协助调查，两位才不得不承认这残酷的现实。

　　冷静下来的肖建华隐约觉得有蹊跷，于是通知了在钱江的丁浩的姥爷、姥姥。希望老爷子能够出面帮助肖翔。没想到引出来了丁浩！

　　丁浩的姥爷姥姥一开始也不相信，但看到钱江晚报上说的有板有眼，还配发了大量图片。丁浩的姥爷再也抑制不住，血压陡增，于是进了医院。

　　肖建华万万没想到儿子的事情会让老爷子中风，不过二老嘱咐了肖翔的事情最重要，所以他们夫妻俩就一直没能抽空去钱江看望老爷子，如今更是因为没照顾好肖翔一脸愧疚的向丁浩道歉。

　　“舅舅，这件事不能怪你，我相信哥哥不是那样的人，一定要救他出来。哥哥现在被关在哪？我这就看看他。”尽管舅舅在滨海的人脉看起来有限，但一个很重要的信息还是进入了丁浩脑海。

　　许岗！滨海市公安局局长！

　　那个在高速公路上倒车的霸王？那个被乔云娜抽巴掌的小瘪三？或者说在乔云娜面前他只是个小瘪三，而在滨海，在舅舅等人面前他可是一个十足的霸王！丁浩隐约的感觉到这是不好办！

　　“乐乐，要不明天吧，明天舅舅陪你一起去。今天舅舅约了律师和你哥哥的几个朋友讨论案情。”

　　“这样啊。”丁浩知道这年头律师也不好约，但自己觉得想要了解真实的案情，还是首先要见到哥哥，于是从兜里掏出早准备好的时万块现金交给肖建华，“舅舅，这是姥姥让我带给您的。哥哥出了这么大的事情，用钱的地方肯定很多。”

　　“乐乐，这不可以，你老爷、姥姥那么点退休工资原本就不宽裕。”

　　“舅舅，您就拿着吧。你可是姥爷、姥姥的亲儿子，我哥也是你亲儿子一样。只要钱能解决的事情，您尽管说，我一定尽力而为。我认识个朋友说帮我去监狱里疏通疏通，所以您先去律师那边了解情况，我自己去看哥哥，咱们分头行动。”

　　“也好，也好！”肖建华本来以为丁浩还是只是个孩子，见了面一定会哭哭啼啼的，没想到如此干练，考虑问题也十分周到，突然觉得儿子的事情希望又增加了一层，于是拿来纸笔将关押肖翔的地点和律师的联系方式一并写给里丁浩。


第180章 提钱探监

　　丁浩拿着纸条，告别了肖建华夫妇，又来到小区旁边的超市买了四条中华香烟，这并不是买个哥哥的，而是买个那些看守人员的。不管哥哥有没有罪，进来那地方，打点一下还是必须的，这点道理丁浩自从跟张吉祥吵过架之后就特别注意。

　　随后又给哥哥准备了一些小东西，丁浩以前听说过监狱里很负责，他也不想让哥哥吃亏。刚从超市里出来就接到了曾艳茹的电话。

　　“喂，丁浩，我到小区门口了，你在哪呢？”

　　丁浩抬头撕走看了看，只见小区门口停着一辆红色新款保时捷911跑车，曾艳茹正站在车门口打电话。丁浩昨天虽然见识过了曾艳茹的家，但看到如此漂亮车，他还是很难将昨天那个和自己一起挤火车的曾艳茹和这车联系起来。

　　丁浩不是没见过这么漂亮的车，支是奇怪曾艳茹怎么会有这么漂亮的车。难道先前曾艳茹也是和自己一样去钱江刻意保持低调？

　　看到了丁浩提着东西走过来，曾艳茹回到车内等待，迟迟不见丁浩上车，于是放下车窗朝丁浩笑道：“丁浩，还愣着干嘛，快上车啊！”

　　丁浩这才反应过来，跑到另一边的车门，打开坐了进去，丁浩略带新奇的观看这小车内部结构，感受着小车的舒服，不断的透过车窗望着外面喧闹繁华的都市，感慨如果自己的哥哥不是在牢里该多好啊，这个时候自己应该正开着跑车在某条高速上或者过道上跟美女们兜风吧，稍后似乎发现曾艳茹在注视自己，便收回了心思接着又道：“茹姐，你这车是不是很贵啊！”

　　“也不是很贵，才一百七十多万。”曾艳茹很轻巧随便地说道。

　　丁浩无言的深深吸了一口气，看来自己新认的这位茹姐身家不薄啊，光这跑车就一百七十多万。身价怕是不比陈涛。李蕾那些人差多少！

　　“怎么，吓呆了。这可是你茹姐我辛苦赚钱买来的。”曾艳茹嬉笑道。

　　“是啊！”

　　“不用羡慕和感慨，姐相信你也会有那么一天的。我看你身手这么好，又这么能干，说不定几年时间你就能超越我。”曾艳茹鼓舞丁浩道，她若是知道丁浩这货将二百多万的奥迪送给“小保姆”当座驾不知道作何感想！

　　丁浩其实不是没想过开豪华跑车，而且他也开得起。但乔云娜送给他的那辆奥迪还没开过几回你。一直想着给谷雯买辆车，也因为乱七八糟的事情给耽误到现在！

　　当然丁浩不是一个爱慕虚荣的人，他清楚的知道不过就在一年以前丁浩都是想着凑够学费读书，考上大学，然后毕业找个正经的好工作，赚钱买车买房在钱江站稳脚跟。

　　这次哥哥出事之后，虽然自己已经是亿万富翁，不过丁浩可舍不得花这些钱，至少在将哥哥救出来之前，他是舍不得花的。

　　而要开上上百万的跑车，没个几千万，上亿的身价，也不好意思。自己现在公开的身份只是山外山的一个实习销售员，还是QQ比较适合。

　　但是为了不让曾艳茹失望，他还是勉励地说道：“嗯，我不会放弃的。”

　　“为了你自己，为了你哥哥，你一定要加油。”曾艳茹怕丁浩太过于患得患失了，影响他的情绪。

　　“谢谢你，茹姐。”丁浩感激道，“不过还是难以想象，你放着这么好的跑车不开，挤火车。”

　　曾艳茹笑语嫣嫣地柔声道：“这就是缘份吧！要不然我们也不会这么凑巧的遇上了。”

　　丁浩想了想，道：“嗯，说起来也还要感谢那个抢匪，要不然就算我们最多是迎面而过的路客而已。”

　　曾艳茹似想起什么，噗哧一笑道：“最惨的就是那个女警，被你这个调皮鬼给整了还不敢发作。”

　　丁浩一听，大呼冤枉道：“茹姐，我才是最惨的，好好被她不分是非黑白就把我撂倒还扣了起来，要不是我身体素质好，肯定被她摔的周身痛了，就是让她道个歉，那只是找回了一点利息而已。”

　　“你还说，人家一个女孩子的，放下面子在大庭广众之下给你道歉还不够啊！还连着被你整了两次。”曾艳茹抱打不平道。

　　“那也是她自找的啊！不过她要是有茹姐你这么漂亮，说不定我会怜香惜玉点。”丁浩嬉笑道。

　　女人那会不喜欢人赞美，特别还是一个年轻男子，曾艳茹清丽白腻面容一红，吃吃地笑道：“人家警察姐姐也不差啊！”

　　其实当时丁浩着急去舅舅家，至于那女警具体长的怎么样，他还真的是没看清楚，再说对恶女也没那么心思，“总之就是没有姐姐漂亮嘛。”

　　曾艳茹知道丁浩有拍马的成分在里面，但那个女人不喜欢这样的赞美呢？

　　一路上，两人聊得倒是很开心，其实曾艳茹是故意不让丁浩有时间去想哥哥的事情，她觉得这个小男孩所能承受之重有限，但聊着聊着就不可避免的聊到丁浩哥哥身上。

　　“丁浩啊，你手里拎着的是什么啊？给你哥哥带的吗？”

　　“也不全是，这几条烟打算送给监狱的那些头头们的。”丁浩有了上次在医院和张副院长吵架的经历学乖了不少。

　　“没想到，你这小小年纪就学会了这一套了。不过几条烟可能解决不了什么问题哦。”

　　“那茹姐的意思是？”

　　“这样吧，一会我们找个银行，取点现金，将里面的烟拿出来，塞点现金进去。”

　　“哦。”丁浩经过曾艳茹这么一提醒算是明白过来了。感情这送中华烟都是送盒子的啊，里面都是现金？仔细想想也对，眼下这个社会，物价这么高，一条香烟能顶多大事？要是换成现金，分量就重了许多！

　　不一会曾艳茹就将车停到了里边的一个工商银行门口，然后从后座上拿过提包打开，准备找卡。

　　“茹姐，我有钱，就不用你的了。”丁浩不能再装下去了，曾艳茹再有钱，那也是她辛苦转来的。自己要是没钱可以向她借点，但自己有钱就不能这么坑人了！

　　“啊，这个塞少了可不管用。我听我那个朋友说，你哥哥监狱里那几条狼胃口可不小。茹姐有钱，就算暂时借给你的，将来你有钱了再还给茹姐。”

　　“茹姐，我真的有钱。”丁浩说完从钱包里拿出银行卡在曾艳茹面前挥了挥。

　　“那好吧，你去先取个两万五出来，一条烟里面塞上五千，另外一条塞上一万。”

　　“哦，知道了。”丁浩拿着卡打开车门快步来到银行里。

　　不一会，丁浩拎着一小袋钱回到车上：“茹姐，你说这些钱够吗？”

　　“不知道，不过第一次接触，你不能给多了，不然这些人就会狮子大开口让你索要的。以后再见机行事，这次先这样吧。”

　　曾艳茹不愧是老江湖，说话办事比丁浩可是老练的多，丁浩也是暗自庆幸今天有她从旁协助，不然出现上次在医院和张吉祥吵架的事情就糗大了！

　　看曾艳茹说的头头是道，丁浩就按照曾艳茹的吩咐将四条中华拆开，中间拿出几包，然后将钱塞了进去。

　　曾艳茹的车子在离着监狱老远就被拦了下来，这是监狱的大门，两旁站着两名荷枪实弹的武警，从旁边的门房里走出来一位年轻的武警对着车子吼道：“对不起，今天不允许探视。”

　　曾艳茹连忙放下车窗微笑着说：“同志，我找一下你们的监狱长查长虹。”

　　“哦，你贵姓？”

　　“曾艳茹。”

　　“你稍等。”年轻的武警走进了门房，像是打电话向里面求证。

　　过了一会年轻武警走了出来：“你们把车子到那边停好，到这边登记下吧。”

　　“好的，谢谢你。”说话间曾艳茹将车子倒出十来米，然后靠边停在了大门口的黄色车位上。

　　两人一前一后的来到门房登记，曾艳茹拿过丁浩的袋子，从里面摸出几包丁浩刚刚从包装盒拆下来的中华，递给那年轻武警：“谢谢你啊，小同志。”

　　武警笑了笑，反复检查了两人的身份证，然后说道：“请跟我来，里面不许抽烟、喧哗和录音、拍照，还请你们配合。”

　　“好的，好的。”两个人很少来探监，尤其是丁浩，虽然自己有特殊身份，但毕竟这是国家机关，自己的哥哥关在里面，所以只能强忍住。

　　看着曾艳茹那么熟练的应对，丁浩暗自庆幸，还好有她陪我来，自己还是缺乏经验啊。人跟人之间很多微妙的相处之道还是需要学习。

　　一路上年轻的武警带着两人穿过几道门岗，来到了一个办公室，朝着两人笑了笑，转身离去。曾艳茹抬头一看“监狱长室”。

　　是这里了，曾艳茹连忙朝着丁浩笑笑，抬腿往里面走。

　　“你好！”

　　“你好，你们是？”办公室内一个身着警服的中年男子抬头看了眼丁浩，旋即又转到曾艳茹身上，忽然眼睛一亮。这一切丁浩全看在眼里，这个监狱长很好色。那眼睛，那神情，那动作太明显了。

　　“监狱长你好，我是曾艳茹。”曾艳茹习惯性的伸出了自己的右手。

　　“哦，曾董啊，欢迎欢迎！”中年男子连忙起身握住曾艳茹的手，久久不肯松开，曾艳茹有点尴尬的看了看丁浩。

　　丁浩连忙从袋子里拿出事先转备好的中华烟：“监狱长，这是我和姐姐的一点心意，请你收下。”说着就把烟往监狱长手上递。

　　监狱长虽然舍不得松开曾艳茹的手，但烟已经到了手腕上，只得松开紧握曾艳茹右手的双手接过中华烟，很熟练的在中间捏了捏，笑道：“嗨，客气啥，王总跟我是老朋友了，你们是王总的朋友就是我的朋友。请坐，请坐。”

　　“谢谢监狱长。我们今天想来看看肖队长。”

　　“知道，知道，王总跟我打过招呼了，说实话，我也觉得肖队长挺冤枉的。怎么，曾董跟肖队长很熟？”


第181章 兄弟狱中相见

　　“也不是，以前认识，吃过几次饭。不管肖队长好人坏人，我们做生意的管不着，既然是熟人，就应该来看看，你说是不是？”曾艳茹知道这肖翔肯定是得罪公安系统的人了。

　　丁浩来的时候也叮嘱过了，如果直接将丁浩和肖翔的关系说出来只怕不好。

　　“那是，那是。你们稍坐一会，我把主管的狱警沈队长叫过来，让他带你们去。”监狱长一边看着曾艳茹，一边自然的在中华烟盒上捏了捏，然后拉开抽屉将中华烟放进去，然后拨通了电话。

　　过了大约三分钟，监狱长的门开了，一个皮肤黝黑，约三十来岁的警官走了进来。

　　“沈队长，这曾董是来看望肖翔的，你带他们进去，给安排下。”

　　“好的，请跟我来。”这沈队长倒是很实在，有事办事，没啥废话，没不会像监狱长一样握着美女的手就不肯松。

　　曾艳茹和丁浩连忙起身告别监狱长跟在了这沈队长后面。

　　三人来到沈队长的办公室，只见这沈队长从抽屉里拿出一张表格递到两人跟前：“麻烦两位先填下表。”

　　曾艳茹接过表格，拉过一张椅子认真的填了起来。丁浩则和先前一样拿出了一条中华烟。

　　“别，别。”这沈队长似乎知道丁浩的用意，笑了笑对丁浩说道：“两位是肖队长的朋友还是亲戚啊？我以前和肖队长是同事，说实话，打死我也不相信肖翔会干那种事。那你们还是省着点替他找个好律师吧。”

　　丁浩拿着烟愣在那里，曾艳茹一看，连忙笑道：“沈队长，这点小意思还请务必收下。以后还请多多关照肖翔。”

　　“能力范围之内，义不容辞，能力之外爱慕能助，和这香烟无关。”

　　曾艳茹一看沈俊不愿意接香烟，知道他是想表明立场，这样的人更加要巴结，连忙从丁浩手中接过香烟塞到沈俊的办公桌下，并微笑着说道：“沈队长，肖队在里面能照顾就尽量帮忙照顾下，这烟你要是自己不喜欢就分给下面的兄弟们吧。”

　　“这……”

　　“除非沈队长觉得肖翔队长是个坏人，不屑于帮助他。”曾艳茹听出来的意思很明显，沈俊并不避讳自己和肖翔共过事，而且称肖翔为队长。说明这人十分坦诚，关键时候说不定还真能帮上忙！

　　“那好吧，有什么事情尽管招呼，我也不想看到肖队就这样在监狱里终老。”沈俊见曾艳茹和丁浩两人脸上写满了真诚，想想自己要想照顾肖翔，还真需要上下打点，尤其是下面的弟兄们。

　　“谢谢沈队长。”丁浩很是感激，总算碰到好人了。真正的好人啊！

　　“不客气，你是？”沈队长仔细看了看丁浩，满是疑问。曾艳茹连忙给丁浩递眼色，丁浩当然心领神会。

　　“哦，不瞒沈队长，肖翔是我哥哥。”

　　“奇怪，以前从未听说他有个弟弟啊，不过你俩长得确实挺像。”

　　“呵呵，表弟，表弟，我是他表弟。远房表弟！”

　　“哦，难怪。对了，我叫沈俊，你留个联系方式，肖队有什么事情也好联系你。”沈俊自从肖翔被送到监狱里以后，接待过不少前来探望的人，他不断的替肖翔担心。担心肖翔就此被人钉死在监狱里！

　　直到碰到了丁浩，他也说不清楚，为什么，这个大男孩言行举止都和其他人不一样，至少比肖翔那对老实巴交的父母要活络些，包括这个同来的女人，人脉应该还不错，能真正帮助肖翔的也许只有他了。

　　沈俊让丁浩留下电话并不是无聊或者心血来潮，他调到监狱工作后，就知道这里面的水很深。自己虽然是主管肖翔的队长，但监狱里派系复杂，何况肖翔这次可能得罪了贵人，说不定哪天……自己说爱莫能助也就是想提醒下丁浩。

　　填好表格，留下联系方式之后，沈俊又将两人领到会见室，并让会见室两名狱警去带肖翔出来。

　　在焦急的十分钟等待后，给两名狱警又塞了几包散中华，丁浩终于见到了多年不见的哥哥。

　　“哥哥！”看到小时候英俊潇洒的哥哥一下子苍老了许多，丁浩的眼泪唰的就下来了，走过去将肖翔紧紧的抱住。

　　“乐乐，你怎么来了？”肖翔也很是吃惊，认了半天才将信将疑的喊出了乐乐的名字，自从十多年前没了父母的消息，这个弟弟也不见了。再见面已经是大小伙子了，肖翔就是见过再多的世面也愣住了。

　　“是姥姥告诉我的。”

　　“哦，你们怎么碰到的？姥爷、姥姥好吗？”

　　“好，挺好的，二老让我先来看看你，过段时间他们再来。”丁浩把和姥爷姥姥相认的事情告诉了肖翔，丁浩怕哥哥担心，并没有告诉他姥爷生病的事情。

　　“哦，乐乐，你也长大，你要好好照顾两个老人啊啊，这位是？”看着同丁浩一起进来的女人，肖翔并不认识，于是问道。

　　“哥，这位是茹姐，多亏了她帮忙我今天才能进得来，监狱长说今天不是探监时间。”

　　“谢谢你了！”

　　“不客气，你们兄弟先聊，我出去看看。”看着兄弟情深，曾艳茹也不好打扰，领着装有香烟的袋子到外面拉着两个狱警谈天去了。

　　“哥，到底是什么回事？”会见室只剩下来两个人了，丁浩连忙问道。他本来就不相信自己的哥哥会是个十恶不赦的大坏蛋，如今见到人了，哥哥十分坦然，更加坚定了丁浩的想法！

　　“唉，一言难尽，我掌握了滨海一个贩毒团伙的行动，本来在上个月想收网的，没想到却把自己网到这里来了……”肖翔简单的将案件的经过说了一遍。

　　原来，经过滨海特警队经半年的调查，得知本市富商林道友涉嫌走私、洗黑钱，甚至掌控着庞大的贩毒网络，肖翔就向上级汇报，准备在他们再次交易的时候进行抓捕。

　　当时主管的滨海市公安副局长许岗坚决要求肖翔将主要精力放在重大刑事案件上，为滨海的经济建设创造良好的外围环境。

　　其实，肖翔那曾想到自己这位尊敬的老上级与林道友等人有着千丝万缕的联系，肖翔虽然表面上答应了许岗，但调查工作却一刻也没有停下来，这也让林道友等人大为恼火。

　　几十年了，他们在滨海几乎都没有遇到过什么阻力，尤其是许岗从刑侦队支队队长升任公安局副局长之后。他们的商路更是一片坦途！

　　而肖翔这小子完全不吃林道友的那一套，林道友又是送钱、送礼，又是找人打招呼，肖翔却油盐不进，而且随着特警队的调查深入，渐渐掌握了许多林道友的犯罪证据。

　　林道友知道，自己就算没有贩毒这档子事，就早些年自己通过非法拆迁和承包建筑工程，垄断公路运输还有自己是长河帮实际话事人的身份等事情抖落出来，他也会吃不消兜着走。

　　思前想后，他想到了老朋友许岗，希望他能够制服肖翔，将事情压下来。身为副局长的许岗一心想压下来，可惜肖翔不合作。于是两人就做了一场戏，故意放风给肖翔，说最近长河帮最近又会有交易。

　　许岗则暗中安排了亲信栽赃肖翔，就在肖翔带领队员准备进行抓捕时，北仑港码头发生了火灾，一时乱象众生，许岗等人随后赶到，还真抓到了不少贩毒的，不过这些人坚持说肖翔也参与其中……

　　再一调查，那些人纷纷把矛头对准肖翔，于是肖翔成了滨海市公安队伍的败类，为众多的黑社会提供保护，并且丧心病狂的亲自参与到毒品交易中来。

　　而长河帮在交出几个不怕死的替身之后，什么事情也没有，林道友等人就更加没事了。许岗便借机调整特警队的队伍，原来的副队长林亲学升任队长，并负责详细调查肖翔案。

　　这林亲学原本就是靠着裙带关系爬上来的，论业务水平连肖翔的十分之一都没有，因为平时在队里没几个人鸟他，而肖翔却十分受队员们拥戴。

　　可想而知林亲学有多么恨肖翔，如今许岗给他这个机会，两人自然一拍即合。

　　“哥，那怎么办？这许岗摆明了是要去掉你这个眼中钉，你妨碍他们发财了！”丁浩想起高速公路上倒车的那一幕，这样的一个人会好到那里去？

　　“幸亏我留了一手，队里有几个能干的队员手中也有许岗和林亲学等人的罪证，只要将这些证据交给有关部门，一定能将他们绳之以法。”

　　“哥，我看不一定，你现在这个样子，那些人就算是有心打虎也要掂量下了，更何况多半都是墙头草，风吹顺势倒。”

　　“不会的，我信得过他们。”

　　“那你把他们几个的名字告诉我，我回头去找他们。”

　　“你？”肖翔疑惑的看着丁浩。

　　“哥，我都知道了，你是我亲哥，我一定要救你出去！”于是把自己这些年的经历简要的说说了。

　　“乐乐……”肖翔紧紧的抱住了丁浩，不一会突然意识到什么：“乐乐，别乱来，你还小，有什么事情让舅舅他们去做。”

　　“哥，我不小了，我已经十九岁了。而且有件事情我一直瞒着你。小的时候问我喜不喜欢练武，喜不喜欢当警察，我都说不喜欢。其实自从爸妈失踪后，我就一直跟着一位神秘的师傅学艺，为的就是有朝一日找到爸妈。”


第182章 狱外帮手

　　“别看外面那些警察荷枪实弹的，可拦不到我，哥，要实在不行了我现在就带你出去吧。”丁浩突然筑起哥哥肖翔的手说道。

　　“乐乐？”肖翔很是诧异的看着自己的弟弟，刚才表现还十分老练的弟弟，怎么突然又任性起来了？这高墙之外到处是探头和火力布控，怎么出去？

　　“怎么，你不相信？我去把茹姐叫来，你问问她就知道了。”

　　“不是，你这些年不是在学校吗？怎么？”

　　“哦，我上学也不耽误练武的，身手不会输给你的。哥，你也要想办法早点出去，你不出去怎么查案啊？说不定他们还会刑讯逼供什么的！快，趁着茹姐和他们聊天，我们这就出去。”

　　原本丁浩没有这种想法的，但知道哥哥的事情和许岗有关系之后，丁浩就有了带着哥哥闪人的想法。许岗那霸道的德行他是见识过的！自己的哥哥在这监狱里坐以待毙不是什么明智之举！

　　“乐乐，哥不能出去，现在整个滨海市公安局大小领导和警员都认为我是无辜的，正在调查，我这一走就成了畏罪潜逃了，那许岗更加肆无忌惮了。”

　　“可是……”

　　“乐乐，这样，你出去之后去找我以前的两个手下，我把联系方式给你。还有就是和舅舅多联系，他已经帮我请了律师了。你要真是我的好兄弟，就帮我把案子翻过来，那样我才能名正言顺的走出监狱回到警队去。”

　　丁浩还想说什么，肖翔的态度却异常坚定，其实此刻的肖翔真的感慨万千，原来一直不曾相认的弟弟，终于知道两人是亲兄弟了，而且文质彬彬的弟弟还可能是个高手，这下外面的兄弟调查案件又有两个好帮手，最重要的是就算自己有事，弟弟也能照顾好爷爷姥姥了，他赶到很欣慰。

　　“乐乐，听哥哥的话，回去好好照顾姥爷、姥姥，案件的事情慢慢来。千万不能冲动！”

　　“那好吧，哥，我来之前给你带了些东西，你一会拿进去吧。”丁浩很想带肖翔出去，他觉得凭借自己的实力应该没有多大问题。但这是违法的，柳易定也不会饶恕自己，而且也会因此连累曾艳茹！

　　就算是要让哥哥出去，也只能在万不得已的时候再说了！十多年未见，探监结束之后又要分开，丁浩想起来不由的鼻子一酸！

　　“嗯，乖，男孩子别老是哭哭啼啼的！”

　　“那你多保重啊，有什么事情你就让人通知我。那个沈队长好像人还不错的。”

　　“好的！我没事的，时候不早了，你回去吧！”

　　虽然肖翔没见过丁浩的功夫，但自己的这个弟弟他是知道的，从小就是个乖孩子，编这样的谎话骗人是不大可能的，只是不知道弟弟的身手好到什么程度，他当然不愿意弟弟冒险，这里可是监狱，到处是电子眼、探照灯和荷枪实弹的狱警。

　　再说自己真要越狱了，那这就等于向世人承认自己的犯罪事实了。不过丁浩的到来确实让肖翔稍微安心了些，至少在父母和外公、外婆那边有个交代。这些年来他也一直活在阴影当中！

　　父母失踪，弟弟夭折！无时无刻不在打击着肖翔，他决心要竭尽所能维护社会正义，没想到到头来却将自己送进了监狱！还好弟弟还活着，如果将来弟弟能够找回父母，就算自己身陷囹圄出不去又怎么样？

　　所以肖翔绝不允许丁浩为自己犯险！

　　但肖翔还是隐隐担心，丁浩年龄太小，自己都被许岗算计了，弟弟要是一冲动……所以临走前肖翔一个劲劝丁浩不要冲动，不要冲动。当然最关键的是不能过早暴露身份，如果许岗知道丁浩是自己的弟弟，说不定会设计引诱他！

　　两兄弟互相安慰了好久，直到两名狱警回来催促，丁浩才依依不舍的告别这个既熟悉又陌生的亲哥哥，这可是丁浩除了姥爷姥姥之外最亲近的人了，不行，我一定要想办法救哥哥出去。一定要快！

　　而阻碍这一切的有两个关键人物，许岗和林道友！

　　“丁浩，我们走吧。”肖翔被两名狱警带走了半天，丁浩还站在原地不动，曾艳茹只好上前来叫他。

　　“哦，茹姐，你说我哥他不会有事吧？”

　　“我们出去再想办法吧，肖队长有你这么能干的弟弟，一定不会有事的。”曾艳茹怕丁浩过分担心，连忙安慰道。

　　“茹姐，那两条烟呢？”

　　“哦，我给刚才的那两名狱警了，放心吧，他们答应会照顾你哥的。”

　　“谢谢茹姐。”

　　“你看你，又跟我客气了，走吧。”

　　两人离开监狱之前又专门去了一趟沈队长和监狱长长虹的办公室。两人都很客气答应一定力所能及的照顾肖翔，丁浩这才怀着一个忐忑不安的心跟着曾艳茹出了监狱。

　　外面的空气比起里面清晰多了，丁浩顿时也觉得没有刚才那么压抑，看看旁边的曾艳茹觉得听不好意思的，为了自己哥哥的事情，堂堂一个董事长陪了自己整整一天。

　　“乐乐，发什么呆，赶紧上车，一会茹姐去菜场买点菜，晚上做好吃的。”

　　“茹姐，我问你个问题可以吗？”

　　“你的公司大吗？你的身价大约有多少？”

　　“呵呵，你怎么对这个感兴趣啊？茹姐一个女人家，哪有什么身价，大约也就几个亿吧，我没细算过。不过你知道的这年头有钱人多了，前段时间有报纸报道说，滨海的千万富翁已经超过五万人了，你想啊，五万唉。”

　　“……茹姐，你这么有钱怎么不请个保姆呢，还亲自做饭？”

　　“唉，自己做的有感情在里面嘛，再说我女儿平时都住校的，我自己也经常习惯在外面随便吃点，所以保姆就完全没必要了，不过你茹姐我的厨艺绝对过关的哦，你大可放心。”

　　“茹姐，我不是这个意思。呆会回到市区之后我要去见几个哥哥的朋友，茹姐你就先回家吧。”昨天晚上已经尝过曾艳茹手艺的丁浩连忙解释道。不过哥哥交代了自己的事情，丁浩自然也先去完成。

　　虽然这曾艳茹帮了自己很大的忙，也值得信任，但毕竟这是哥哥最后的劫帮手，丁浩也不想很快将他们暴露出来。曾艳茹可能无意，但难免许岗、林道友的人发现！

　　“那好，我去买点菜，晚上等你回来吃饭，我们再商量商量！”曾艳茹当然知道兄弟俩那么长时间肯定聊了不少私密的东西。丁浩作为弟弟，要在市里面替哥哥活动互动，她也不能老跟着。

　　曾艳茹本来想把车留给丁浩，但丁浩坚持到了市区就自己打车去找那两个人。不过等到丁浩单独一个人的时候，他发现了一个让他哑口失笑的事实！

　　在哥哥交代自己去找的两个警察当中，居然有一个是康晖！

　　康晖接到丁浩的电话也是很纳闷，两人相约在一个咖啡厅见了面。

　　“混蛋，怎么是你？”康晖昨天可是没少被丁浩奚落，虽然回到局里得到了表扬，但肖翔的事情让她侍中没法高兴起来。今天如果丁浩不是说和她谈谈谈丁浩的事情她才不会出来呢。

　　只是一见面，康晖就想走人！不是她胆小，而是领教过丁浩的厉害了！

　　“康警官，我有那么可怕？”丁浩也是在暗自揣度，哥哥肖翔虽然说人情世故方面可能还不够老辣，但办案能力应该不差。怎么会将自己的前途命运维系在这样一个糊涂女警身上。

　　“快说，你到底有什么事？”康晖很是不愿意和丁浩多呆。

　　“请你和肖翔小队长是什么关系？”

　　“同事。怎么啦？”被丁浩没来由的问一句，康晖也没有客气。

　　“除此之外呢？”

　　“你到底想知道什么？”

　　“肖翔似乎很信任你，可我怎么觉得她似乎太草率了？”

　　“你到底想说什么？你……你去看过小队长了？”康晖仔细分析着丁浩的话，再端详下丁浩……

　　“我先问你的！”

　　“他是我同事，还是我姐夫！你满意了吧？”

　　姐夫！对啊，忘记这茬了，听舅舅说哥哥肖翔本来是打算明年五一结婚的，想来女朋友处了时间也不短了。只是没想到未来的嫂子竟然是康晖的姐姐？

　　“亲姐夫？”

　　“你什么意思？天底下还有乱认姐夫的么？”

　　“哦，对不起，你别激动。如果是这样的话，你是值得信任的。我想我们可以合作！”

　　“你到底是谁啊？”

　　“你要承诺保密！我是肖翔的弟弟！”

　　“弟弟？他弟弟不是肖飞吗？还在都高三呢，怎么又冒出来个弟弟？”康晖当然不相信，自己的姐姐和肖翔谈恋爱这么多年了，他妹妹肖玉和弟弟肖飞自己都见过很多次，怎么这会又冒出来一个弟弟？

　　“这个不重要，重要的是我们要想办法尽管的帮助我哥哥，你姐夫洗脱罪名。我对滨海的情况不怎么熟悉，希望你能够详细的帮我了解案件的来龙去脉。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“就凭我找你这么一个傻警察帮忙！如果不是哥哥的推荐，你认为，我会找你吗？”

　　“你！”

　　“对不起，康警官，如果你不相信，你可以去问问嫂子，然后找哥哥应证下。停地下冒认姐夫的少，冒认哥哥的也不多吧。我是他亲弟弟，肖飞只是表弟而已！”


第183章 母女姐妹花

　　在康晖的错愕当中，丁浩简要的介绍了下自己。两个人要合作，就必须信任，而且必须互相掩护身份。当然康晖最佩服的还是丁浩的冷静和身手！在康晖提出切磋之后，丁浩毫不客气的报了火车站的一摔之仇。

　　这也让康晖彻底相信了丁浩，果然不是一家人不进一家门！肖翔的弟弟真不是盖的！当然两人的今后的联系还是以隐秘围住，现在康晖的主要任务还是在局里了解肖翔的案情进展！

　　而丁浩要做的事情还很多，匆匆的去了趟舅舅家将探监的事情跟舅舅说了说！还没来得及叙旧，曾艳茹电话就来催了。丁浩本想晚上不去了，就在舅舅家，结果曾艳茹说车子到了，就在小区楼下。

　　丁浩想起白天曾艳茹对自己的帮助，觉得可能曾艳茹还有其他的消息，便告别的舅舅和舅妈跟着曾艳茹上了车。

　　一路上曾艳茹尽量岔开话题，不让丁浩在哥哥的问题上纠结，等两人回到滨海市区时，天色已经渐暗，曾艳茹直接杀到菜场，买了一堆的菜。丁浩看看这架势，知道晚上又得在曾艳茹家蹭吃蹭睡了。

　　不过总算看到了哥哥，丁浩的心也算暂时放下来了，监狱内外都打点了一番，加上哥哥嘱咐的两个人都见了面，丁浩的心情总算轻松了一些！尤其是康晖既然是哥哥的小姨子，想来这事应该也很伤心吧！

　　不一会两人就来到了曾艳茹家。

　　曾艳茹刚想开门而进，却见门从里面开启了，开门的不是别人，正是曾艳茹的女儿沈宜朵，正在客厅看电视的她，还在想着今天妈妈怎么那么晚都不回来时，却听到门外那熟悉的说话声，于是兴高采烈的跑去开门。

　　“妈，今天怎么这么迟啊！我都快饿死了。”沈宜朵抓着大门的拉手，娇声道。

　　曾艳茹装作没好气的样子，娇嗔道：“你这死丫头，不是跟你说了妈妈今天有事了吗？妈回来晚了，你就不会自己做，也好让你妈吃吃你做的饭啊！”

　　当沈宜朵想关门的时候，却发现门外站着一名年轻男子，神情呆呆的站在那，由于之前被她妈妈挡住了，所以她才没看到，现在突然冒了出来，惶急道：“肖飞？”

　　随即又摇摇头，定睛看了看好像不是，难道自己和肖飞谈恋爱的事情暴露了？班主任告诉了妈妈？然后妈妈找来肖飞上课？好像不像啊，这人是谁啊？沈宜朵很是诧异的看着曾艳茹身后的丁浩！

　　丁浩在沈宜朵开门喊了一声“妈”的时候就呆住了，不相信眼中的茹姐会有这么大的女儿，看她们长的相似，丁浩要是没听到她对曾艳茹的称呼，至多是以为是姐妹而已。可现实摆在了眼前，让丁浩是不得不信。

　　这女孩怎么看也有十七八岁了吧？那她妈妈，就算十八岁生小孩也有三十五六岁了啊，这女人的保养秘笈……

　　曾艳茹拍了拍脑袋，不好意思地说道：“你瞧，我怎么把客人给忘。”接着马上请丁浩进来道：“快，丁浩，进来先。”

　　沈宜朵不解的关上大门，心想这么多年自从父亲去世后妈好像从来没有带过陌生男子上来家中的，今天怎么会突然带一个自己不相识人进来呢？丁浩？这人没见过啊，不过他和肖飞还真有点像……

　　沈宜朵一听糊涂了，看这男孩子的样子跟自己的年纪是相差不了多少啊！怎么不叫阿姨，叫起茹姐来了。难不成他跟妈有什么特别的关系，胡思乱想的让她想到了丁浩可能是妈妈的男朋友……

　　接着又露出很吃惊、不可置信，妈不会想老牛吃嫩草，不对怎么可以这么说，应该是忘年之恋、姐弟恋吧！只是也太年轻了吧？爸爸去是这么多年了，自己都到了谈恋爱的年纪，妈妈也是该找个人照顾照顾了。

　　曾艳茹看女儿一声不响的站在玄关处，在她们两人身上乱瞄，肯定又是在想些乱七八糟的东西，为了避免沈宜朵猜疑，曾艳茹招了招手，见女儿走过来后，微笑道：“丁浩，这是我女儿沈宜朵。朵朵，这位是丁浩。”

　　丁浩忙打招呼道：“你好。”

　　沈宜朵不吭不响的看了丁浩一眼，转而问其妈，道：“妈，那我该怎么称呼他呢，他又是什么人呢？”沈宜朵心想，要是妈妈让我叫叔叔，我也认了！

　　曾艳茹俏脸一红，知道刚才女儿是听到他们之间的称呼了，却又发现丁浩大不了她多少，微微一笑道：“当然是喊他哥了，我没看错吧！丁浩，你今年几岁了。”

　　“过三个月就满二十了。”丁浩轻声道。

　　沈宜朵心想，才大我两岁，喊他哥哥也不为而过，可他却喊妈妈做茹姐，这关系也太乱了吧！思索道：“妈，我好像听到他喊你茹姐。我又喊他哥，这未免不好吧！这辈分可就乱了哦？”

　　沈宜朵显然不甘心，妈妈没有让自己叫叔叔，而是叫哥哥，那就是说他们没那种关系？所以特别强调了下辈分。

　　曾艳茹迟疑了一下，嗔怒道：“这有什么不好的，我们各叫各的，再说你妈长的不像你姐姐嘛。”接着又道：“丁浩，你说是不是。”

　　丁浩俊脸一涨红微窘道：“长的是像，确实像姐妹花……”如果沈宜朵不先开口叫妈妈，丁浩初次见到二人肯定会认为是姐妹呢。

　　“你们俩合伙取笑老人家！”曾艳茹很是开心的看着两个大小孩。

　　“妈，谁敢说你老啊，我们母女两一处去，谁不认为我们是姐妹啊！谁说我吗老，我剁了他！”沈宜朵讨好道。

　　曾艳茹微微一笑道：“那就这么说定了。我去做饭先，你帮妈招呼丁浩。”

　　沈宜朵撒娇似的道：“知道了，你快去做饭吧！我会好好的招呼你弟弟的。”

　　曾艳茹闻之，嗔怪道：“臭丫头，学会调侃你妈了，屁股又痒了是不是。”

　　“妈，你乱说什么。”沈宜朵望了一眼在喝水的丁浩，含羞带怨地娇嗔道。

　　这母女俩唇枪舌战，弄得丁浩坐也不是，站也不是，更是插不上话。

　　曾艳茹现在好像是打赢了一场胜仗似的，高兴的哼着小调，轻松的走进厨房内。

　　沈宜朵轻呵一声，看着一脸窘相的丁浩，带点尴尬地说道：“丁浩哥是吗？你别见外，我妈就是这样的。我有件事情问你……”

　　丁浩这才有机会细细的观看起眼前的少女，黄色外套配上蓝色印花牛仔裤，弯弯的细眉，坚挺小巧的鼻子加上润红的唇色，一头乌黑亮丽的头垂到肩上遮住了玉颈，肌肤雪白而细嫩，意态妍丽，飘然若仙。

　　那温柔可人、活泼可爱、亭亭玉立的样子，跟她母亲的成熟美相比，又多了几分童真。总之沈宜朵仿佛是跟曾艳茹一个模子子印出来的，又或沈宜朵根本就是曾艳茹的年轻版。相同点就是母女俩的容颜都那么让人沉醉，迷恋。

　　沈宜朵见丁浩盯着自己目不转睛的看，刚想发怒，却见他神色中是没有带任何的色情成份，单纯的只是欣赏，赞叹。看来自己的漂亮征服了这小子，这才让她顺气了，轻咳一声，微笑道：“丁浩哥，我还不知道你是怎么认识我妈的。”

　　丁浩俊脸一红，知道自己盯的人家看，肯定是被发现，斜睨了沈宜朵一眼，见她神色没有半点不高兴的样子，才安心道：“我们刚认识没多久。”

　　沈宜朵不相信道：“没多久？”接着看到丁浩的行李，想起来妈妈跟自己在电话里说过，今天要去陪人半点事情，原来是陪他啊，这才有点相信他的话了。

　　见她不相信的样子，丁浩忙把跟曾艳茹认识的经过好不隐瞒的向沈宜朵说了出来，就连自己怎么被女警放倒的糗事也一字不漏的说了出来。当然后面那段少儿不宜的暴力场景就给省略了。

　　“那再问你一个问题，你认识肖飞吗？”这才是沈宜朵最关心的问题，尽管丁浩很年轻，很帅，而且是妈妈领回家的，但怎么看着这么像肖飞呢。所以沈宜朵担心丁浩和妈妈给自己突然袭击，如果是双方家长代表找自己谈话……

　　所以她得趁着妈妈和丁浩不在一起先侧面多了解些情况。

　　“肖飞？”丁浩这两天为哥哥肖翔的事情而忙，肖飞的名字自然听说过，只是不知道沈宜朵说的是不是就是自己的那个表弟肖飞。

　　“他有个当警察的哥哥！叫……”

　　“肖翔？”

　　“对，对！就是他，你认识他对不对？”

　　“肖翔是我哥，肖飞是我表弟。”丁浩本来想瞒着沈宜朵，但想着沈宜朵对自己相貌很是好奇，想来肯定和肖飞有关系，既然曾艳茹帮了自己很多忙，这沈宜朵想必和肖飞也有关系，便如实相告。

　　“啊？你是他表哥？”沈宜朵听完果然略带紧张的站起来，她看丁浩的眼光顿时变了，这家伙果然是来做说客的？

　　“啊。表哥啊，怎么啦？”

　　“那我怎么从来没听说过？”

　　“哦，你认识肖飞？”丁浩也觉得奇怪，沈宜朵才是都高中的年纪想来应该和肖翔不熟悉，倒是和肖飞年纪相当。

　　“认识，他是我同学。”沈宜朵迟疑了一下，她也没想到丁浩竟然不知道自己认识肖飞？那他不是说客？

　　“哦，真巧，我今天去我舅舅家他上学去了。想来我们虽然是亲表兄弟，但从兄很少见面，上一次见面大概还是十多年前了吧，所以你没听说过肖飞有我这么一个表哥也很正常……”

　　“哦，原来是这样。不过说实话，你和他哥哥肖翔更像一点。”沈宜朵大致听丁浩讲了两家人的关系这次啊算明白了。


第184章 同病相怜

　　沈宜朵听完事情的经过后，才清楚的明白到原来是这么一回事，怪不得妈妈会带他回来吃饭，看来是自己想歪了。原来这个男孩子帮了妈妈的大忙，然后今天妈妈也帮里这个男孩子一个忙。两人在互帮互助啊。

　　女生外向，沈宜朵觉得肖飞不错，那他哥哥肖翔肯定就不是坏人，而这个帅帅的表哥看起来也是大好人！

　　不过转念一想，他长的还真不赖一表人才，相貌堂堂，而且昨天晚上还在自己家里过夜，妈妈会喜欢这样的人也不出奇啊！嗯，那妈妈有了男朋友会不会冷落自己呢？

　　还有这二人要是真交往是不是年龄差距太大了些啊？而且自己和肖飞谈恋爱，如果妈妈和他表哥交往，你以后要是见了面怎么相处啊？到时候辈分可就真的乱得一塌糊涂了！小丫头突然很邪恶的想到了什么。

　　当然为了不至于引火烧身，沈宜朵没有过多的在肖飞的话题上停留。

　　两个人在客厅里聊着，曾艳茹很快也将晚餐准备好了。看到二人有说有笑，气氛还算融洽也是会心一笑，自己这个女儿她是知道的，自从老公去世之后一直被自己娇惯着。

　　看来丁浩的人缘还算不错，曾艳茹将才端到餐厅这才又问道：“丁浩，还是喝红酒吧？”

　　“耶，妈我也要喝，你们坐着我去拿。”沈宜朵一看曾艳茹准备开红酒高兴地喊道，早想喝酒的她，一直是找不到机会，平时想喝都被妈妈个制止了，今天好不容易来客人了，有个机会那会那么容易的放过呢？

　　曾艳茹看着女儿可爱样子，溺爱道：“除了吃，你还知道什么啊！”

　　“谁让妈你做的菜那么好吃啊！丁浩哥哥真有福气，我每个星期都只能吃那么几回，你连着两顿吃到大厨了。”沈宜朵努努嘴，嬉笑道。

　　沈宜朵拿过红酒和三个高脚杯，快步的走过来道：“酒来了，我费了好大的劲才把它打开。”看着曾艳茹已经动手给丁浩夹菜，接着又不悦道：“好啊！妈你偏心，不等我就开吃了。”

　　“赶紧坐下吃吧，平时也不见你这么叽叽喳喳。学校里最近情况怎么样？”曾艳茹无奈的瞟了一眼自己的女儿。

　　沈宜朵没有回答，有定好在她也不用担心妈妈一直追问学习的事情。于是麻利的倒好红酒也跟着坐在了餐桌前，母女同心的沈宜朵站了起来把斟满红酒的杯子分别递了过去，讪讪地笑道：“来我们为今晚干一杯。”

　　曾艳茹站起来娇声取笑道：“这样的理由都可以嘛？你想喝酒就喝嘛？还找出这么牵强的理由来。”

　　沈宜朵呵呵一声，噘着小嘴说道：“为什么不可以，妈你不知道，他表弟肖飞和我一个班呢。你说这是不是缘分啊？丁浩哥，来，我们干杯。”

　　“真的啊？那可真是太巧了。”曾艳茹也没想到丁浩在滨海就这么几个亲人，肖飞是肖翔的弟弟，竟然和自己女儿朵朵是同班同学。好像感觉丁浩和自己家的关系又亲近了些。丁浩拿起杯子刚想来个碰杯，却发现了一个问题，那就是怎么不见男主人啊！昨天是周五，今天可是周末了，曾艳茹的女儿都从学校回来了，基于礼貌，问道：“怎么不见大哥啊！”

　　一时之间曾艳茹和沈宜朵都没反应过来，这一声大哥这的是谁，可不久曾艳茹的脸色暗淡了下来，一声不响了坐了下去，沈宜朵也眼色微红，瞪了丁浩一眼，带着感伤之情道：“爸爸在我八岁的时候就离开我们了。”

　　丁浩歉然地望着曾艳茹和沈宜朵道：“茹姐，朵朵，对不起，我让你们想起不开心的事了。”家家有本难念的经。本来以为自己够惨了，原来这两个母女花大方的笑容下也藏着不为人知的伤心事。

　　虽然丁浩无法体会一个女人年纪轻轻失去丈夫的滋味，但他知道没有父爱、母爱的滋味。何况自己还有姥爷姥姥，还有哥哥、舅舅以及将来都可能出现的爷爷奶奶、叔叔、婶婶、姑姑等。茹姐呢，一个单身女人拉着一个孩子，真不容易。

　　曾艳茹看气氛不对，转颜笑道：“没事，都过去这么久了，我们都习惯了。”是啊，快十年了，为了照顾女儿的情绪，这个家里好久没有男人来了。曾艳茹也是有感而发！

　　也许是这对母女的遭遇让丁浩又想起了自己父母，丁浩心想老天真不公平，自己这么乖巧，十多年见不到父母内心的痛苦只有自己知道！

　　就说茹姐母女俩吧，多好的人啊，却早早失去了老公和父亲，为什么好人总是有这么多磨难？一时，丁浩忍不住鼻子一酸，眼泪就滑落了下来，并小声抽泣起来。

　　母女俩的伤感被丁浩那痛哭的声音给吸引了，不解他怎么比自己还伤心，对视了一眼，从对方中都看出了疑惑，曾艳茹从旁拿出纸巾递过去，劝说道：“丁浩，你怎么了，别哭，有什么事好好说。你哥哥的问题会解决的！”

　　曾艳茹以为丁浩是在担心哥哥肖翔的案情，没想到丁浩是触景生情，对曾艳茹母女二人同病相怜。将心比心，眼泪就那么自然的流了出来。

　　好久，丁浩终于恢复过来，擦干眼泪，歉意道：“对不起，让你们看笑话了。”

　　“丁浩，有什么伤心的事，可以跟我们说说。一个人憋在心里很难受的。”曾艳茹关心地说道。

　　沈宜朵也于鼓励的眼神望着丁浩，“是啊！丁浩哥哥，我们会是你很好的倾诉对象。要知道肖飞也是我好朋友呢！”

　　丁浩望着母女俩关怀备至的目光，心中一片感动，才认识没多久，她们就这么关心自己，让他也多么渴望也能融入她们中去，那种感觉好像是家人般温暖。丁浩感觉自己的情绪正在失控！

　　母女俩是边听边哭，泪流满面，搞的一场好好的晚宴变成了互相述说伤心的场所了。好不容易终于听完了丁浩悲伤的经历，母女俩又把自己的经历和丁浩说了说。待到平静下来她们也好像是把泪水流光了一般，只剩下低声的抽噎。

　　三个苦命的人！虽然看起来都风光，丁浩阳光帅气，曾艳茹身价过亿，沈宜朵青春靓丽。如果不是在这种氛围下，谁会想到三个人内心那么多伤楚的往事？

　　丁浩觉得说出来舒服多了，不像以前一样压抑在心中，仿佛就像有跟刺，刺在心里一样，很细很小，但还是力道十足，不偏不倚的狠狠扎了进去，让他的心不能完整的去看待世间的一切。现在说出来了，那个刺就像是被拔掉，不再有缺陷，不再有伤痛，有的只是能更好面对事物的心怀。

　　就在昨天没他一个人面对曾艳茹还没有现在这么敞开自己的怀抱将自己的心中酸楚说出来，直到他知道这对母女花的故事后，再也没有什么保留。

　　“我也要谢谢你们，让我第一次这么淋漓尽致的说出了自己的痛，现在感觉舒服多了。”

　　曾艳茹站起来举起酒杯，高兴地笑道：“来，你和朵朵都长大了！让我们把以前所有的不愉快都抛在脑后，从今天起过上幸福美好的生活，干杯。”

　　丁浩和沈宜朵也高兴的站了起来，狠狠的互相碰了一下酒杯，让后抬起头，大口大口的把杯中的红酒饮了下去，大家喝完才开心的笑起来，伤痛仿佛真的在那一刻远离了他们，可真的是这样嘛？那也只有他们自己才知道。

　　看着两个同样苦命的孩子，已经微醉的曾艳茹拉起丁浩和沈宜朵，将两人搂在怀里。摸摸这个的脑袋，拍拍那个肩膀，互相鼓励着！

　　这种感觉，丁浩很熟悉，比昨晚还温馨，记得当初在云冈家里，和陈芳姐多喝了些，陈芳姐也是母爱泛滥的要照顾自己一样……

　　后知后觉的曾艳茹待到情绪稍微平复才将两人松开，却发现女儿还依附在丁浩身上，忙掩饰的嗔怒道：“朵朵，还不起来，赖着丁浩哥干嘛。”

　　其实不是沈宜朵不想起来，而是她有苦说不出啊，现在的她全身无力，软绵绵的好像是喝醉了的人一样沈宜朵因为处于丁浩的后面，身体大部分是接触在一起的，所以感触很深。

　　沈宜朵却还处于恢复之中，为了怕母亲和丁浩发现自己的异常，她故意趴在桌上，一副酒醉的样子，其实暗中却在一边想着尽快回复正常，一边想着刚才自己到底是怎么了。

　　看看三人都差不多了，曾艳茹对沈宜朵吩咐道：“朵朵，你帮你丁浩哥去收拾一下房间吧！”

　　不待沈宜朵有所行动，丁浩抢着说道：“不用麻烦朵朵，等等我自己去就行了。”

　　沈宜朵嫣然笑道：“没事，就当我这个做妹妹的孝敬一次哥哥吧！”

　　“朵朵都这么说了，你就别在推辞了。”曾艳茹望着懂事的女儿含笑点头道。原来很多教育其实不必那么苦口婆心的，以前的女儿可不是这样的。或许是丁浩相似的家庭经历让女儿突然之间懂事了不少！

　　还没容丁浩说话，沈宜朵接上道：“那妈我先去了，你们聊先吧！”说完，朝丁浩昨晚休息的房间走去。


第185章 陈年旧案

　　“朵朵，你看你丁浩哥哥多坚强，年纪小小就要照顾姥爷姥姥，还要来滨海救哥哥。你以后要多跟他学学。我可是听说你在学校陆……对了，你和那个肖飞……”

　　曾艳茹之所以这么说也不是真的生沈宜朵的气，只是觉得女儿从小就生活在温室中，完全不知道外面的疾苦，这是她一个失败的地方。所以她趁着丁浩这个榜样在这里，顺便教育下女儿。

　　“怎么说？”沈宜朵听妈妈终于提起自己担心的事情，便假装不解的笑问道。

　　丁浩也不明白曾艳茹为什么突然教育起女儿来，他认为沈宜朵是一个懂事、乖巧、心地善良的好女孩，完全是一个母慈女爱的典范，肯定是羡慕死不少人。而且曾艳茹的言语当中，似乎还有自己那个表弟肖飞的事情。

　　“因为你现在就像是生活在温室中的花朵，完全不了解外面的环境的恶劣，也不能适应外面的生活条件。高考是人生最重要的阶段，如果你们不好好学习，将来有你们后悔的！”曾艳茹望着沈宜朵自怨自艾地道。

　　沈宜朵闻之心中一颤，她和肖飞的事情难道真的瞒不住了吗？明显的是同意她妈妈的说法，丁浩思索一下，觉得不应让她们母女这样僵持下去，便替她们分辨道：“茹姐，你说的是有道理，可我却不赞同。”

　　见母女俩传来疑惑的眼神，丁浩续道：“朵朵，现在的年纪还小，性格比较不稳，对外界的认识也不够，如果让她过早的接触社会，反而会产生不良的影响，染上一些恶习，对她以后的成长反而不好。”

　　曾艳茹听完不同意的反驳道：“照这么说，那你也大不了她几岁啊！”

　　丁浩无可推脱的笑了笑道：“都说穷人家的孩子当家的早，也早熟，里面说的就是像我们这些人吧！”

　　曾艳茹听到丁浩有点自怜的意思，怕又引起他的伤心，忙扯开话题道：“算了，算了，现在我们不说这个先。”又道：“现在时间也不早了，我先收拾一下，朵朵你就先洗澡。”

　　趁着女儿洗澡的空档曾艳茹和丁浩两人就梳理了下白天去监狱探监的情况。

　　“丁浩啊，我觉得那个沈队长应该还是可以信任的，有时间我跟他多联系联系，你就放心回钱江照顾你姥爷、姥姥吧！”曾艳茹知道钱江的老人家病情也拖不得，周二就要手续了。

　　“那太谢谢茹姐了。”如果没有曾艳茹的出现，丁浩还真是不放心，自己的那个舅舅和舅母也太老实了，很难想象当年外公是叱咤风云的华夏将军！难道是因为自己家的事情，这些年来一直夹着尾巴低调做人，然后就成了习惯？

　　“不过他的话很有道理哦，这次你哥得罪了人，而且是能量很大的，他们可能不会就此罢休的。尤其是你说的那个许岗，我看不那么好办啊！”

　　“……”丁浩何尝不知道难办，当然自己也不是一点办法度没有。实在哔叽了只能请师父柳易定和陈临道出手。不过柳易定出手之前丁浩就必须将自己的身世全白坦白。

　　就算柳易定能够为自己保密，那么外公、哥哥和舅舅的身份都有可能暴露。如此一来许岗可能更加不会放过自己一家，何况还有青龙、赵菁和宋家……

　　而陈临道出手不一定能够顺利洗涮哥哥身上的污点，所以在不到万不得已，丁浩还是想按照哥哥肖翔的想法，依靠滨海的这些关系不断的寻找证据。

　　最后丁浩和曾艳茹商定兵分两路打探案情，包括有目的的收集许岗和林道友等人的情报。事情到了这一步只能边走边看了，希望康晖那边也能够有进展。只要有足够的证据，丁浩相信还是能够能够陈临道的。

　　这已晚丁浩睡得比较踏实！不过早起的习惯是改不了。

　　母女俩还是一如既往的睡懒觉，习惯早起的丁浩来到厨房，发现冰箱里空无一物，唉，只好下去买现成的了。

　　当丁浩拎着买回的豆浆油条，开门而进，发现房内的母女俩都还没有动静，时间都快七点了。

　　刚把早餐放在饭桌上，就听到浴室门开启，只见沈宜朵绑着马尾辫，一身白色的水手服，脖子上系着蓝白相间的丝带，下身是深灰色的齐膝群，白色的中袜加白色的运动鞋，时尚又不失学生形象。

　　沈宜朵精致小嘴咬了口油条，嚼了两口，道：“我妈今天怎么还没起床啊！要不是你帮我买早餐，我又要自己去外面吃了。”沈宜朵吸了口豆浆说道，很显然她之前说的是大实话。

　　丁浩连续两天都能让曾艳茹亲自下厨招待，真是福气不小！

　　吱呀一声，曾艳茹的房门开了，不过昨天那样的差点和丁浩赤裸相对事情没有再发生，看到外面情形不对，半梦半醒的曾艳茹没有立即穿着睡衣出来，而是立即掉头，警觉的关上房门。

　　等沈宜朵转过头去时，却换来了大力的摔门声，沈宜朵娇嗔道：“妈又发什么神经啊！是不是还没睡醒啊！”

　　有过眼福的丁浩那会告诉她实情啊！只能吱吱唔唔的摇了摇头，沈宜朵在解决完一个油条和一杯豆浆后，见时间也不早了，跟丁浩打了声招呼就赶着出门和同学逛街去了。

　　等到曾艳茹再次出现时，丁浩又被惊呆了！这曾艳茹让人怎么也看不出是有个十七岁大女儿的人，最多是一个二十几岁的美妇。

　　两人都刻意的避开刚才尴尬，丁浩忙开口说道：“茹姐，我买了点早餐，有点凉了，要不要我帮你热一下。”

　　曾艳茹走了上前，婉言说道：“不用那么麻烦了，这东西冷热也差不多的。”从丁浩手中接过一个馒头，优雅的坐了下来，然后细嚼慢咽的吃起来，一副淑女形象。

　　曾艳茹见他望着自己手中的早餐发呆，以为他还没吃过，便劝说道：“你怎么不吃啊？”

　　“哦，我早就吃过了，你慢慢吃吧！”丁浩神情不自然的道。

　　曾艳茹看到桌上还剩下几跟油条，道：“没事，我根本吃不下那么多，你要是不帮忙就浪费了，你也不想这样吧！”说着拿起一根油条递了过去，言语之间多了几份熟悉和亲密。

　　“茹姐，您今天要是忙的话，我呆会一个人过去吧。”

　　“公司有王总他们在，我没什么事情，再说你哥哥的律师我也应该见见，不然怎么帮忙啊？”

　　丁浩与舅舅以及律师的见面，让曾艳茹安排在了一个相对较为安静的环境了。但从了解的情况来看，并不让丁浩乐观，不过有一点可以肯定，由于公安局各类行动比较多，突击提审和提前开庭的可能性不大。

　　律师认为肖翔替黑社会提供保护伞的罪名肯定是赖不掉了。这种罪名可大可小，就看上面掌握的证据和社会危害程度了。

　　因为已经有小帮小派主动承认了，而且说的有理有据。关于警车上私自藏有毒品和亲自参与交易的事情，现在还很难定性，至少肖翔还是比较谨慎的，每次行动都有跟上级打过招呼。

　　而且至少有一名以上的副队长在场。最后两名律师也委婉的表达了自己身上的压力。

　　毕竟这件案子是公安局副局长许岗亲自抓的，两人在不了解许岗等人真是意图前也不愿出全力，这让丁浩有点恼火，但也只能理解！并一再表示律师费肯定没问题，只要两人尽力就好。

　　见过律师后，丁浩又从银行取了点钱留给舅舅，哥哥在监狱里，到处要打点，平时哥哥就不是什么爱财的人，肯定没有积蓄，舅舅也是十分无奈，不想收，自己家中又没钱。但谁遇到这种事不求人呢？

　　欠账是其次，让自己的儿子平安出来才是最重要的！

　　根据哥哥的消息，丁浩又一个人私底下去找了哥哥认为靠得住的几个同事，几个人虽然义愤填膺，但面对许岗等人掌握的种种证据，也提不出很好的辩驳，丁浩只得让他们将一些以前的许岗等人的事迹调查清楚以备不时之需。

　　而后曾艳茹又给出了一个不好的消息，就是多年来许岗一直与滨海富商林道友等人有勾结。而这个林道友就是靠着黑社会起家的，肖翔的案子可能不会这么简单，这让丁浩悬着的心又沉重了许多。

　　而且说到林道友时，曾艳茹的心情也明显沉重了许多，一直在安慰丁浩的她似乎也若有所思。这么多年了，当年自己丈夫的小弟逃出来，说是他的结拜大哥林道友亲自弄死了丈夫沈沈世玮时，对一个活泼可爱的少妇来说简直是晴天霹雳。

　　在她的眼里，丈夫虽然在社会上混，但很有原则，为人也很仗义，照顾家庭，疼爱自己和女儿。手下的兄弟们个个都称赞他是个好老大，而且在当时的长河帮中也算得上是前几号的人物，和当时的林道友又是结拜兄弟，可谓顺风顺水。

　　然而就在一个冬日的凌晨，消息传来，丈夫在和其他帮会的打斗中身中数刀，不治而亡。送别了丈夫，得知真相的曾艳茹收起了天真和浪漫，将自己包裹起来，从林道友手中接过一个原本属于丈夫的小公司开始努力的经营。期间林道友也多次派人来慰问，当然更多的是想给公司注资扩大规模以告慰兄弟泉下之灵等等。

　　曾艳茹都一一拒绝了，她知道，丈夫的冤屈也许永远都可能翻不了，但是为了求得自己心灵上的安宁，为了女儿，她不可能跟林道友等人合作。起初，林道友等人也不讲一个妇道人家放在眼里，但随着这两年曾艳茹的公司生意开始红火，林道友又开始关注起曾艳茹来。


第186章 王小七来投靠

　　被这样一个恶人惦记，曾艳茹何尝不是步履薄冰。尽管她和女儿生活起居一向低调，但一个家里没有男人，到底还是缺少了些什么。这些年来曾艳茹一直压抑着心底的欲望，直到她遇到丁浩，她深藏在心中的那份感情好像突然被开启了。

　　如果可以的话，曾艳茹一辈子都不想提起林道友这个人，但没想到丁浩哥哥的案子偏偏却是要和这些人扯上关系。真是造化弄人！

　　尤其是听到丁浩的遭遇之后，尤其是听到丁浩的遭遇后，她的母爱早已泛滥。而且她也隐约觉得丁浩这个大男孩不同寻常人也，也许丈夫多年的仇有希望了。反正到最后也不知道那种情况占了主导，曾艳茹已经下定决心，只要丁浩需要，她一定全力支持，不管是得罪许岗还是林道友！

　　“丁浩，你两边往返很不方便，还是买辆车子吧，要是不嫌弃的话，茹姐送你一辆如何？”

　　“茹姐，别看我穷，真要用车，我还是买的起的。这次来滨海真是麻烦你了，我替哥哥和我自己谢谢你！”

　　“都说了，我是你姐姐了啊，还这么见外！下次不管什么时候到滨海，一定要先到姐姐这里来，知道了吗？”

　　“嗯，谢谢茹姐！”说实话，突然之间多了这么一个对自己这么好的成熟女性，丁浩还真有点受宠若惊。尤其是几次无意间的惊鸿一瞥，让丁浩这个大男孩早已春心萌动，要不是姥爷和哥哥有事，丁浩还真舍不得走啊。

　　不过姥爷周二就要动手术，无论如何在此之前丁浩必须回到钱江，将哥哥的事情告知两位老人，也好让姥爷安心手术。

　　而丁浩在回钱江的路上又碰到了一个熟人。就在他刚刚踏入滨海火车站广场的时候，一个人笑嘻嘻的迎上来。

　　丁浩一看是王小七，这小子怎么一个人？上次的教训还不够吗？丁浩皱皱眉头正想开口问话，王小七主动搭讪了。

　　“老大，来啦？”

　　“你专门在这里等我？”丁浩警惕的看看左右，这王小七是怎么啦？二三十号围不住自己，一个人还敢啦？听他这口气好像专门在这里等自己的。

　　“老大，借一步说话。”王小七脸上堆笑，身手朝着一旁指了指。

　　“有什么话就在这里说，我还要赶火车呢。”

　　“哦，是这样，我看老大身手这么好，不知道收小弟不？”王小七双手搓搓，略带些紧张的看着丁浩，那样子还真不像个流氓！

　　“收小弟？就你？”丁浩也不是善男信女，这王小七在动车上的所作所为丁浩很是不屑，而事后的报复发心理也是积极强悍的！丁浩虽然不惧，但也不会掉以轻心。

　　“老大，有没有时间，到那边坐坐，听我慢慢说。”王小七知道一时间很难让丁浩信任，便提出到火车站一旁的小店里坐坐。

　　“我没时间，马上要上车了，赶回钱江还有事情。再见吧，你！”

　　“别啊，老大，我是很有诚意的，你是那趟车？我……我去补票……”

　　丁浩并没有回头，径直朝着候车室走去，对于王小七这种角色他还真没放在眼里，不管他想做什么，自己可不想耽误宝贵的时间。而王小七在一旁很是焦急，他又不敢上前拉丁浩，他知道自己只要稍微有异动，肯定又要被丁浩踩在地上！

　　原本丁浩以为王小七只是个插曲，可是没想到等动车开动之后，车厢里再次见到了王小七，身旁还有个跟班！

　　“老大。”

　　“我不是你老大！”丁浩很有兴趣的看着王小七二人。

　　“是这样的，我买了两张一等座的票，哪里面没人，就我们二人，我有些事情想跟你说说。”王小七好不容易在火车上找到丁浩，也就不兜圈子了。

　　丁浩看了看两人，便跟着王小七朝着一等座走去。

　　本来八个人的位置，确实只有两个人，一共也就卖出去王小七这两张票。王小七怕找丁浩耽误太多的时间这才特意下血本，买了两张票，两人一前一后的搜索丁浩的踪迹。

　　“说吧，你找我到底什么事？”看着王小七也不像要伏击自己的意思，丁浩坐下来问道。

　　“老大，我自我介绍下……”

　　“行了，直接说你的目的。”丁浩听了几句便打断了王小七。

　　“老大，你那天是我有眼无珠。兄弟这次来没被的意思，就是希望你收留我，带领兄弟们！”

　　“我没兴趣混黑社会！”丁浩一听乐了，这王小七还真是江湖中人啊，见打不过自己就来玩投靠？

　　“老大，我们也不是黑社会啊。兄弟们从小没读啥书，现在正经工作又不好找。以前还能混迹于钱江和滨海之间。最近两个城市不知道怎么滴，帮派之间争夺越来越厉害。

　　兄弟们也不像真加入黑社会，所以也不敢贸然投靠谁，可眼看着地盘都没有了，没法生存了。我知道老大你是高人，你只要肯带着我们，一定不会让弟兄们饿肚子的！……”

　　王小七这番话准备了两天了，他和自己一些手下也商量了。如今滨海的形势不容乐观。他们这几十号人要么被大的帮会吞并，要么解散！解散就意味着彻底丧失收入来源！

　　可是要是被大帮派会吞并，他们虽然是些小混混，但作奸犯科的事情还是做得少，杀人放火、贩毒之类的更是不敢沾！这要是并入了只能给人家当炮灰！

　　王小七被丁浩走了两顿倒是想明白了，这年头，不考人多，要看带头人。丁浩年纪轻轻相貌堂堂，尤其是身手超一流，这可不是一般的黑社会的能比你的，说不定是什么气人！

　　所以王小七这两天都发动兄弟们在火车站堵截丁浩。

　　“你们真走投无路了？”

　　“老大，你看我那里像开玩笑嘛。要不是被你收拾了两次，我还真不知道你有如此身手，无论如何，只要你肯收留兄弟们，兄弟们给你做牛做马都行！”

　　“我暂时用不着这么多人啊？对了，你们平时都擅长写什么？”

　　“跟踪、盯梢都没问题，要是打架就怕对方人太多……”

　　哈哈，大实话，打架怕人多！丁浩笑了，不过随即他反复想着王小七的话，跟踪，盯梢？

　　丁浩突然陷入了沉思，目前从明面上来看自己的实力还是很弱。虽然白道上有几只打老虎帮衬。但暗地里还真是没什么力量，如果王小七不是其他帮会派来的，倒是可以加以利用。

　　随即丁浩又假设了各种可能，王小七的地盘主要在滨海，而自己之前主要是肚子了宋家。滨海的许岗和林道友等人应该还不知道自己的存在，那么这王小七……

　　“小七，长河帮你熟不熟？”

　　“……”王小七没想到丁浩要么不开口，一开口久闻这么个滨海最大的帮派，有点为难的挠挠头。

　　“实话实说！”

　　“打过几次交道，不是很熟。他们的势力太强，打架都是开车动抢的……”

　　“哦，如果我让你带着兄弟们混进去，你敢不敢？”

　　“怎么，老大，你要对付长河帮？”

　　“我又没吃药！也不是救世超人！我只是想到滨海来做生意，这长河帮近日按势力强大，我自然要了解一番。到时候该打点的打点，该绕道的绕道！这样也好减少点损失不是么？”

　　“老大英明！如果是这样兄弟们一定尽力而为！”王小七听说丁浩打听长河帮是为了更好的做生意总算松了口气。不然就算丁浩在强大，他也不敢带着几十号兄弟跟着丁浩去火拼长河帮！

　　“你也别光拍马屁，你详细说说你兄弟们的情况，还有这滨海的社会状况。”

　　“没问题！”这是王小七的长项，他顿时来了精神，平时几十号兄弟在界面上混，什么小道消息，八卦新闻多少知道些。

　　于是这一路上大部分时间就是王小七再说，丁浩在听。丁浩一边听着王小七的八卦，一边打量着这个人。虽然三十多岁有点猥琐，但还真是有可爱之处啊！自己现在身边的帮手太少，如果王小七能够帮自己理清下滨海的情况也是不错。

　　丁浩想想决定让王小七等人试试！

　　“小七啊，也别说我不给你们机会。这样吧，这次回去之后，你就发动一些机灵些的兄弟们，我不管你是采取什么八卦手段，我只要知道情况，越多越好，越详细越好。

　　尤其是那几个大佬们的兴趣爱好，什么的！有录像、录音那就更好了。我一定按照合理的价格购买你们得来的情报！不过有一点，我这不是官方，所以你们要是因此被他们收拾了，我可帮你们出不了头！

　　你要是觉得风险太大呢，就可以不接。反正我花钱从正面打通路也是一样的。”

　　“老大，你放心！只要你赏兄弟么一口饭吃，别说区区一个长河帮，就算是将滨海翻个底朝天。你指哪打哪，什么局长、市长的情况我们都能帮你弄到！”

　　“呵呵，这样最好，不过我现在不需要那些什么高官的，就是了接下长河帮，已经平时和他们接触的一些官员的情况就行。而且你们也不用急，有时间你就直接给我打电话，或者直接到钱将来。

　　每次我根据你们的情报给你相当的报酬。这是五万定金，你先拿着！”

　　“啊，老大，这怎么好意思呢，兄弟们还没干活呢。下次，下次有情况我给你汇总下再说。”王小七看到丁厚拿出钱来，真是没想到，这个年轻人还真是奇怪！就不怕自己骗他钱？

　　可随即一想人家会在乎这些钱吗？当然不在乎，不过他王小七也不能要！他是一心想跟着丁浩！所以不能因为这点小钱断了前途！


第187章 赞助马代安

　　下了火车打发了王小七之后，丁浩直奔医院。如今的他不再和以前那么潇洒，至少在姥爷和哥哥的事情解决之前潇洒不起。见到姥姥丁浩也是报喜不报忧，兵拿出准备好的五万现金交给姥姥，说是舅舅准备的，舅舅会在明天赶来。

　　由于是省人民医院，加上特护病房，姥爷的病情倒是没有多少值得丁浩担心的周二上午医院如期安排手术。然后老爷子的病情就慢慢好起来。不过姥爷手术的时候却没有发现一直忙前忙后的马宗宝的那个儿子马代安。

　　这些日子马氏父子对于姥爷姥姥的照顾丁浩是看在眼里，记在心里。这老一辈当兵的人感情就是不一样。按说马宗宝以前是姥爷的侍卫没错。但姥爷都被打回原形了他不弃不离！

　　而且子承父业，虽然现在马代安专业了却没什么合适的工作，丁浩想着对于这样的好人，自己能帮就帮！

　　丁浩和姥爷说了话，姥爷就睡了，丁浩这才来到客厅和姥姥问起马代安的事情来。

　　“要说代安那孩子，可惜了，他人从小就聪明，入伍后又勤奋。你姥爷和马叔叔对他寄予厚望。可惜落了这么个怪病……”说起马代安，姥姥似乎也很惋惜！

　　“既然现在国外有人能治疗，那姥姥，为什么马叔叔不早点给代安哥哥去国外治病啊？”具体病情丁浩也是不清楚，他只是想着如果马代安和陈临道一样，自己的药剂要是能够解决就好了。

　　“还不是钱的问题，你马叔叔东拼西凑，就差卖房子了，还不够一半。我和你姥爷要借钱给他又不肯要。不过就算加上我们这些钱还是不够啊。这些年你舅舅家也不宽裕……”

　　“哦，大概需要多少？”丁浩顿时明白了，马代安的病并不是什么疑难杂症，而是钱在作怪。想来也是姥爷和姥姥能有多少收入，自己那个老实巴交的舅舅也见过了。

　　马宗宝也只是山外山的一个保安部经理！

　　“如果去美国治疗保守估计要200万！算上后续的药费估计400万都要超出了。”

　　“这么多？”丁浩也是没想到，美国那边物价虽然不低，但这200万对于一个靠着在山外山做保安经理的马宗宝来凑肯定很不现实！

　　“是啊，可不难坏了你马叔叔了。”

　　“姥姥，您喜欢代安哥哥嘛？”丁浩突然转移了话题。

　　“喜欢，尤其是你姥爷，打小就喜欢他。夸他虎头虎脑的有军人气质。当时他拉着个厚脸皮托人将他送进部队，这孩子也是正气，特种兵选拔都毫不含糊……”

　　“那我和代安哥哥，您更喜欢那个？”看的出来姥姥对马代安用情夜很深，想来也是，自己这么多年和父母一起失踪，哥哥肖翔又在滨海，这马代安实际上就和姥姥的孙子一样！

　　“你这傻孩子怎么问这个问题？”姥姥摸着丁浩的头笑道。一旁围观的左学颖也是一脸的满然。

　　“说嘛，姥姥。”

　　“都喜欢，都喜欢！”

　　都喜欢，老人家倒是很实在，其实这也是丁浩预料的，看马宗宝对姥爷这么忠心，姥爷姥姥肯定从小吧马代安当亲孙子看待了，尤其是父母失踪，自己下落不明之后。

　　好一个都喜欢，不是丁浩吃醋，而是心理沉重，知道了马代安对于老人家的分量！

　　“姥姥，我打算出钱帮代安哥哥治病，您说好不好？”既然马代安遇到了困难，丁浩就不能袖手旁观。而且从马氏父子对两位老人这些年的照顾来看，他也不能袖手旁观。

　　当然还有另外一个因素，马代安是正规的军人出身，还但当过特种兵。王小七的事情让丁浩突然觉得，随着自己和自己家族实力的不断增大，自己也需要帮手。

　　目前像干姐姐、左学颖和陈涛、曾艳茹这种都市生意上的朋友，而且都是女性！有些事情需要男人出面！如果自己能够帮助马代安，马氏父子本来就忠于姥爷，想来将来能够成为自己的一个臂膀！

　　“你？”姥姥很是怀疑的看着丁浩，显然她没有想过丁浩的经济实力。

　　“是啊，马叔叔待您你和姥爷像亲生父母一样，您和姥爷也早已把代安哥哥当做亲孙子，我有能力所以就帮帮马叔叔。”

　　“要是这样那可就太好了，可是这是个很大的数目，乐乐你还没成家呢，我怕将来你爸妈怪我。”

　　“姥姥，这些钱对我来说是小数目。”

　　“小数目？”

　　“姥姥，其实有点事情我一直瞒着你……”为了让姥姥接受自己的提议，丁浩只得公布一部分自己的真是身份，比如自己就是山外山董事长！不然这左学颖怎么成天往医院跑？

　　不然自己怎么随随便便就是几万几万的医药费出手。姥姥是个见过世面的人，一定能够帮自己保守秘密！

　　“那我马上打电话告诉你宗宝叔叔。”丁浩姥姥似乎是攒够了钱就自己亲孙子一样激动，丁浩看到姥姥那高兴的表情松了一口气，看来这个忙是自己应该帮的。

　　再说那马宗宝听丁浩姥姥说有人肯出钱帮自己儿子治病连忙请了假火急火燎的赶到病房。

　　“夫人，您是说，那个愿意帮我的是小少爷？”看到病房里熟悉而陌生的了少爷，马宗宝眼睛瞪得老大！

　　“是的，是乐乐。”

　　“不行，我不能接受。小少爷还没成家，肖翔少爷还在狱中，我怎么能用小少爷的钱。代安的病就那样，也不是非治不可！”马宗宝听说情况后一个劲摇头，不是他不想救儿子，只是丁浩家的情况太特殊了，他自然不忍心。

　　“马叔叔，您不用担心，这些钱对我来说有如九牛一毛。其实我就是山外山的董事长。”

　　“是真的吗？”马宗宝将目光转向左学颖寻求答案，左学颖肯定的点了点头。

　　“原来如此，原来如此。”马宗宝恍然大悟，如果丁浩是山外山的懂事那闲钱左学颖去医院看望少爷，丁浩两次不顾个人安危打退小混混，以及左学颖和丁浩之间的种种暧昧就解释得清楚了。

　　“马叔叔，我出钱，您尽快带代安哥哥去治病。还有我的身份你还需要继续替我保密，除了现在的这些人，其他人都不能透露！”

　　“谢谢小少爷，谢谢小少爷。”情况变化太快，前几天得知了少爷还活着，毛宗宝就一直跟妻儿唠叨，说是老爷子富贵命，没想到如今了少爷竟然是这么大一个饭店的老板了！

　　若然是虎门无犬子啊！丁浩如果是山外山董事长，那么作为了少爷借钱给自己儿子治病，马宗宝的顾虑就要小很多，自己的儿子还有大好前途，只要治好病，一家人偿还丁浩的钱还是有希望的！

　　“马叔叔，你我都是一家人，叫我乐乐就好了。”丁浩更正到，尽管他知道马宗宝也是习惯了，但他不习惯！

　　“这……”

　　“乐乐说得对，这都什么年代了。”丁浩姥姥适时插话。

　　“那好吧。”马宗宝见老妇人发话了就腼腆的笑了：“我一定想办法尽快还你。”

　　“不过我有个条件。”

　　丁浩姥姥、马宗宝和左学颖听丁浩这么说都心头一紧。这小少爷还真是个生意人啊，这都什么时候了……

　　“等代安哥哥好了要到公司为我做事。”丁浩说得轻描淡写，在座的也长舒一口。这根本不算什么条件，但丁浩有自己的想法，马代安转业前已经是上尉特种兵，想必在各方面都是把好手，将他拉在身边将来万一有事也好有个照应。

　　而且自己和牛家也有些瓜葛，如果让牛建国介绍一些退伍军人交给马代安来训练，然后继续为公司做事，岂不是军区和自己双赢了？解决了牛建国部队很多人的就业问题，自己将来这些人或许也用得着。

　　“没问题，没问题！我替代安做主了。”马宗宝连忙应道，别说是替丁浩公司做事，就是今后丁浩指定让自己的儿子做保镖、司机啥的，马宗宝也没意见！

　　“那行，明天我会把转账支票带过来，您也早点准备吧，公司的事情先放放。尽快安排代安哥哥去美国治疗。”

　　“谢谢小少爷，哦，不，谢乐乐。”马宗宝激动得有点语无伦次，现在他相信好人有好报了，这些年来他一直忠心耿耿的守在将军跟前，为肖宇帆和马代安的遭遇甚为不平。

　　但丁浩一出现，似乎所有的问题都会迎刃而解，林家新一代出来个好的接班人啊。

　　丁浩姥姥也是十分高兴，一时高兴居然是个大老板了有钱给马代安治病，二来丁浩小小年纪竟如此懂事，有孙如此，妇复何求啊。

　　有这么一个争气的小外孙，看来大外孙的事情应该也有转机，老爷子的病就更加没有悬念。

　　左学颖也觉得很意外，这马代安和丁浩非亲非故，丁浩一出手就是好几百万，好像菜市场买菜一样轻松淡定，而这家伙还不满二十岁，难得啊实在难得。难道大户人家的孩子天生就有这么一份气度吗？左学颖真是百思不得其解！


第188章 戴洁玉的报价

　　丁浩心里早就想好了，马代安他见过一次，那小伙子没病的时候还是十分精神的，而且听马宗宝说是特种兵不得已才转业的，如果能够治好他的病，说不定将来派得上用场，何况像马宗宝这样讲情义的人确实太少了。不管自己的姥爷姥姥是不是就是这两位，丁浩都想出手帮帮马代安。

　　有了钱，马宗宝父子也不愿意耽搁，就着手准备前往美国治病，马代安的母亲更是找到丁浩大哭一场，并信誓旦旦的对丁浩说，今后不管丁家和肖家有多大的事只要用得着马家的一定赴汤蹈火。这一点丁浩从马代安那坚毅的脸庞上早就看出来了。

　　一个特种兵，要还几百万的贷款也不是件容易的事情，但丁浩只想用马代安这个人，这点钱能还最好，不能还就算了。

　　马宗宝请了长假陪儿子治病，马宗宝老婆则干脆搬到了丁浩姥姥家，日夜照顾着老爷子，这下丁浩轻松了不少，左学颖坚持不让他辞职，他也不在乎，反正因为姥爷养病不去上班。

　　只是左学颖不是不肯放过丁浩，而是公司真的需要一个人来将那个可能存在的内奸抓出来。新员工丁浩无疑能够起到很大的作用。所以只能反复做丁浩工作，甚至到后来左学颖都怀疑自己才是山外山董事长。

　　无奈丁浩照例去公司上班，不过他今天没给戴洁玉倒茶，不是他想偷懒，而是觉得惹不起那尊菩萨，可是丁浩想躲却躲不过，眼看临下班了，戴洁玉的电话打过来了，说让丁浩下班后去她办公室一趟。

　　对于戴洁玉会找自己丁浩是早有心理准备的，自己不会天真的认为只要出去躲几天对方就会把这个事情完全的忘掉。那可是撞见了她搞孕检！！

　　但是为了了解哥哥肖翔的案情，也为了避嫌，丁浩连续好几天没去上班，如果在那几天之中传出什么关于戴洁玉的话题那就和自己完全没有什么关系。至少丁浩是这么安慰自己的！

　　现在戴洁玉想要找自己肯定还是因为这件事，虽然刚才戴洁玉说是去她的办公室，但丁浩可不会天真地认为对方是想让自己去谈公事。那样的话也没有必要让自己等到下班后再去。

　　好不容易等到下班时间，丁浩抻了抻懒腰看了一眼手表然后收拾东西准备出发。

　　戴洁玉的办公室在这栋大楼的二楼上，丁浩手里拿着一份文件走进了她的办公室，在外人看来丁浩真是热爱工作，都已经下班了竟然还上来送文件。其实丁浩多么希望门口的小助理还在，可哪里还有人。

　　丁浩只好直接推门进了戴洁玉的办公室然后随手关上了门，他随手把文件扔在了桌子上然后一屁股坐在了沙发上翘着自己的二郎腿看着戴洁玉。

　　戴洁玉见到丁浩进来并没有说什么，还是低头处理这自己手上的事情，丁浩也不着急，反正自己下了班也没什么事情，耗就耗。

　　大约半个小时之后戴洁玉终于处理完了自己手上的事情然后调整了一下自己的状态说：“王浩，真是不好意思，喝点什么吗？”说着戴洁玉就站起来去倒茶。

　　“随便好了。”丁浩这次来并不是为了喝茶的，所以他也知道人家只是客气客气。何况平时在单位都是自己给戴总泡茶的。

　　可戴洁玉并没有急着谈那天在医院的事情，而是端着一杯茶放到了丁浩的面前说：“尝尝吧，上好的龙井，朋友给我带的。”

　　戴洁玉喜欢喝茶这件事基本上整个公司都知道，所以他也毫不客气的端起了茶杯。

　　品茶的人一般都会先看看茶水的颜色，然后再闻一闻茶水的味道，最后才是喝进嘴中。虽然戴洁玉泡的茶根本就谈不上什么手法，但丁浩还是习惯这么喝。

　　他把茶叶放到鼻子上闻了闻之后又将手中的茶杯放到了桌子上说：“戴总，我来并不是来喝茶的，我想你也不会闲到下了班不回家请我喝茶。我觉得有些事情咱们还是谈谈好了。

　　那天在茶楼里面我的情绪可能有点激动，不过你放心，今天我能来就是想和你好好谈谈，希望咱们今天能把这件事情圆满的解决掉。”

　　看到丁浩并没有喝戴洁玉的眼中闪过了一丝失望的神色，她转身从自己的桌子上拿起了一个鼓鼓信封放在丁浩的跟前没有说话。

　　丁浩拿起了信封，打开之后看见里面厚厚的几捆钱。丁浩笑了笑把信封再次扔到了桌子上问：“戴总这是什么意思？你可没欠我什么钱，突然间拿出这么多钱，这会让我误以为你要包养我呢。”

　　“你知道我是什么意思的，拿着这些钱把那件事永远烂在肚子里！以后我在公司之中会帮你说话，有什么好处我都会为你争取！”戴洁玉突然大声的冲着丁浩吼道。

　　听了这话丁浩笑了，自己在自己的公司里面需要让一个副总帮自己争取好处？而且五万块钱自己会放在眼里？看来这戴洁玉把自己彻底的想象成一个小人了！哎，当初自己要是答应五万块私了，说不定就不会有后面的事情了！

　　好人难做啊，好人难做！你不拿钱，人家还认为你是胃口大！

　　“我已经很有诚意了，你应该知道就算我虽然是高层，但只要你认真干，你的工资和提成加起来也和我差不了多少，而且我还是坐办公室的，根本就没办法像你一样出去跑业务赚外快。”

　　戴洁玉的情绪非常的激动，这也难怪，要知道如果不能和丁浩达成协议的话，万一自己未婚先孕的事情传出去，恐怕自己以后就不用在公司里面呆了，跳槽对于白领来说算是家常便饭。

　　可是作为公司的高层来说就算你跳槽到了别的公司也不会被公司的老总视为心腹，你的威望和忠诚要重新累积。

　　而且现在的白领虽然看上去风光，他们有车他们有房，可是这些东西都是贷款买的。每个月他们都要缴纳大量的贷款，所以像戴洁玉这种做到公司高层的白领也没有多少的积蓄，否则她也不会只拿出区区五万块钱作为封口费。

　　当然戴洁玉最善良的想法就是，你王浩知道这个情况可以卖钱，如果泄露出去对我戴洁玉虽然不好，但你也一分钱好处捞不到，所以她认为自己和王浩之间还是有合作的可能的！

　　“你要我说多少次你才相信？我说过不会把这件事说出来就不会说出来，即便是你不给我钱我也不会说出来。我之所以不拿这五万块钱，是觉得这些钱还买不到我的人格。再说如果我真的想敲诈你，你以为这五万块就能打发了我吗？”

　　丁浩说完就站起身来向外走去。他说的全是实话，当年乔小姐跟他说每个人都是有价格的，丁浩觉得乔云娜实在说自己起码价值百亿。他一个亿万富豪才不屑于敲诈戴洁玉这种小白领呢。

　　就算戴洁玉有一千个不是，那也是她的私生活，至少在公司里她很敬业！所以丁浩作为老板自然不会为难她。但问起就处在这里，戴洁玉不知道丁浩的真是身份啊！

　　“等等！”戴洁玉突然跑到门前用身体挡住了办公室的门，不让丁浩离开。

　　“戴总，我的话都已经说得这么明白了，你还有什么事？我要回家了，请你让开！”丁浩觉得自己的耐性已经被对方给消耗干净了，从来没见过这样死缠烂打的人，丁浩也想过收起桌子上的钱走人，可是自己这样做只不过是让戴洁玉心里安稳一段时间。

　　不过说不定当她第二天早上起来就觉得更加恐怖，她会觉得丁浩肯定是个贪财的人，肯定会一而再再而三的敲诈自己。以后肯定会时时刻刻的记着自己，被一个女人时时刻刻记恨着可不是一件好事。

　　戴洁玉深深地吸了一口气鼓起了很大的勇气说：“我知道五万块钱对于你们这些在外面跑业务的来说可能根本不算什么。凭借着你和左总的关系也不会在意公司对你会有什么更大的好处。”

　　说到这里戴洁玉再次喘了一口气脸色变得通红说：“如果你愿意保守这个秘密的话，我愿意在刚才这几个条件的基础上再加上我这个人！只要你答应我不把这件事说出来我这个人就是你的。如果……如果以后你想，你可以随时来找我！”

　　说完戴洁玉闭上了眼睛流出了屈辱的眼泪，这已经是她最后的资本了，她不想失去这份还算不错的工作如果不是被逼到了绝路上她也不会把自己陪上。

　　本来换做一般的新人肯定会求她这位副总照顾自己，可丁浩偏偏是左学颖介绍来的，人家认识老总，自然不在乎她这个副总的提携。但她自认为自己的姿色，丁浩这个毛头小伙应该会答应自己。

　　虽然平时大家在公司里私底下都会叫戴洁玉老修女，但并不能说戴洁玉长的不好看。恰恰相反戴洁玉也算是一个美女，只不过是她平时不太注意打扮自己，或者是说她平时的穿着打扮太过于古板，而且脸上还挂着一幅生人勿近的样子，因此公司之中广大的男同胞才会对她没有什么想法，毕竟女王控还是少数。

　　现在有这么一位美女站在丁浩的面前对丁浩说“你可以随时来找我，随便你怎么样都好。”作为一个男人丁浩会不心动吗？


第189章 无奈求助

　　丁浩知道考验自己的时候到了，他伸出右手按在门上然后抬起左手捏住戴洁玉的下巴将她的脸挑起，接着丁浩整个人几乎贴住了戴洁玉，他现在的行为举止完全就是一副恶霸调戏良家妇女的神态。就在戴洁玉以为丁浩会在办公室将自己推到时，意外发生了。

　　丁浩伸过头去贴住戴洁玉的耳朵开口在她的耳边轻轻地说：“对不起，我不喜欢逼良为娼！”

　　说完丁浩就伸手推开了戴洁玉的身体然后开门大摇大摆的走了出去。

　　其实不能说是戴洁玉的姿色诱惑不到丁浩，只是丁浩成天生活在女人堆里，年纪小小就办了谷雯，学校里有李蕾、江雪娇、杨爱群等人围着，工作上生活中又有曾艳茹、陈涛等美女相伴，左学颖和王瑶姬还曾经为自己争风吃醋了。

　　如果自己实在猥琐点，家中还有个萝莉小保姆呢，排队轮也轮不到戴洁玉啊，何况这戴洁玉是拿自己的身体和自己做交易，他自然不喜欢这种感觉。他丁浩还没有沦落到靠威胁才能得到女人的地步。

　　“是你逼我的！”本来呆在原地的戴洁玉见丁浩出门后突然从背后拿出了一把水果刀冲着丁浩的后心刺去。

　　“我靠，这个女人原来真的打算杀人灭口！”丁浩的身体突然作出了一个很诡异的闪避动作，戴洁玉充满怨恨的一刀就这么刺空了。

　　如果是一般人的话或许戴洁玉这一刀就真的刺中了，就算是一般的高手被人近距离突然从背后刺上一刀也很难躲得过去，虽然不一定会死，但重伤肯定是跑不了的，如果旁边没有别人，到最后还是死路一条。

　　戴洁玉想好了，自己是一个女人，完全可以事后说自己处于正当防卫。当然就算是拼着坐牢，戴洁玉也不想让自己怀孕的事情被公布出去！不过可惜丁浩并不是普通的高手更不是普通的人，背后怎么可能会毫不设防。

　　就算戴洁玉刺出这一刀的时候没有发出声音，丁浩也可以第一时间用十种以上的姿势躲过去。

　　丁浩躲掉了这一刀之后没有再给戴洁玉发难的机会，他握住戴洁玉的手腕向下一掰夺下了戴洁玉手中的水果刀，然后一把将戴洁玉推回了房间。接着丁浩也跟着冲了进去。他用脚将门关死，然后扑到戴洁玉的身上左手按住戴洁玉的右臂，右手之中握着的匕首直接插在了戴洁玉脖子的旁边。

　　“如果不是在公司里，你今天就死定了！”丁浩冷冷的看着戴洁玉嘴上恶狠狠的说，就在刚才丁浩真的对戴洁玉动了杀机，不过还好这里是公司，有太多的人看见自己进了戴洁玉的办公室。

　　如果真的把戴洁玉杀了，那警方第一时间怀疑的一定是丁浩。虽然丁浩自信一般的警察拿自己没办法，但他不想过那种漂泊的生活。而且这是自己的公司，这个女人只是被逼疯了才会这样！

　　其实刚开始丁浩就知道戴洁玉对自己没安什么好心，当戴洁玉拿出极品龙井招待他的时候他就已经起疑心了。丁浩可不相信会有哪个朋友拿这种茶叶送礼，这种茶叶用通俗一点的话说就是贵的要死！

　　在戴洁玉眼里，丁浩只不过是一个实习生，就算掌握了自己的把柄，她从骨子里还是看不起丁浩的。品茶是待客之道，既然看不起的人就不配喝上好的茶！

　　既然不是别人送的那就是自己买的，可是戴洁玉平时喝的并不是这种茶叶。这很明显就是为丁浩准备的，丁浩可不会认为对方真的会这么好心真的拿这么好的茶招待自己，现在戴洁玉的心里恐怕只想着让丁浩死！只有丁浩死了自己的秘密才不会曝光，到时候她可以说是丁浩意图强奸，自己出于自卫，相信警察也会相信她。

　　所以丁浩喝茶的时候就留了个心眼，他先仔细地闻了闻茶水，果然他从茶水当中捕捉到了一丝其他东西的味道，那种东西俗称叫“蒙汗药！”

　　他也终于明白大街与为什么费要等到下班之后才让自己过来，又为什么要坐在那里假装很忙的处理半个小时的文件。这一切都是为了让公司里面只剩下他们两个！让这一切没有人证！

　　然后弄一个自己猥亵意图强奸的现场，再拍个照啥的，两人忽悠把柄也算是扯平了。而且戴洁玉是公司高层呢个，有图有真相，就算丁浩事后指正待机月怀孕也只会被人认为是打击报复。

　　不得不说这一招想得很好，可惜她遇到了丁浩！丁浩根本不喝她准备的茶！

　　“我希望你能想明白，以后最好不要做这种傻事，否则死亡会离你很近的！”说完丁浩就爬了起来然后拿起了放在桌子上的那五万块钱走出了戴洁玉的办公室。

　　丁浩也想过要把戴洁玉做掉把危险消灭在萌芽之中。不过最后他还是没有动手，这并不仅仅是因为有太多的证据直接指向他，也是因为对方并不是真的和他有什么深仇大恨。

　　而且戴洁玉也为公司出了不少的力。其实说到最后还是丁浩自己不愿动手，而且自己还有亲人要找，还有茹姐要照顾，还有哥哥要救出来，敌人已经很多了，和这么个小白领拼命犯不上。

　　而行动失败的戴洁玉看到丁浩若无其事的走出去，一屁股跌坐在沙发上，心里暗暗祈祷丁浩不要将自己的事情抖落出去。想着想着不禁潸然泪下，想想自己的命真苦。

　　为什么当初要那么傻，寂寞孤单的时候居然跑到酒吧里去买醉，然后就认识了那个陈世美，当初还傻乎乎的想要和他结婚，后来还和人发生了关系，没想到就那么一次还怀孕了。

　　最要命的是居然被公司的新人丁浩发现了这个秘密，自己几乎使出了浑身解数，而他却油盐不进。他到底想怎么样？难道自己真的要离开这家公司吗？

　　其实丁浩比戴洁玉还郁闷，难道在戴洁玉心里，我就这么龌蹉不堪吗，会抓住把柄要挟不说还要趁机得到她的人？唉，这社会是怎么啦？做坏事就正常了，非要拿她的钱，睡她的人她才觉得安心？偶尔做回好人真的就那么难吗？

　　“王浩，我是戴洁玉。”几天后，丁浩差不多要将这件事情忘掉的时候，戴洁玉又打电话来了。

　　丁浩的脑子从刚才的一愣终于变成了现在的短路，他实在是不明白戴洁玉这个女人到底为什么还要给他打电话。难道还是为了那件事情？如果是这样那丁浩就不得不承认对方的耐心实在是太强了。

　　或者说这女人真是小心眼，其实丁浩也是错怪了戴洁玉，你想换做随便哪个女人有这样的把柄抓在别人手里能安生吗？何况戴洁玉目前在公司的位置也来之不易，谁想就这么放弃呢？

　　不行，得想办法解决公司的麻烦，然后逃之夭夭，只有自己多回学校去，这戴洁玉找不到自己了才会安宁。不然女人较真起来真可怕，尽管丁浩一直认为自己是好人，问题是别人不这么看！

　　“戴总，有什么事情吗？”丁浩小心翼翼的问道，时至今日他实在是怕了这个女人了，自从上次戴洁玉想要杀了丁浩的时候开始他就议经决定以后但凡是戴洁玉出现的地方他都会主动得退避三舍。惹不起的尽量躲！

　　电话的那头沉默了一阵之后说：“我现在在医院。你能不能来一下，带着上次我给你的那五万块钱来一下。我有点急事想用钱，可是我在钱江市没什么朋友，总之你能不能来一趟医院，就算是我求你了。”

　　丁浩还是第一次听到高高在上的戴副总戴洁玉用哀求的语气和别人说话，就算上次在戴洁玉的办公室里面的时候对方的语气还是那么不卑不亢。到底是什么事让戴洁玉现在会让她放弃自己坚持以久的尊严开口来哀求丁浩。丁浩开始有点好奇了。

　　虽然丁浩并不是很想和戴洁玉见面，可是对方既然是在医院里面跟自己借钱，那就一定是有什么人命关天的事情，就算自己再不愿意和对方见面自己也总归要去的。毕竟丁浩不是那种狠毒心肠的人！

　　医院里的戴洁玉觉得自己要崩溃了，其实她并不像表面上看起来那么古板，她也是个女人，她也有属于自己的一颗女人的心。她也喜欢美好的事物，她也有过对爱情的渴望。

　　平时装作一副严肃的样子只不过是为了能让自己的工作做起来更顺利一点罢了。如今一场意外将一切弄得乱七八糟！平静的生活彻底被打碎了！

　　其实她也恋爱过，她甚至已经和她的未婚夫订婚了！可是谁能想到那个人竟然是个陈世美，当对方告诉戴洁玉为了自己的前程不得不放弃戴洁玉去跟白富美的时候，戴洁玉的整个人差点都崩溃了！生活为什么这么现实？

　　本来作为戴洁玉这种坚强的女性，一场恋爱的失败并不能对她造成致命性的打击，可是谁能想到戴洁玉竟然怀孕了！思量再三她还是决定将孩子打掉，可更让她崩溃的是自己去检查的时候竟然被自己同事丁浩发现了。

　　戴洁玉发现自己长时间来第一次有了一种莫名的恐惧，那种恐惧并不像看恐怖片一样是感官上的恐惧。戴洁玉觉得这种恐惧是从自己心里面冒出来的，无法抹去！

　　现在她向丁浩求助真的是出于无奈！


第190章 送钱释诚意

　　戴洁玉也和丁浩谈过，她希望能花一点钱让对方封口。第一次的时候她失败了，因为对方狮子大开口，毫无诚意！这笔钱根本就不是她能拿出来的。那次的交谈可以算得上是不欢而散。但戴洁玉并没有放弃，或者说戴洁玉根本就不敢放弃。

　　之后她也找过丁浩，可是听左学颖说去滨海了。等到丁浩回来之后她就立刻找到了对方。戴洁玉告诉自己无论如何也要在第一时间把这件事情解决掉，否则恐怕她以后就再也抬不起头来了。

　　在那一次戴洁玉给出了比第一次更多的好处，她给了丁浩钱，并承诺只要丁浩答应自己，以后戴洁玉就能在公司里帮丁浩谋取更多更好的福利。到最后戴洁玉甚至不惜用自己的身体来让丁浩封口。

　　这已经超出了戴洁玉平时做人做事的原则和底线，但为了平息事情戴洁玉甚至打算屈辱的接受！

　　可是丁浩还是不愿意，他竟然根本不把戴洁玉所提出的好处放在眼里，戴洁玉在那一刻脑子里面唯一的想法就是“既然你不打算让我好好活，那我就让你死！这一切都是你逼的！”

　　戴洁玉本来已经抱定了玉石俱焚的决心，可是她没想到的是自己还是错了。从背后刺过去的那一刀根本就没有要了丁浩的命，甚至于连伤都没有伤到丁浩。等丁浩拿着她的五万块钱离开的时候她突然有一种想死的冲动。

　　她想用地上的那把水果刀结束自己，可是到最后她终究还是没有那个勇气。她唯一的希望就是丁浩能够拿了钱遵守承诺，不将自己的事情说出去！

　　在之后的一天里戴洁玉的心里非常的恐惧。她害怕，害怕丁浩因为昨天的事恼羞成怒把她的事情散播出去。第二天戴洁玉甚至都失去了去公司的勇气。不过还好第二天总算是风平浪静。

　　但这并没能让她放心，上午到公司观察了一下情况之后戴洁玉就请了一天的假，她觉得自己再也等不下去了，她今天就要去把肚子里面的孩子拿掉！只有这个直接的证据没有了，丁浩就无法继续敲诈、威胁自己！

　　本来医生建议戴洁玉最好能三天之后再做人流，这几天先吃点药把身体调整到最佳的状态。可是戴洁玉等不了了，她到了医院之后执意要让医生马上就为她进行手术。就现在的科技情况来说人流只不过是一个小手术，既然病人这么坚持医生也不好再说什么。

　　可是谁能想到戴洁玉刚刚从手术室里出来就晕倒了，等她醒过来之后才发现自己躺在了医院的病床上。医生告诉她由于她心理过度紧张加上这几天情绪焦虑所以才会晕倒，这种情况下医院建议她最好能留院观察三天以保证不会留下不孕不育的病根。

　　作为一个女人谁不希望以后有自己的孩子，戴洁玉当然会老老实实的听话留在医院里静养观察。而是现在的问题是自己身上已经没有多少钱了，而且自己的存款那天也全被丁浩拿走了。现在要住院让她那什么东西交住院费。

　　现在只能让别人先帮自己把住院费垫上，等自己下个月发工资了之后再还。上。可是现在自己在医院住院只能让别人把钱送过来，自己在钱江市并没有那种特别好的闺蜜。如果再让信不过的人来送钱，那不就等于自己告诉别人是怎么回事了么。

　　思索了良久的戴洁玉被逼无奈只能拿出手机向公司里的人要了丁浩的号码，然后很不情愿的拨通了对方的手机。本来戴洁玉以为对方又会羞辱自己一顿，戴洁玉已经做好了心理准备。只要丁浩能把钱借给自己，他想怎么羞辱就怎么羞辱吧。并不是戴洁玉真的贱，而是人被逼到绝路上实在是不得不这么做。

　　可是让戴洁玉没想到的是对方竟然很痛快的就答应了，而且马上就会过来送钱。丁浩这种举动显然让戴洁玉不淡定了，戴洁玉觉得自己实在是有点以小人之心度君子之腹。之后医生在叮嘱了好几遍让戴洁玉赶快把住院费交齐之后终于离开了病房。

　　都说救人如救火，丁浩开着车一路飞奔到了医院之后在护士值班的地方打听好了病房，然后补交了住院费之后就急冲冲的冲进了病房。可是当他看到戴洁玉正很平静的看着窗外发呆的时候丁浩真的很想骂一句“狗屎！”这都什么女人啊，一点事情都没有嘛。

　　站在门口平静了一会之后丁浩很有礼貌的敲了敲本来就已经打开的门。正在出神状态的戴洁玉终于被这真敲门声吵得回神。

　　她没有说话，只是静静的看着走进来的丁浩。虽然丁浩已经平复了自己急促的呼吸，但看到他鼻尖上隐隐的汗水戴洁玉心中的某根弦像是被拨动了。眼前的这个男人竟然为了自己，为了一个曾经要杀了他的女人大老远的急匆匆跑过来。这让戴洁玉的心中泛起了一阵感激。

　　“怎么好好的突然住院了？”走进来的丁浩很不客气的往床上一坐问道。经过数次和戴洁玉的交锋，丁浩对于这个女人也是有所了解，越是这么执拗的人越不容易倒下！

　　戴洁玉把脸转到了一边低声说：“我能不回答这个问题吗？”

　　丁浩送了送自己的肩膀说：“无所谓，随你。”说完拿出当时装着五万块钱的那个信封递给戴洁玉说：“你的住院费我已经交过了，我自作主张给你要了一个好一点的病房，你不会介意吧，剩下的钱都在这里面。”

　　戴洁玉盯着丁浩手里面的信封呆住了，她没想到对方竟然这么痛快的就把钱给她了。她本来都已经准备好了被丁浩羞辱一顿了。但是丁浩没有，丁浩甚至都没有追问是因为什么住院的。“他只是来送钱的，他竟然只是来送钱的？”戴洁玉的心里不停地默念着这句话。

　　丁浩见没什么事了就站起来说：“你没事吧，那就好好休息吧，等有时间我再来看你。”

　　戴洁玉见丁浩要走马上紧张的说：“我会尽快把钱还给你的！”

　　“那本来就是你的钱，我只是帮你保管。就算你真的要给我再次帮你保管，也要等你好起来再说，回见。”丁浩送了耸肩帮走出了门外。

　　这个小家伙不要钱，也不要人，也没有将自己怀孕的事情说出去，这到底是因为什么？难道真的是自己误会了吗？难道他真的是一个善良的小男孩吗？戴洁玉彻底无语了！她承认自己完全看不懂丁浩了！

　　……

　　毕竟在这个举目无亲的地方能有一个人来看看在医院的自己会让戴洁玉的心里多多少少的好受一点。但她又害怕丁浩回来，因为她觉得等丁浩来了之后她不知道怎么面对他。

　　毕竟自己的丑事丁浩是知道的，而且在起初自己竟然还用金钱去侮辱丁浩的人格。但现在戴洁玉基本上相信丁浩不会把这件事情说出去。但这让她更加羞愧，让她觉得自己的灵魂和丁浩相比简直就是一个天上一个地下！

　　可是她最后心里还是希望丁浩能来，哪怕是他来了之后嘲笑一下自己。戴洁玉觉得这么多年自己实在是太寂寞了，她想要找个人倾诉自己内心的苦闷，哪怕是对方不说话就那么静静地听着也好，这么多年自己撑得太累了！

　　“干嘛呢？快回床上躺着吧。你身体现在比较虚弱，最好还是不要随便下床，免得到时候你再感冒了。”丁浩把东西放在桌子上对戴洁玉说。

　　戴洁玉赶紧用衣袖擦了擦眼角的泪痕，努力的让自己的心情平复下来之后，她尽量挤出一个笑容对丁浩说：“来就来吧，还带东西干什么。真是不好意思又让你破费了。其实我在这里住不了多长时间的。”

　　“看病人怎么能不带点东西，这样显得我也太小气了。你还没吃饭吧，我在家里做了点粥给你。我听人说病人一般都是没什么胃口的，喝点粥对你的身体好。”丁浩一边说着一边打开保温饭盒给戴洁玉盛粥。

　　“尝尝吧，看看合不合你的口味。”丁浩把盛好的粥递给戴洁玉顺便给她一个汤匙。

　　戴洁玉端着粥坐在床上小心翼翼地盛了一小勺放在嘴边吹了吹，然后小口的喝下去。“很好喝的，没想到原来你还会煮粥。”说完戴洁玉又喝了几口。

　　丁浩心里面那个汗颜啊，这那里是他自己煮的粥，他只不过是把粥送过来罢了。不过戴洁玉也不知道李蕾是谁，所以丁浩也懒得去解释。只要能暂时哄住这女人不再做啥事，丁浩就算是万事大吉了！

　　之后两个人都不说话了，戴洁玉一小口一小口的喝着粥，每次戴洁玉喝完一碗之后丁浩都会马上再给她盛满一碗。戴洁玉当然不好意思拒绝对方的好意，她也只能默默地再次喝完。就这样一饭盒的粥很快就被戴洁玉喝光了。


第191章 互信的基础

　　丁浩收拾好东西之后坐在床边为戴洁玉削着一个苹果，“今天感觉怎么样？有没有好一点？”

　　“好多了，我想过几天就可以回家了。”戴洁玉老老实实的坐在床上回答道。

　　“还是多观察几天比较好，毕竟那种事情对你们女人来说应该很伤身子吧。”虽然戴洁玉没有告诉丁浩她是为什么会住院的，但丁浩用膝盖也想得出原因，所以他很委婉的劝说道。

　　戴洁玉知道自己打胎的事情没能瞒得了丁浩，她红着脸低声的应了一声。

　　“戴姐，我记得当时公司还是国企的时候你就已经在公司里面做事了吧。你也算是公司的元老级人物了。”丁浩看出了戴洁玉的尴尬，所以也不打算在这件事情上继续讨论下去。他很聪明的转移了一个两个人都有共同语言的话题。

　　“是啊，我是五年前来钱江市的。那个时候就业压力比较大，我的文凭在南方并不算是很抢手。所以当时抱着试一试的心态来了钱江市。当时进的第一家公司就是山外山。本来一开始只是抱着积累经验的想法在山外山工作。谁知道不知打不觉已经过去五年了。”戴洁玉的眼中满是对往事的追忆。

　　“我记得当时山外山遇到了经营危机，有不少的老员工都走人了。既然你当时只是在山外山积累经验，对它本身并没有什么感情。那你为什么还要继续留在这里呢？”丁浩把削好的苹果递给戴洁玉问道。

　　戴洁玉接过苹果想了一会说：“怎么说呢，其实一开始我也想过要走人。但后来听说有一个年轻人把山外山收购了，所以我就想在观望一阵。

　　再后来那个神秘的年轻人竟然找了一个最高资历只是大堂经理担任公司的总经理，也就是现在左总。我当时觉得这个人一定是疯了。

　　但我的心里又充满了期待。一个有年轻人掌舵的公司一定很有活力。而且公司被收购之后肯定要从头做起，这也是一份宝贵的经验，我想自己可以学到不少的东西，说不定还能在左总的带领之下闯出一番事业，所以我就留下了。

　　事实证明我的选择和那个年轻人的选择都没有错。公司在短短不到半年的时间就已经扭巨亏为盈利了。我想这是当时谁也想不到的。”

　　“对，你是左总进公司的。我一直很好奇，你一个华侨当时完全可以去一个大公司找一份很好的工作。你到底是为什么会选择呆在山外山呢？”戴洁玉疑惑的问。

　　丁浩不好意思的挠了挠头说：“其实这一直都是我的秘密，如果你非要知道的话那我就告诉你吧。因为我当时觉得咱们公司里面的美女比较多，你看我一个单身的人当然会选择这种地方了。”

　　戴洁玉知道丁浩是在开玩笑，像他们这种精英在这个年纪一般都会把自己的精力放在事业上，如果非要说丁浩是为了女人的话，那整个公司里面值得他下手的就只有左学颖了。丁浩显然不是冲着左学颖来的！

　　“戴姐我听说你在钱江市买房子了，你别误会，我对你的房子不感兴趣。我只是好奇难道你决定以后在钱江市扎根了吗？以后再也不回去了？你父母怎么办？难道接到钱江市来？”丁浩好奇的问。

　　戴洁玉听丁浩提到他的房子显示紧张了一下，随后她又放松了。因为丁浩如果真的是贪图她的房子的话，当初就可以提出来，根本没有必要这么大费周章。她又听到丁浩提到父母之后目光黯淡的说：“我是个孤儿……”

　　丁浩只不过是想转移一下话题，没想到转来转去竟然再次把气氛搞得这么冷了，这让他很尴尬。无论如何外表如此强大的戴洁玉竟然是个孤儿！

　　想来也是自己以前也不是外表装作很强大吗？直到遇到曾艳茹，丁浩才第一次承认其实自己内心那个脆弱点是多么的经不起伤害！

　　丁浩连忙道歉说：“对不起，提及你的伤心事了。”

　　“没事的，这么多年我都已经习惯了。已经是成年人了哪会像个小孩一样为了这点事哭鼻子。还是说说你把，你父母还在国外吗？”戴洁玉也知道丁浩能坐在这里跟自己聊天是想然两个人化解之前的矛盾，既然对方是出于好意自己也不能不配合。

　　“呵呵，这个，其实说来也巧得很，我也算是个孤儿。”丁浩淡淡地说道，就在十几天前他还是不折不扣的一个人。只是最近猜得到了姥爷、姥姥和哥哥等人的消息，所以他很能理解戴洁玉！

　　“你也是个孤儿！”戴洁玉瞪大了自己的眼睛惊讶的看着丁浩，这个海归竟然是个孤儿！那他是怎么在国外长大的。

　　“这个，为什么我感觉你听了我是一个孤儿之后的表情很兴奋？”丁浩很郁闷的望着戴洁玉，他可以确定戴洁玉脸上的表情就是兴奋。

　　戴洁玉也知道自己失态了，她听见丁浩也是孤儿的时候的确是兴奋了。因为像她们这种孤儿从小对别人都是有戒心的，但孤儿之间却特别的团结。现在戴洁玉觉得自己和丁浩应该属于同一类人，而且戴洁玉从内心之中对孤儿这一类人存在着认同感。

　　“真是不好意思，因为从小在孤儿院长大的原因，我碰到孤儿之后都会感到特别的亲切。刚才是我失态了。”戴洁玉极力的解释道。

　　“没什么，其实听说你也是孤儿的时候我也有一种亲切的感觉。我七八岁的时候父母就失踪了，以后再也没见到过他们。也许是环境造成的吧，不管我和对方认识还是不认识，只要我知道他是一个孤儿我都会想要和她亲近。”丁浩当然马上开始顺着杆子往上爬了。

　　听见丁浩说出“亲近”这两个字的时候戴洁玉的连不由得红了一阵。不过戴洁玉还是很高兴，最起码自己有和丁浩成为朋友的基础。而且戴洁玉现在对丁浩更放心了，相信同是孤儿的丁浩不会把自己的秘密说出去。毕竟孤儿都知道他们能在这个社会上生存下去是多么的不容易。

　　“戴姐，我想咱们以后一定可以成为好朋友的！以后有什么事情需要帮忙你尽管说就好了，千万不要和我客气！大家都是孤儿，我想孤儿之间应该相互帮助的道理你也清楚。”丁浩装出一副很兴奋的样子说。他很快就将自己划到了戴洁玉的一类人当中。

　　“谢谢，没想到来到钱江市这么多年我终于也有自己的朋友了！以后我可不会少麻烦你的，到时候你可千万别嫌我烦。”戴洁玉也很高兴的接受了丁浩的好意，毕竟她也是一个人，她也需要和这个社会接触，她也需要朋友。丁浩的身世和自己差不多，这种天生的亲近感让戴洁玉觉得很踏实。

　　“客气啥，你就把我当成你的亲弟弟行了。好了时间也不早了，我先回去了，你好好休息吧，等明天这个时候我再来看你。你躺好就行，不用送我了。”说着丁浩收拾好东西就要向外走。

　　戴洁玉看着向外走的丁浩还是忍不住开口问起了她最关心的事情：“你真的不会把我的事情说出去吧？”

　　听了戴洁玉的话丁浩笑着把东西放下然后趴在戴洁玉的耳边说：“我向毛主席起誓，我绝对不会说出去的！戴姐如果你还敢这么怀疑我的话，到时候把我惹生气了我就真的说出去！真的到了那个时候就算你真的拿自己的身子来堵我的嘴也堵不住！”

　　说完丁浩就潇洒的拎着东西离开了病房。他真是害怕和这个戴洁玉多呆一会，谁知道过会她脑子里又会冒出什么奇葩的想法啊？

　　戴洁玉望着丁浩的背影，想起刚才他趴在自己耳边说的那些话不由得红着脸小声的骂了一句“流氓！”

　　走出病房的丁浩觉得自己心里面的一块石头终于放下了，戴洁玉的一句流氓释放了足够的信任！这是友好的表达！他一身轻松的开着车向家里赶。

　　丁浩可真不希望戴洁玉再闹点什么情况。之前他遭遇戴洁玉的种种诘难，还认为这女人和宋家有什么关系。

　　现在看来除了要强些倒是没什么大问题，左学颖担心的那个公司内奸肯定不是她，那么丁浩还得将力气花在其他人身上！只是在公司呆的时间越长可能发现内奸的可能性就越小。

　　不过和戴洁玉的这段误会，或许让丁浩又看到了另外一个助手！戴洁玉从骨子里其实还是很纯性的一个女人。如果将来山外山开分部什么的这也是一个值得信赖的人！

　　至少可以向左学颖推荐推荐，另外陈涛也说了好多次，随着三水珠宝的业务量逐渐增大，陈涛也希望丁浩能够派人参与公司的经营。陈涛和陈家的意图很明显，就算丁浩要全额收购三水珠宝，他们都没意见。

　　陈临道的医药费一直没支付了呢，虽然丁浩嘴上说不急，但陈家是什么人？是什么家族？怎么可能言而无信？所以丁浩完全不担心陈家不给钱，相反倒是觉得陈家肯定会和乔云娜那样希望在其他的地方帮助自己。

　　而就目前丁浩的处境来看，对付宋家是其次的！因为得罪宋家是因为自己帮助了陈家。而就算自己不出手，陈家也不会坐视宋家继续在钱江或作非为。倒是滨海，如何能够将许岗等人纳入陈临道的视线？

　　这是一个很现实也很有技巧的问题，现在官场像许岗这种人一定不少，作为一个刚刚接任的省委书记，不可能有太多的精力专门去对付他们。除非丁浩给他一个充分的理由！

　　丁浩思量想去，除了涉黑，那就是双城串联，让林道友、许岗等人和宋家有关联！或者说他们本来就一直有关联，而自己要尽快找出来这种关联！


第192章 感情升温

　　戴洁玉今天的心情并不好，本来她一整天都很高兴，她很期待丁浩下午的时候再来看自己。可是直到太阳落山月亮爬起丁浩都没有出现。

　　她又开始胡思乱想了，不知道是不是丁浩去约会去了还是怎么了？他的女朋友是不是很漂亮，对，一定很漂亮，要不然当初说把自己给他的时候他那么淡定？

　　戴洁玉终于等来了丁浩的电话，电话里面丁浩向她赔了个罪，说明了今天爽约的原因。这让戴洁玉的心里面好过了不少，毕竟丁浩可是公司业务部的，他每天都有业务要跑，再说自己也不是丁浩什么人呢，来不来看自己都是应该的。

　　“丁浩，我明天就出院了，你有时间来帮我拿下东西吗？”戴洁玉很是不安的试探性问道。

　　“好啊，明天上午你等我。”丁浩没有犹豫的回答道。抓住机会巩固友谊，只有戴洁玉将自己当成了朋友才不会继续去想自己会八卦的事情。这么好的机会丁浩当然不会错过！

　　戴洁玉本来只是想试着问了问丁浩明天有没有时间来帮自己拿东西，也就是试试自己在丁浩心中的地位、分量。让戴洁玉开心的是丁浩竟然一口就答应了。其实戴洁玉这里并没有多少东西要带回去，她只不过是想有一个人陪着自己回家罢了。

　　等第二天丁浩到了医院的时候戴洁玉早已经把东西收拾好了，丁浩伸手接过来说：“戴姐怎么才住这么几天就要回去？是不是心疼钱了，要是没钱的话我先给你垫上。”

　　“这里又不是什么高档的酒店，谁会愿意在这里常住。而且在自己的身体和钱之间我还是分得清轻重的，所以我的小款爷就不要在我的面前炫富了。而且请了这么久的假，公司肯定一堆事。

　　我要是再不回去，估计左总都会带人来看我了，你希望我被她们堵在医院啊？”戴洁玉开心的冲丁浩笑着说，连她自己都没有发现她的情绪随着丁浩的到来变得高涨起来。

　　让丁浩惊讶的是戴洁玉的家竟然就住在里丁浩的西溪晴园不远的位置，自己开车十分钟就能到。

　　“丁浩，你先坐会，我去洗个澡，在医院里面呆得我浑身难受。”说完戴洁玉就把丁浩一个人扔下，然后自己进了卫生间，很快卫生间里面就传来了水声。

　　丁浩也很淡定的坐在客厅之中开始打量这整个房间的布局，他看得出来戴洁玉应该是刚买下这套房子，整个房间的内部装修看起来还很新。

　　对他们这些孤儿来说有一套房子就等于有了自己的家。所以他们对房子往往要比普通的人看得更重。丁浩很能理解戴洁玉，自己当初住进师傅那栋别墅时也经常从梦里笑醒。

　　很快戴洁玉就从卫生间里面走了出来，她不好意思的对丁浩说：“今天真是麻烦你了，还让你请假来送我回家。”

　　丁浩微笑着说：“戴姐你跟我太客气了，咱们当时不是已经说好了么。你就拿我当你的亲弟弟看就好了，孤儿之间是应该互相帮助的！你要是以后再说这种客气话我可要生气了，你也太拿我当外人了。”

　　戴洁玉听了丁浩的话心里面非常高兴，谁能想到几天之前还被自己视作是死敌的人现在竟然变得和自己关系这么亲切。她连忙摆手说：“我不是这个意思，我是怕你请假清的次数多了会被扣奖金的。还有啊，你要是不介意的话以后叫我玉姐吧，那样比较好听。”

　　丁浩听了这话之后心里面那个尴尬，原来自己经常请假这件事戴洁玉也知道。看来要么是左学颖没给自己隐瞒，要么是戴洁玉这段时间一直在打听自己的情况。

　　“放心吧，我对外人都说我出来跑业务了，只要在下班之前回去打卡就好了。玉姐你不会大义灭亲举报我吧。”戴洁玉让丁浩叫她玉姐无非是想把两人的关系拉得更近些，丁浩没有理由拒绝。

　　“放心吧，再怎么说我也是共犯，我怎么可能为难你呢。不过以后你还是少请个假吧。我看得出左总对你非常器重，只要你能坚持下去，涨工资升官还不是稳稳的事。你看我，光顾着跟你说话，都忘了给你倒杯茶水了，你等着。”说完戴洁玉就走进了厨房。

　　丁浩等了半天都没等到戴洁玉从厨房里面出来，“不会是又晕倒了吧。”丁浩心里担心的想。然后他就站起来朝厨房走去。等他到了厨房之后才知道原来戴洁玉还在找茶叶。

　　戴洁玉正踩着一个凳子踮着脚尖在厨房上面的储物柜上寻找着茶叶的踪影，而且一边找一边对走进来的丁浩歉意的说：“真是不好意思，我平时在家不太喝茶，下了班有时间就泡泡吧。

　　再加上家里面也不会来什么人。所以茶叶放得比较深，你再等一会，很快就能找到了。”

　　丁浩当然不着急，他很有兴致的看着戴洁玉在那里找茶叶，由于脚尖踮起双臂上伸，戴洁玉完美的身材让丁浩一览无余。再加上刚刚洗完澡，头发还没干。戴洁玉现在就是一副活生生的出水芙蓉图啊。

　　“啧啧啧啧，这紧绷的小腿，这浑圆的翘臀，着丰满的双峰，再加上这小蛮腰。如果这个时候她从凳子上掉下来，那我岂不是可以香玉满怀了。”丁浩的心中无限YY的想。

　　天随人愿，就在丁浩YY的时候戴洁玉的身体在凳子上左摇右晃成功的掉了下来。丁浩的反应也不可谓不快，只见他像风一样的冲了过去，然后伸出他强有力的双臂稳稳地接住了戴洁玉。和预先的几乎没有什么偏差。不过和预想当中不一样的是，丁浩觉得为什么自己裤子的拉链处会有一种湿湿的温暖的感觉？

　　当他低头观察的时候才发现，原来戴洁玉为泡茶烧的热水正好一滴不差的全都洒在了丁浩的身上，而地上碎了的杯子就像是在无声的嘲笑着丁浩。

　　“嗷嗷嗷，烫死我了！”反应过来的丁浩杀猪般的嚎叫。

　　“对不起，对不起，洒你一身，我帮你擦擦。”戴洁玉连忙转身拿起一块干毛巾。

　　丁浩今天下身穿的好还是一条牛仔裤，如果今天穿的是西服裤或者是清凉的短裤，那他的东西现在恐怕已经熟了。不过即便是这样也把丁浩给烫得够呛，天下果然没有白痴的午餐，想要香玉满怀哪能不付出一点代价，让丁浩最郁闷的是自己刚抱住戴洁玉还没来得及感觉什么就已经被烫的够呛了。

　　“你没事吧？啊！”戴洁玉从高处摔下来的时候已经做好了被摔得很惨的准备，但在她下落的过正中她感觉到一双有力的臂膀接住了自己，她知道这是丁浩的双臂。她很庆幸，如果不是丁浩的这双手臂自己恐怕又要去医院了。

　　可是等她安全落地之后她才发现丁浩的裤子已经湿了，而且还热得很！戴洁玉匆忙得从一边拿起了一块抹布去擦拭丁浩身上的水，可是等她刚把手放到丁浩湿处的时候，她惊恐地发现他的那个地方有一个硬硬的东西正在动。

　　戴洁玉当然知道那是什么东西，脸唰的就红了，这都倒在什么位置了，要是自己再伸手过去擦……

　　所以她惊得赶快把自己的手拿开。

　　丁浩也很是尴尬，事情发展的速度实在是太快，从他开始YY到热水倒在他的身上也就是分分钟的时间。所以丁浩那由于生理本能产生的现象并没有来得及消退。因此才出现了这尴尬的一幕。

　　丁浩也疼得顾不得YY了，本来听到戴洁玉说要给及擦擦却没有行动，等抬头再看戴洁玉红得跟苹果似的脸马上意识到了，拿过毛巾说：“自己来，我自己来。”一边说一边朝洗手间走去。

　　关上门之后丁浩连忙脱下裤子开始检查自己的作案工具是不是出现了什么致命的伤害。让他欣慰的是虽然都已经红了，但功能方面还是很正常的。

　　丁浩十分尴丁浩尬的从厕所里走出来，然后尽量不去看戴洁玉的目光。其实这个时候戴洁玉也十分尴尬的没有去看丁浩。

　　戴洁玉低着头对丁浩说：“你把裤子脱了吧，我给你去拿一件浴袍你先穿着。裤子等一会我帮你去晾干了你再穿吧。”

　　丁浩低头看了看自己湿了一半的裤子，最后想了想也就很干脆的把裤子交给了戴洁玉。大中午的穿着浴袍总是让人觉得不伦不类的，之后两个人都尴尬的没有说太多的话。丁浩还是第一次面对一个女人会如此的局促不安。

　　终于熬到了裤子干了之后丁浩匆忙地穿上裤子想逃一般的冲出了戴洁玉的家。再呆下去丁浩非变禽兽不可了！丁浩可真是郁闷啊，这好不容易和戴洁玉关系缓和一些，怎么突然就成这样了？

　　看来这女人是自己命里的克星，不然为什么每次出状况的都是她，而倒霉的却是自己。丁浩甚至不敢在戴洁玉跟前多看那么一秒！他甚至怀疑戴洁玉这最后是存心故意的！不过想想也不大可能，至少看起来戴洁玉没有那么邪恶，这毕竟事关自己的命根！

　　不过也正是因为开水时间，丁浩可以从容脱身，而且让戴洁玉欠了自己一个大人情，意向者那个副总要用自己的身子堵嘴吧，她就想笑！


第193章 借机整人

　　由于丁浩实在事情太多，因此和戴洁玉一星期都难得见上几次面，自从上次被淋到小乐乐之后，两人见面总是多多少少有点尴尬，丁浩觉得不应这样持续下去。

　　好在今天她准时上班后又没再出去，丁浩心想今天算是可以好好搞搞卫生、泡泡茶、聊聊天了。

　　戴洁玉的助理看到丁浩过来非但没有通知戴洁玉而是识趣的走开了。让丁浩觉得很是纳闷。其实这些天来丁浩和戴洁玉眉来眼去的，小助理早就看在眼里，她一直就纳闷自从丁浩来到公司之后，这位冷若冰霜的副总像是完全变了一个人似的。

　　先是莫名其妙的烦躁，后来居然还住进了医院，出院后倒是一改往日冷冰冰的作风，对下属也热情起来，尤其是对丁浩，那简直就是含情脉脉啊。小助理看在眼里，记在心里，所以每次看到丁浩过来找戴洁玉，她毫不犹豫的起身离去。生怕妨碍两人发展。

　　丁浩轻轻的敲响戴洁玉的房门，一会里面就传出一声软声细语的“请进”二字，要不是丁浩瑞听力好，还真会听不到。

　　走进后把房门关好，转眼望去却发现戴洁玉懒洋洋的躺在椅子上，一副精神欠佳的样子，看在丁浩瑞眼里，却是另是一种病美人之美。

　　一身粉色的职业套裙，勾勒出她的凸凹有致的美妙身材，如花似玉的姣妍，白嫩似水的皮肤，真是羊脂白玉，粉妆玉砌，体态丰腴，娥眉不画而翠。

　　至于那纤细的腰身及短裙下那双修长白晰的美腿，尤其是润圆无瑕的大腿及匀称的小腿在粉红色裙摆称托下，更显得柔腻光滑，让人看了忍不住想上前摸一把。丁浩尽量压制心底邪恶的想法，再三告诫自己这是在办公室是。

　　戴洁玉现在看来容颜却是那样的娇嫩，整个装扮高贵不失典雅，端正不失妩媚。此刻柔弱娇怯的可人模样，真的会令人想把她捧在手心里呵护。完全不同于平常的女强人风风火火、雷厉风行、杀伐决断，气势不让须眉的强势。

　　看到丁浩进来，戴洁玉先是眼前一亮，然后强作微笑地说道：“早啊。”

　　丁浩走到她办公桌的对面，关心地问道：“玉姐，你怎么了？”

　　戴洁玉抬起芊芊玉指轻揉几下太阳穴，柔声轻道：“没什么，只是昨晚喝酒喝多了。”

　　丁浩道：“玉姐，你这样不行的，酒喝多了本来就伤身，而且你还喝的宿醉未醒的样子，这不是拿自己的身子开玩笑嘛？”戴洁玉爱泡吧，丁浩也是听说过，只是没想到这家伙刚做完手术就控制不住……

　　戴洁玉很是感动，联想到自己在医院发生的点点滴滴，心想谁说丁浩是个大男生，谁说小男人不懂得心疼人啊？我看这家伙比那些老男人还会体贴人，于是嫣然笑道：“看不出你这人还蛮体贴的。”

　　“玉姐，别说笑了，你不知道身体是革命的本钱嘛，你要是累垮了，还怎么工作啊！”

　　戴洁玉淡淡一笑，语气平淡地道：“对我来说，身体是赚钱的工具。”不理会丁浩瑞疑惑不解地神情，继续说道：“我们是餐饮公司，进入门槛低，竞争激烈。不是纯粹是靠张嘴跟人家磨磨嘴皮子就水到渠成了。所以得加倍努力。”

　　戴洁玉嫣然一笑道：“别担心，我没什么事的，就是头还有点痛。”

　　丁浩不明白戴洁玉情绪怎么会突然有那么大转变，之前还有许忧郁的神色突然变得开朗起来了，人也随着心情的好转，而变得千娇百媚，风情万种。一个眼神，一个手势，顾盼生姿的肢体语言中流露出韵味十足、成熟女人的风情。

　　“玉姐，要不我帮你按摩一下太阳穴。”

　　“按摩，你会嘛？”戴洁玉螓首直瞧，不信似的反问道。

　　丁浩瑞自信地笑道：“会，我当然会了。”

　　敞开胸怀，放下包袱戴洁玉笑意连连地说道：“那今天玉姐就试试你的手艺，事先说明要是不舒服，反而难受，那就后果自负。”

　　丁浩来到戴洁玉地身后，眯眯一笑道：“等你试过在说，今天看你不舒服，才给你免费体验一下，下次可要按时收费了。”

　　丁浩虽然不是正宗的按摩师出身，除了穴位外，手势手法和手劲都很重要，丁浩很是自信。

　　戴洁玉平靠在椅子上，嬉笑道：“照你这么说，我今天还是赚到了。”

　　丁浩笑道：“那是当然，你以为什么人都能享受的啊！”接着又道：“玉姐，现在开始你自然坐定，脊柱伸直，全身放松。”这些都是平时自己练功连累了，师父或者师姐替自己放松肌肉之前说的话，丁浩现在用上了。

　　见戴洁玉很听话的准备好后，丁浩伸出双手，用指关节按住戴洁玉额头两侧的太阳穴。双手的食指弯曲成钩形压在她双侧的太阳穴上，双手同时以顺时针的方向在戴洁玉的太阳穴上做旋转按摩。

　　接着用大拇指指端，自眉心向上垂直平推至发际，双手交替揉捏；再用大拇指指腹，沿两眉中点印堂穴处，向两侧平推至太阳穴，轻揉满捏了几分钟，丁浩才问道：“玉姐，怎么样，舒服嘛。”

　　戴洁玉感觉丁浩的双手好似有魔力一般，从身上滑过的地方，都好像被电到了一样，麻酥酥，软绵绵的，诱惑着她忍不住想叫出来的感觉，可内心的羞耻感，女人的矜持，都在阻止她这么做，也不允许她做出丢脸的事来。因而十分艰难的忍耐着。

　　后悔不该让丁浩这么做，可身体的舒服、愉悦，很快又将心中的后悔淹没了，听到丁浩地问话后，戴洁玉首先：“哦……”一声满足的呻吟声还是禁不住从樱桃小嘴中吐出。

　　戴洁玉忙掩住嘴，面色潮红，浑身酥软软瘫在椅子上，眼睛的余光在头顶扫了扫丁浩，调节了一下口气才道：“手法不错。”她不敢说很舒服，因为听起来感觉怪怪的，好像是在某种快乐场面才会说出口的词语一样。

　　丁浩看她表情就知道，暧昧地说道：“那我给你来个更舒服的。”说着不理戴洁玉答不答应，双手下滑沿耳旁按摩至颌下，并轻轻按压耳垂周围，还原至鼻旁面颊。再以手掌沿颈后发际至颈后，自上而下揉搓颈后部肌肉。

　　丁浩诡秘一笑道：“玉姐，觉得舒服就叫出来，这又不是什么羞人的事。钟秘书不在门口。”丁浩知道戴洁玉憋得难受便鼓励道。

　　他也是想趁机报仇，记得自己刚来的时候这戴洁玉可没少捉弄自己，今天天赐良机，一定要好好的报复下，嘿嘿……

　　丁浩的话就像引线一样，把戴洁玉的呻吟声给点燃了，就好比黄河决堤，山洪暴发般，一发不可收拾，愉悦的叫了出来，“哦……嗯……好舒服……大力点……”把女性的矜持和尊严都不顾了，放纵地在年轻男子面前大声的叫了出来。

　　如果此时外面有人在听，那里会认为这是在按摩，这分明就是在……就连身临其境的丁浩都产生了幻觉，不能在这么搞下去了，会出事的！！

　　要知道戴洁玉虽然是二十七八的人，但是她的皮肤绝对不差于青春少女，保养得特别好，白皙滑嫩而且不带一丝赘肉，因为站在身后的关系，丁浩清楚可见的，透过低开的领口……

　　就在他们即将一发不可收拾的时候，敲门声突然很不识趣地响起，如一盆冰水撒头般浇灭了两人的熊熊欲火。戴洁玉惶急推开丁浩，开始整理衣裙，丁浩暗骂，是那个不开眼的家伙，偏偏在这时候来打扰他的好事。

　　丁浩装模作样的跑去收拾还未用过的工具，戴洁玉满面绯红而又恶狠狠地瞪了丁浩一眼，才转而喊道：“请进。”

　　敲门的是左学颖，原来左学颖想找戴洁玉商量点事情，不想电话被戴洁玉挂了起来，打到小助理那里，助理也不知道跑那里去了，不接电话。左学颖知道，戴洁玉一向敬业，要是不在公司肯定会跟自己打招呼，只好亲自前来敲门。

　　这敲了老半天没人应，以为戴洁玉去公司其他部门了，刚想掉头走人，才听到里面的里面传出让她进来的声音，开门而入，呵呵一笑道：“我说戴总啊！你怎么这么久才让我进来啊！不会是在搞什么……”接着发现丁浩也在，“你也在这啊！”

　　丁浩本来就存心在办公室捉弄下戴洁玉，这回看到左学颖更是心虚不已，找个借口道：“哦，我出去先了，你们忙吧！”其实他心里比谁都想留下来和戴洁玉完成未尽事宜，可情况已经不允许他这么做了。

　　要是左学颖看出什么端倪这丫头还不吵翻天。左学颖若有所思地看了丁浩，等他出去后，才笑呵呵地打量着戴洁玉，直把戴洁玉看的心虚不已。

　　左学颖虽然很是怀疑两人在办公室墨迹什么，但没想到此前格格不入的两个人会发展这么快，只是似笑非笑的看看戴洁玉，然后两个人商量起旺季促销的事情来。


第194章 抓住内奸

　　第二天一早，丁浩就被左学颖叫到了办公室，丁浩原本以为是自己和戴洁玉的事情发了，不料却是喊他来抓内奸的事情。

　　“直觉告诉我，我们公司一定有内奸，不断的向其他竞争对手传递我们的各项经营策略，所以想请你来配合我们把这个人揪出来。一定要快，要赶在旺季之前！”

　　“没问题，有重点目标吗？需要我这个实习生配合的尽管说。”公司是自己的，丁浩也答应了左学颖一定要揪出内奸才能走人，他自然也希望早点逮住那个王八蛋。

　　“我是这样计划的，准备成立一个旺季促销小组，策划出一个方案来将内奸钓出来。”

　　“嗯，这个办法好，我支持。”

　　很快公司就成立以左学颖牵头，戴洁玉为付组长的专案小组，参加的成员包括市场、销售部的正副经理以及市场部两名成员。

　　出人意料的是戴洁玉在成立会上推荐了王浩。不知道是左学颖授意的还是她个人的意见，反正左学颖和丁浩两人都巴不得，这样就省去了不少拐弯抹角的细节，丁浩可以直接参与到专案小组中来。

　　平时丁浩只是在生活中接触两位经理，等到进入专案小组才发现，左学颖和戴洁玉这两位美女老总确实有过人之处，讨论起方案来真当是信手拈来、滔滔不绝。完全没有进入状态的丁浩只有看热闹的份。

　　专案小组的第一次会议就是强调保密，希望全体成员以公司利益为重，各自负责一部分工作，不得互相打听，更不得将工作带出公司以外的场合。丁浩倒是无所谓，反正也出不了什么主意，倒是销售的副经理范建很是积极，一会一个思路，一个一个创意，不过大部分被戴洁玉否了。

　　范建很是不服气，以前左学颖、戴洁玉两位老总貌似对下属十分苛刻，但是对大家一视同仁，可眼前这个丁浩让范建很是不爽。凭什么左学颖介绍的实习生能进专案组这么重要的部门。整天不动脑子，开小组会议就知道打瞌睡，两人似乎度不大管丁浩。

　　丁浩本来也看范建不爽，不过既然他是自己公司的销售部付经理，就大人不记小人过，睁一只眼闭一只眼，任凭范建向他吹胡子瞪眼，就是不搭理。

　　一连几天，专案小组都是下班前开个小结会，很快就有了大致方案出炉。

　　这一天，没有按照惯例开会，不过下班前，戴洁玉却打电话来说让丁浩在办公室等她电话，有事情。

　　没办法，在目送众人下班之后，丁浩傻乎乎的等着戴洁玉的电话。五分钟，十分钟过去了，戴洁玉的电话没来，丁浩正准备上二楼去找戴洁玉，却遇到已经下班的范建。

　　“小王还没走啊？”不知道为什么范建这回对丁浩很是客气。

　　“是啊，有点事情，这就走，这就走。”正说着，戴洁玉电话来了，说没事情了，让丁浩下班。

　　丁浩很是纳闷，小妞又搞什么啊？真拿她没办法，自从来公司上班，不知道多少次被戴洁玉搞得莫名其妙的丁浩很快就平静下来，下班回家。

　　第二天一上班，专案小组的全部成员就被叫到了办公室开会，丁浩很是奇怪，因为他是最后一个到达的，会场气氛很是诡异。

　　只见左学颖和戴洁玉满脸怒容，刘铭则似笑非笑的看着丁浩，丁浩被弄得莫名其妙。

　　见所有人到齐了，左学颖便开始说话：“诸位，我再三强调，此次的专案需要保密，但是很不幸，我们这些天的努力还是被人给出卖了。”

　　“怎么回事？”很多人惊呼。

　　“是这样的，昨天市场部将专案整理出来交给我之后，我看后交给销售部刘经理，准备让他去实施这个方案，刘经理在下班之前顺手将方案放在自己办公桌上，为了保险起见，刘经理在方案上做了标记，但是今天早上上班，刘经理告诉我方案被人动过。

　　知道方案已经完善的就我们这些人，能够进出销售部的应该都是销售部的成员，昨天下班后谁最后走的？”左学颖用眼扫了一圈在场的人问道。

　　丁浩看了看戴洁玉站起来道：“昨天是最后走的。”忽然又看到了范建，“哦，我走的时候范经理好像回来拿什么东西。”

　　“你……”范建本以为丁浩自己承认了，因为，最后一个走就意味着可能是偷看方案的人。

　　“哦，这么说来，范经理，你是最后一个走的？”

　　“我……我回来拿点东西。”范建努力的掩饰着。

　　“范建！你就招了吧，实话告诉你，这是我和左总还有刘经理设的局，你看到的那份方案是假的，就是为了钓你出来！”丁浩实在看不下去了，这家伙根本就多少脑子，或者说他根本就不尊重对手，不尊重左学颖和戴洁玉等人，认为这一帮女人好糊弄？

　　“你！你凭什么说我是干的，王浩他不是也是下班后才走的吧，他的嫌疑比我大。”

　　“靠，这什么情况啊，哦，明白了，戴洁玉昨天下午就是为了让自己在办公室等范建啊，话说这范建还真沉不住气啊，两个小女人的雕虫小技就将他拿下来。”

　　其他不明真相的人员看范建这么说也好奇的看着丁浩啊，是啊，按照丁浩所说，以及公司的监控录像，丁浩是第二个走的，当然有嫌疑。而且丁浩只是一个实习员工！

　　不过左学颖当然知道丁浩不是那个内奸，因为他是董事长，不可能出卖自己。而戴洁玉完全是出于个人感情因素相信丁浩，而且她知道丁浩一直按照自己的吩咐在等电话，电话一响他就下班了。

　　“你不服气是吧，那戴总报警吧，让警察来查清楚，到底是谁干的！”

　　此刻的范建真的很郁闷，想不到这两个丫头片子戒心这么重，自己只不过是拿那份方案影印了一份，就被发现了。不过既然丁浩也在场，他自然不肯轻易承认，越多人又嫌疑越好。

　　“不用报警，我想这个事情，我和范经理、左总三个人就能查清楚。”丁浩微笑着朝左学颖使使眼色。既然范建已经跳出来了，事情就再简单不过了！

　　左学颖心领神会的收起怒容：“其他人先出去，范建、王浩先留下。”

　　戴洁玉看了看左学颖，又看了看丁浩。很想为他说话，又知道左学颖这是要秉公办事了。

　　“你先出去吧，我会处理好的。”左学颖拍了拍茫然的戴洁玉。

　　等到众人退出，左学颖将会议室门关上，声音提高八度：“范建，公司待你不薄，还升你做销售部副经理，为什么要出卖公司？他们到底给你多少钱？”

　　“左总，凭什么你只怀疑我，而放过他，仅仅因为他是介绍来的吗？”

　　“我们怀疑你自然有我们的道理，而且我注意你很久了，昨天他是配合我们演戏，这是戴总也知道，而且是她主导的，没想到你这么蠢中计了。”

　　“我不服！你们着分明是存心包庇！”范建还在嘴硬，他听出来了，这两个女人早就注意到了自己，而让着小家伙参合进来就是为了配合行动，一味的栽赃丁浩看来也不是好办法！

　　“去你妈的！”丁浩再也憋不住了，这旁人不知道，他和左学颖心里跟明镜似的，这范建居然还想拖自己下水将水搞混！说完冲着范建胸口就是一拳！

　　“你……你怎么打人？”

　　“打你怎么啦？要不要报警啊？左总，如果这份专案泄露出去公司大概会损失多少？”

　　“很难估计，但是几十万的利润肯定不见了。”

　　“那好，让这位范大经理赔，只要他肯赔偿损失，并自动辞职，公司就不追究了。”

　　“你们……”范建被丁浩一拳打得鼻孔流血，艰难的站起来满脸委屈的看着两人。

　　“小子，让我来告诉你左总为什么不怀疑啊，而咬定你就是内奸吧。因为老子就是本公司的董事长，唯一的股东丁浩！而不是什么王浩！你挺明白了吗？你觉得我会无聊到邪泄露自己公司的秘密吗？

　　要不是你这小子捣乱，我现在说不定在睡大觉呢，那里需要来公司上班。你说你他么是不是欠抽啊，为了这么点钱出卖公司，你还是不是人啊？”

　　丁浩说完带着余怒的看了看左学颖，左学颖不可置否的态度就等于认可了，丁浩就是董事长。

　　范建听完一屁股跌坐在凳子上，公司被收购时他曾听说过是一个年轻，没想到丁浩就是那个年轻人，难怪左学颖对他这么客气，就连戴洁玉也那么和善，诡异啊，现在回想起来，一切度解释得通，怪就怪自己太心急了。

　　“那你们说怎么办吧？”既然被董事长抓了个现行，工作肯定保不住，不过还好，他卖情报的那家应该会要自己吧。

　　“赔偿损失，自动辞职！”丁浩很简单的两句话，却十分霸气！

　　“赔偿损失？”范建显得有点犹豫，他不知道丁浩想让他赔偿多少“这不公司还没造成损失吗？”

　　“你是不是想让我将你从三楼扔出去？”丁浩说着就要动手。

　　“丁浩！”左学颖连忙拉住。

　　“不赔偿也行，留下一只手！”

　　“啊？”范建傻了，从刚才丁浩那一拳来看，范建知道自己小看丁浩了，难怪前些天那些混混会怕他，估计这家伙黑社会的背景很深，不由身冒冷汗。


第195章 女人的直觉

　　“左总，你去大概算一下，这两年公司因为内鬼时间大概损失多少，损失不大的话，让他赔上个三个月、半年工资就算了。要是不肯再告诉我，我将他的断手送到要情报的单位去！”

　　丁浩说完酷酷的甩门而出，范建坐在那里尿都出来了，在她看来左学颖已经很彪悍了，没想到董事长还要彪悍，真是人以类聚，早知道如此，惹他们干什么？不过想想也是，要不是有点本事怎么可能当初从那么多竞买者手中抢下山外山！

　　“左总，我赔钱，我赔钱，你帮我向董事长求求情，多少都行！”

　　“钱多钱少不是问题，你这两年都出卖了那些情报，给那些公司，在你走之前总要告诉我吧。我不想为难你，你也不能让我为难！”

　　“我说，我全说。”范建早已尿裤子，听得左学颖这么说，连忙竹筒倒豆子的一五一十的将自己这些年干的那些勾当交代出来。

　　下班后，左学颖将情况汇总告诉了丁浩，好在饭店业也没多少秘密，大部分只是一些促销政策，只不过是提前被竞争对手知道而已。

　　而那位范经理在交出一年的薪水和辞职信后，匆匆离去。

　　内鬼事件就此告一段落，丁浩借此向左学颖要求解放，左学颖不允。

　　戴洁玉很是佩服左学颖，也相信自己的直觉，好在内鬼不是丁浩，不然她真不知道怎么面对了，刘铭也是如此。只是丁浩是怎么证明自己的，大家就不得而知，反正范建已经辞职，而且赔偿了公司一年的薪水，就说明过去的林林总总的怀疑得到了证实。所有人都长舒了一口气。

　　公司内奸抓到了，丁浩可不管左学颖同意不同意，他答应左学颖来公司上班就是为了捉内奸而来，如今内奸已除，该认真去照顾姥爷姥姥和救哥哥了。

　　丁浩不想上班，左学颖却有办法对付他，不等下班，丁浩就接到了左学颖母亲的电话：“丁浩啊，最近好吗？”

　　“好啊，挺好的，干妈您老人家身体怎么样？”丁浩一想肯定是左学颖搬救兵了，这小妞总是这一招，以往有搞不定丁浩的时候，总是搬出丁浩这个干妈。丁浩是个尊老爱幼的好青年，何况这半年多来，干妈对自己确实很好。

　　“年纪大了就这样，晚上有没有空啊，来干妈家吃顿饭，不要老是一个人吃快餐。”

　　“哦，行，那晚上见。”丁浩本来想说自己请了保姆，又怕扫老人家的兴致，何况这是左学颖出的招，躲了这招还有下招，干脆直接面对吧。

　　等到下班，丁浩也不等左学颖，自己一个人到超市买了点礼品然后就直接开车来到左学颖家，到家时，左学颖还没回来，左学颖母亲很是诧异的看着丁浩：“怎么就你一个人，小洁呢？”

　　“哦，干姐公司有事情加班，一会可能就回来了吧。”丁浩本能的撒谎道。

　　左母哪能看不出来，这姐弟俩肯定又闹别扭了，要不然丁浩怎么会不等左学颖就一个人来了，不过她假装不知道，嘴里埋怨到：“小洁也真是的，我都跟她说了，晚上你要过来吃饭，她也不知道早点回来。”

　　“干妈，这个不怪她，是我没等她，要不我去楼下迎迎她？”

　　“也好，吃饭还要一会，你催催她快点。”

　　丁浩被逼无奈只好拨通了左学颖的电话：“喂，你在哪？”

　　“回家的路上，怎么啦？”

　　“还有多久到？干妈等着急了。”

　　“是你等着急了，交不了差了吧，谁让你下班不等我的。”

　　“快点吧，不然我又要挨骂了。”

　　“活该！”由于很快就要到家了，左学颖也没跟丁浩多废话，她要酝酿下，等会怎么说服妈妈站在自己这一边教育下丁浩。

　　很快，等到丁浩和左学颖上楼时，左母已经做了一大堆菜在等着了。

　　“妈，你真偏心，为什么他来吃饭你就做这么多菜？我们两个人在家的时候就两三个菜？”

　　“丁浩难得来一次，你这丫头真是的。”左母当然知道自己女儿不是个小心眼，而且这半年多在丁浩的公司上班，虽然看起来很辛苦，但丫头每次回家都是些开心的事情。

　　“妈你就是偏心，你不知道你这干儿子整天不务正业，你还这么偏向他！”

　　“咳咳……”丁浩就知道宴无好宴，这左学颖肯定是要借机说事，还要打亲情牌，准备让干嘛来说他，于是假装呛到，咳了一下。

　　“你怎么这么说丁浩啊，他现在不是进公司帮忙了吗？再说他这么大个老板，还能没点私事啊，你这个当总经理的要给他的私人空间，别跟看一一般的员工看得那么紧嘛。”

　　“谢谢干妈，还是干妈明事理啊。”见到左母这么说，丁浩倒是很奇怪。

　　“妈，他刚帮我抓了个内奸就说要辞职不干了。公司里又没人管他，来去自由，你说他不是不务正业为什么要辞职啊？”

　　“啊？丁浩啊，你是不是有什么事情啊，要是没事情，你还是在公司呆着吧，一个人老闲着会闲出许多坏毛病来。如果公司管得太紧，你跟干嘛说，干妈让小洁跟他打招呼。”

　　到这个时候丁浩算是明白了，估计左学颖早就和干妈商量好了，这是在演双簧给他看呢。

　　“干妈，我是经过认真考虑的，前段时间答应干姐进公司帮忙，是因为她怀疑公司出了内奸，现在内奸也抓到了。”

　　“抓到内奸就算完了啊，你也应该继续熟悉业务，为将来的扩张做准备啊？”

　　“是啊，丁浩，干妈听电视里说，现在全球经济不景气，唯独中国的企业在国内外大肆扩张呢，你也不能原地踏步哦。”

　　“干妈，是这样的，前段时间公司的保安部经理帮我联系上了姥爷、姥姥，所以我想抽时间多陪陪他们，还有我哥哥的事情没解决，我实在没什么心思上班。干姐很能干的，公司里有她就行了。”

　　左母也从左学颖口中听说过这些是，见丁浩说的这么诚恳，很快就转变了立场：“嗯，你说的也对，老人家身体不好了，有个孙子整天陪在身边肯定会好些。干妈支持你！还有你哥哥的事情你是得多费心，公司就交给你姐姐吧。”

　　“妈！”左学颖一看，没戏了，“妈，他要陪家人我不反对，但用不着辞职嘛，可以白天上班，下班后去做嘛，再说了哥哥的事情也不是一天两天能解决的。”

　　“小洁啊，你还是让丁浩自己做决定吧，他请你做公司总经理，要是什么小事都要他来帮你解决，你这薪水拿的不亏心啊？”左母是个贤妻良母，丁浩的理由很充分，这回她倒觉得甚至连抓内奸这种小事都不应该惊动丁浩。

　　“你给我妈灌了什么迷魂药啊？”左学颖很是生气的看着丁浩。

　　“干妈说的对，我是给你开了工资的，以后抓内奸这种小事都要我出马，小心我扣你工资啊。”

　　“你……”

　　“还有干妈说的事情你要注意，我手里还有些资金，如果有扩张的机会，你帮我留意下。来干妈吃菜。”丁浩一边冲着左学颖说话，一边夹了口菜放到左母碗里。

　　“嗯，你也多吃点。没事要常来干妈这里，老吃快餐不好。听说现在的老板都很黑心，什么地沟油啊，添加剂啊都敢往里面放。”

　　“好的，不过干妈，以后不用炒这么多菜，够吃就行。”

　　“好，干妈听你的。”

　　“嗯，干妈，其实，我很久没吃快餐了，我请了个保姆。”

　　“早该请个保姆了，你一个男孩子家，洗衣、做饭、搞卫生没个帮手怎么行啊。”

　　“你请保姆了？”左学颖总算插上话了。

　　“是啊，呵呵，好歹我也是个老板嘛，怎么？不行么？”

　　“不是，没听你说起过而已。”

　　“还没来得及向左总经理汇报呢。”

　　“哼，你这个时间辞职，人家还以为你和范建一伙的呢。”

　　“这还不简单，反正范建已经走了，你再出个通告以公司的名义将其开除。然后下下周我再辞职。”

　　“那你下周还去公司么？”

　　“不去了，公司有你和戴洁玉在，我很放心。”

　　“没几天功夫你和戴总好像混的很熟嘛？”

　　“那里啊？”丁浩生怕左学颖发现些什么端倪，连转向左母，给左母夹菜。那料左母见二人开始讨论其他事情便起身离开向厨房走去。

　　“你真打算扩张？”等左母走开，左学颖一脸严肃的问丁浩“那人手更加不够了。难不成你自己去管理新公司？”

　　“等到有新公司，你兼总经理，其他的交给戴总去管。”

　　“看不出来，你还蛮欣赏戴总的嘛。”虽然左学颖很明白戴洁玉的能力，但话从丁浩嘴里说出来她还是有点莫名的吃味！

　　“那里，她要是不优秀怎么会被你提拔为副总呢？”丁浩把责任转到左学颖身上。

　　“哼，我总觉得你俩最近怪怪的，戴洁玉那么高傲的人，怎么对你那么友善，现在你又要为她开心公司，老实交待你们是不是……”

　　“干妈，你赶紧过来，你来听听干姐在胡说八道说些什么啊？”丁浩可不想被左学颖讹诈，连忙转移视线。

　　左母笑嘻嘻的在厨房看着两个小孩吵架，不说话，此刻她老人家估计是在想这要自己的女儿和女婿该多好。

　　“别转移视线！”

　　“左总经理，我现在是以董事长的身份跟你商量公司的未来，你怎么可以如此随意呢？”一招不成，丁浩再换一招。

　　“戴洁玉的能力倒是不错，不过就是过于清高，只怕很难下属沟通，做个副手是不错，要她独当一面……”

　　“她最近不是开朗多了，见到下属还主动打招呼了。”

　　“也是啊，最近转变很快，我怎么觉得她的转变还是和你脱不了干系呢？”

　　“又来了。”丁浩无奈的摇摇头。

　　“女人的直觉告诉我：你们之间肯定有不可告人的秘密。”

　　“……”


第196章 臭虫又来了

　　“怎么说中了？没话说了？”左学颖很是得意的看着丁浩，目光咄咄逼人。

　　“你发什么神经啊？”丁浩小声嘟囔道，明显底气不足。他和戴洁玉是没事，但真要说一点猫腻都没有是骗人的！

　　“我那里发神经了，男子汉大丈夫，有就是有，没有就是没有，你脸红啥？”左学颖今天也不知道怎么啦，似乎要刨根问底了。其实也不能完全怪她，丁浩刚开始极力推荐戴洁玉，说明他对戴戴洁玉有很深的了解，再联想到戴洁玉最近的改变。

　　同样是女人，左学颖当然知道，能让你一个高清的修女变得热情大方的理由其实不多，本来她还不相信这两人能有什么猫腻，但刚才丁浩说要让戴洁玉负责新扩张的公司，就觉得不对劲了。本来以戴洁玉的能力，左学颖第一个提名的肯定是她。

　　但是如果刚到公司不久的丁浩也是同样的想法的话就有点不正常了。

　　“别吵架，有话不能好好说吗？你们两个。”左母也没想到两个人会吵起来，连忙出来劝架。

　　“干妈，我吃饱了，我先走了。”丁浩也没想到左学颖对戴洁玉和自己的亲近反应这么大，本来是很融洽的一家人，怎么就被弄得莫名的紧张和尴尬起来了呢？

　　“丁浩？”左母很是诧异的看着丁浩，这可不是平时那个在长辈面前温顺的丁浩，再看看左学颖“小颖，你说什么呢，赶紧给丁浩道歉！”

　　“有没有他自己清楚！”说完左学颖也站起来，直接冲进卧室，重重的将门关上。

　　“干妈，我没事，干姐她心情不好，我先走了。”丁浩也不知道左学颖怎么突然情绪失控，连忙准备开溜。

　　“唉，你们这两个……”亲兄妹都难免吵架她这老太太那里管得了渐渐长大的女儿和认的干儿子！

　　没等左母说完，丁浩已经出了门，其实他心里还是清楚的，左学颖为什么会这样。别人都说近水楼台先得月，而且左学颖的容貌、才华也不输给戴洁玉，还比戴洁玉年轻两岁。可这快两年了，丁浩一直干姐干姐的叫着，似乎很少很也没打算和左学颖有更进一步的打算。

　　可没到公司几天居然和号称修女的戴洁玉打得火热，或许一般人还看不出丁浩和戴洁玉之间的暧昧，就算看出来了也不会觉得有什么，但左学颖不同，她渐渐的将自己当做主角了。

　　丁浩现在真要是和戴洁玉发展下去，在看她看来无异于移情别恋。当然这只是她内心的一些真实想法，现在要她承认自己是因为喜欢丁浩而吃味，她是绝对不肯的！

　　当然丁浩也想不到这一点，毕竟这大半年公司都交给左学颖打理，自己就是时常来干妈家蹭饭而已。

　　其实丁浩也纠结，他自己也说不清为什么，左学颖的心思他何尝不知道，尤其是当听说自己的姥爷因病住院的时候，表现出的完全不是丁浩的干姐姐，而是林家孙媳妇。按说左学颖有才华，也有容貌，不逊于戴洁玉。可是丁浩还是觉得和戴洁玉发展更顺理成章些。

　　唉，女人有时候还真是个烦人的东西。丁浩暗想自己这才几岁啊？不过也怪不得人家，自己年轻，但也好歹是个高富帅，而且没事和她们都很亲近的样子！人非草木孰能无情。

　　就在左学颖反思自己对丁浩的所作所为，以及妈妈的劝说时，电话响了，左学颖摸出手机一看，是保安部副经理打过来的。

　　“喂，什么事啊？”

　　“那个左总，你在哪，能不能来公司一趟，刘老四又带了伙人来捣乱，点名要见你。”

　　“你稳住他们，我马上到。”左学颖也没想到大白天邪月帮又来捣乱！

　　左学颖不敢含糊，直接给丁浩打电话，被的事情你可以不管，这刘老四可是黑社会，邪月帮的人，你不摆平，谁摆平！

　　“妈的，一群不知死活的家伙！走，我们赶紧过去。”丁浩也是很懊恼，元贝想着解决了内奸的事情，自己可以腾出手来专注于哥哥的案子，显然那这邪月帮和这宋家不想自己安生，想要继续挑事。

　　丁浩嫩巩固想到也能理解，乡里啊宋家的水中月这几个月开不张，损失不小，而且光两次装修，没一千万也有五百万！

　　甚至那个范建也和宋家有关联！暗的不行就来明的，这宋家和邪月帮还真是拿自己当狐狸了！丁浩知道一定逮住机会做一回大老虎，不然就会这样一直被宋家和邪月帮缠着！

　　丁浩真是没想到刘老四还敢来，按说这刘老四已经见识过他的厉害了，居然还敢来捣乱，看来这邪月帮嚣张得很啊。既然是他们先挑事，就不要怪我不客气了。一路上左学颖开着车，丁浩则坐在一旁默不作声。

　　“丁浩，一会到了现场，可别激动啊，我让人报警了，有什么事情等警察来了再说。”左学颖虽然指导丁浩身手不错，但对方是黑社会，估计人手也不少，生怕丁浩吃亏，于是提前打预防针。

　　“报警？等警察来，这些人肯定砸完东西走人了。他们总是不早不迟，一定会是在捣乱的离开之后才出现。这刘老四敢三番五次的前来饭店捣乱，说明他根本不在乎经常。”本来丁浩就受了左学颖的无名火，这回正愁没地方发泄也是那些邪月帮的人该倒霉了！

　　“那你说该怎么办？”

　　“这个你就不用管了，我自由办法。”

　　两人火急火燎的赶到山外山，远远看去门口围了很多人。公司的保安在副经理的带领下，拉起一堵人墙，而刘老四带的人至少有三十几号，似乎很不耐烦，想冲进饭店。双方推推搡搡，战斗似乎一触即发。

　　等左学颖把车停好，丁浩早已下车，对着左学颖喊了句“去叫人把监控关掉！”

　　说着丁浩挤开人群，来到事发地。

　　只见刘老四恶狠狠的指着保安部副经理：“你们是怎么开店，没看到我们老板嘛？今天你们要是再不交保护费，我们就不客气了。”

　　丁浩朝刘老四身边望去，发现一名三十多岁的男子，带着大墨镜，遮住了大半个脸，单从体型上看，已是相当魁梧，身高一米八五以上，体重足足超过200斤。周围几个壮汉也很是面生，看刘老四的那副嘴脸这墨镜男应该是刘老四的上级头头了，难怪刘老四还敢来，看来这次他只是跟班，有大佬给他撑腰。

　　保安部副经理自然不能让他们就这么进去，一边给保安使眼色，一边微笑着说：“几位，我们老总马上就到，有什么事情好商量。”

　　“商量个屁，那小娘们来了，还不是一样老老实实交保护费。你先让我们进去，给我们老板泡杯好茶。”

　　“这个……”王志坚显得很为难，以他的经验，要是让这伙人进入饭店，饭店准没得好，稀里哗啦估计要砸掉不少东西，虽然他已经第一时间报了警，不过他和丁浩想的一样，可不敢指望经常及时出现。所以能阻挡一阵是一阵。

　　“刘老四，别跟他废话，我听说这公司的总经理和副总经理都是大美女，这样让她们陪兄弟们玩玩，等我们爽了，说不定会减点保护费。”

　　“你……”王志坚见过无耻的，没见过这么明目张胆的要保护费的，而且居然想当众耍流氓。这伙人显然是有备而来，可偏偏老马陪着儿子看病去了，这老总还不来……

　　“让开！”刘老四听墨镜男这么一说，顿时眼睛一亮，就要带着人往里闯。

　　王志坚自然不让，两方马上就接触上了。

　　“靠，你们不就是个保安嘛，犯不着拼命吧，兄弟们，别客气，谁先找到那几个娘们谁先上。”墨镜男于是说道。

　　“哈哈哈哈……”周那些混混哄堂大笑，他们跟随墨镜男多年，知道老大的性格，而且来之前帮会派人查过了这家店的老板并没有什么背景，他们还真敢在饭店里干那种事。

　　很显然邪月帮的高层没有跟他们说实话，就是想利用这么些炮灰试试丁浩的实力！

　　“是那个不开眼的到处乱放屁啊？”丁浩看不下去了，朝着人群喊了一句。他不相信刘老四还敢来，自己上次已经说的很清楚，自己在这饭店做事，见到他会见一次打一次！

　　看起来刘老四也不是个笨人，不然上次也不会那么老实，乖乖的赔礼道歉还留下钱给李伟忠检查。

　　“你他妈的是谁，敢说老子放屁？”墨镜很是不爽，眼前这群保安就要投降了，怎么还有人这么阴阳怪气的说话。名分是针对他的！

　　“潘老大，这个就是上次打伤我兄弟，还让我赔钱的家伙，叫丁浩。”刘老四在一旁小声道。

　　“哦，丁浩是吧，你是这饭店的什么人啊？”墨镜看丁浩只不过一个二十岁的小伙子根本没放在眼里。而且丁浩这名字他很熟悉！


第197章 臭虫不经打

　　“你先别管我是什么人，先管好你自己的事情！现在你自己先掌嘴，然后为自己的出言不讳道歉，我就让你们平安离开。”丁浩缓缓地说道。他也看出来了，刘老四的依仗就是这墨镜男，这帮人是以他为首的！

　　“王浩，你……”王志坚急忙走到丁浩身边，拉拉丁浩衣角，小声说道“王浩，他们人多，而且这姓潘的心狠手辣，你犯不着得罪他。”王志坚上次也知道王浩见义勇为吓走刘老四的事情。可毕竟这邪月帮人多势众！

　　“怕什么，你去看下监控关掉没有，没有的话赶紧关掉。我不想警察来了有什么麻烦……”丁浩是不想让警察过多的知道自己的额身手，可王志坚那里知道丁浩的意思，呆在原地像看外星人一样看着丁浩。

　　“放心吧，这些臭虫交给我好了。记得一定要关掉监控！”看着王志坚一脸茫然，丁浩指了指那些正在工作的摄像头！

　　“小子，你找死！”墨镜男这回不淡定了，本来他还想保持点风度，谁知道丁浩上来一开始根本不正眼看他，现在居然骂他是臭虫。几个小弟一看老大生气了，连忙拿出原本藏在袖子里的砍刀递给墨镜男一把。

　　其他的人则迅速围拢，将丁浩堵在中央。摆明了就是要给丁浩来个痛击！砍刀突然出现的砍刀，围观的人群一片惊呼！这下危险了，没想到这些人这么大胆，这可是大白天啊！

　　“臭虫，你到底能不能代表邪月帮，如果不行的话，就赶紧滚，回去换个能做主的来。不要浪费大家的时间！你们也看看这什么地方？山外山，我们老板盘下这点开张的酒会，市委书记和市长都到场。

　　你们邪月帮他么有个胆子来这里捣乱？没事带个砍刀就以为自己是超人了？上次在水中月砍刀还少吗？你们怎么那么没记性啊？”丁浩继续挑衅道。很显然他对于邪月帮没有吸取上次的教训很是懊恼。

　　要知道被那么多人围在包厢里，邪月帮都上不到他和老牛等人。如今山外山的室外场地这么开阔，别说三十人，就是再来三十号？甚至三百号，想要真正上到自己真的很难！

　　不然自己这些日子算是白练了。丁浩也是不明白邪月帮到底想干什么？难道就靠着这样小规模的冲突将山外山的客源都赶走吗？

　　“我今天先代表邪月帮废了你！”说完墨镜男挥舞着看到就直奔丁浩。山外山有后天，混社会的不动脑子也想得到，只是和宋家比起来，和邪月帮比起来哪个硬就不一定了。

　　而且今天这一架也是非打不可了，你看那混蛋多嚣张，一出来就要求关监控，好像他必胜一般！他听说过丁浩的名号，但没有亲自参与水中月那一战，所以面对丁浩的一再挑衅，加上砍刀都递过来了，再不出手也压不住场面了。

　　“小心！”旁边的保安连连惊呼，尤其是李伟忠，上次丁浩帮了他一个大忙解了围还送他到医院，他一直心存感激，只是没想到这么危险的情况下丁浩还敢出头。

　　本来墨镜男不会这么跌份，但先前他听刘老四说起过丁浩的厉害，加上丁浩数次言语相激他也顾不得脸面了，只想直接将丁浩干趴下，然后接着做其他的事情。

　　可丁浩那里是这么好对付的，只见他往前迈了一步，砰，一步踏在地上，水泥路竟然引起一声巨响，一拳！只一拳，冲在最前头的墨镜男就被丁浩击飞，那看着大概有200斤的身体直接摔到了地上，发出一声闷响。

　　随即手中的砍刀就落在了地上，叮叮作响！那声音比砍在人身上还可怕！而他的主人此刻已经失去了控制，连刀都握不住……

　　啪，一根铁棍打在了丁浩背上，像是一个成功的偷袭！丁浩嘴角露出一丝嗜血的笑容，单手抓住那个偷袭他的人的头，轰的一声，按在了地上。然后拿过棍子，朝着屁股的位置戳下去，那人躺在地上，抽搐了几下，就不再动弹了。

　　这看起来好像比墨镜男伤得更重，很显然丁浩这又杀鸡儆猴的意图！偷袭者就是这个下场，你们看着办！

　　第三个人被丁浩一脚踢飞，第四个人被丁浩一个肘击倒在地上生死不知。

　　眨眼之间，跟着刘老四过来的人竟然被秒杀了大半！！！强悍至极的武力！刘老四庆幸自己这回没有抢先，要不然躺在地上的就是他。

　　而刘老四的几个手下也没有出手，他们在丁浩开打的时候第一时间躲在了墨镜男带来的人身后。丁浩鄙夷的朝刘老四和他的几个兄弟笑了笑，几个人吓得连连后退。

　　一下子潘老大和刘老四带来的三十几号人，除了被撂倒的，就是站在后面瑟瑟发抖的！完全没有了先前一拥而上的气势！这不怪他们，现在他们有些人想起丁浩的名号了。

　　而帮会的那几个精英抢先出手的结果就是躺在地上到现在都起不来！

　　丁浩不管他们，几步来到好不容易从地上爬起来墨镜男的前面，那不屑的眼神，就仿佛巨龙盯着蝼蚁一般，墨镜男只觉得如泰山压顶般得压力笼罩在他身上，双脚不由一软，就坐在了地上。

　　“你……你想干什么？”墨镜那惶恐的看着丁浩，这那里是人，简直是妖怪嘛，看来还是小看了他。而且是太小看了，今天自己看来要吃亏！这表哥也是坑人啊，怎么交了这么一份苦差给自己？

　　“自己先掌嘴！到然后道歉。”丁浩似乎很注重仪式！并没有立马将潘老大拎起来拳打脚踢。只是墨镜男此刻那里还有力气，除了哆嗦就是哆嗦！

　　“你……”随着丁浩步步紧逼，他甚至吓尿了！

　　啪啪啪，看墨镜男半天没动静，丁浩只得自己动手。

　　“到处乱放屁，掌嘴还要本少爷来真是麻烦。道不道歉？以后你们邪月帮还要不要保护费啦？这是法制社会，我们只给国家政府交税，你们这是要造反么？哎，邪月帮真要早饭吗？”

　　“要打要杀你请自便。想要我道歉不可能！”墨镜被嘴角被丁浩扇出了血还在嘴硬。至于收保护费就是造反，这话他不敢乱接！

　　“靠！”丁浩抬腿便是一脚，直疼得墨镜男眼泪都下来了。见他不肯道歉，丁浩又起身，抓过刘老四，“你来说，这到底怎么回事？”

　　“饶命，饶命。”

　　“我上次不是跟你说了，不准再出现在我眼前，你怎么老是不长记性，是不是好了伤疤忘了疼，今天要让我给及身上留个记号才行啊？”

　　“侠饶命，我下次再也不敢了。”刘老四好汉不吃眼前亏，他接连两次栽在丁浩手里，要不是今天又潘老大撑腰，上面指派的硬性任务，打死他也不敢来山外山捣乱。

　　如果潘老大不是帮主的亲戚，派其他人来，刘老四都不敢来。毕竟丁浩的厉害他领教过。看到潘老大，他认为自己帮会是要准备对付丁浩和山外山，他也顺便能出出气！只是没想到一开打就是这种局面！

　　“想要我饶命，你是不是应该告诉我现在这算怎么回事啊？这些臭虫都那里飞出来的啊？他们到底能不能代表邪月帮啊？还有要怎样才能消停啊……我们这是饭店，不能整天陪你们打架万啊？”

　　“是，是！这位戴墨镜的是我们副帮主的表弟，形意堂堂主。主管这一区税收工作的。其他几个人是他们堂里的精英……”丁浩抓住自己的衣领逐渐加力，刘老四也不敢有所隐瞒。

　　“哦，主管税收的？国税还是地税啊？你他妈的今后还敢不敢来这里捣乱？还有你们邪月帮到底打算怎么样？”说完朝着墨镜男又是一脚。丁浩知道，既然这墨镜男认识邪月帮帮主黄金贵，那么这山外山的老板他是知道的！

　　既然是这样更加就不能这么算，今天必须画出个道道，不然以后山外山成天打架，这生意还咋呢么做？

　　“有话好说，有话好说。”吃了几次闷亏的墨镜男那里敢多嘴，只是一个劲的求饶。

　　“真他妈没劲，刚才的嚣张气焰到那里去了？”丁浩本来还想这些人要是硬气点，他就这么算了。于是对着刘老四说道：“我再说一次，如果再让我见到你们邪月帮的出现在这里捣乱，我见一次打一次。

　　到时候要么留下一只脚要么留下一只手！还有麻烦你们给你们帮主黄金贵和他背后的那些人带个话，想干架画个道道出来，别搞这种偷鸡摸狗的下流事，惹急了我真的会去端了你们邪月帮的！”

　　丁浩得意的看了看四周，四周全是那么重膜拜的眼神，丁浩不免有点得意，心想，别说一个堂主，就是你们邪月帮整个帮会来，老子也不怕。上次在水中月，要不是为了照顾老牛，老子非得让你们邪月帮从此在钱江消失了不可！

　　“是，是！大侠，我们再也不敢了。”


第198章 你们也是臭虫

　　就在丁浩想进一步教训下这帮人的时候，警笛响起，是警察来了。确实时间掌握上，丁浩很佩服这些警察！

　　其实接到报警之后，北山派出所所长向东流，早就带人来了，只不过他们一直远远的躲着看热闹。原来这个潘老大和他交情颇深，潘老大来之前就和他打过招呼，自己准备在山外山捣乱，让他慢点出警。

　　只是向东流万万没想到这潘老大没几下就搞定了，他怕继续下去潘老大会吃亏，就带着人赶了过来。

　　墨镜男一看到向东流，像是抓到了救命稻草：“向所长，我们来这里消费，谁知道这饭店居然指使员工打人，你可要替我们做主啊。”这些混混成天在接上混，信口雌黄的本领可真不是一般人学得来的！

　　就连丁浩也暗自佩服，这特么翻脸比快多了！只是来的可是警察，难道他们真的会和自己当在云冈那样吗？那几个派出所民警可是因为估计张副县长啊，他们呢？

　　山外山可是纳税大户！而且就会上书记和市长是摆设么？很显然丁浩高看了这些人，这些人显然不知道山外山的背景！

　　向东流将墨镜男扶起，转过身来问丁浩：“怎么回事？你怎么出手打人？”其他几个民警居然还荷枪实弹的对着那群保安，那架势分明是对付暴民嘛。

　　草，这还是警察吗？丁浩心里暗自骂道。人民警察啊，除暴安良的人民警察就是这幅德行？丁浩真的耻于与他们为伍啊！不知道怎么滴，丁浩想起了哥哥肖翔，想起许岗。

　　想来这许岗就是从向东流这样的人爬上去的吧？如果是这样，哥哥的事情还真是难办啊！不过今天既然被丁浩遇上了，为了山外山的安宁，这伙人是必须拿下了！

　　不管到时候柳易定那里怎么说，好歹山外山是自己的产业，而且是乔云娜帮自己留下的，可不能就这么毁了。怪只能怪这些警察倒霉，不知道轻重！反正光是打伤几个混混也吓不住邪月帮。

　　不如送几个警察进去，也算是对邪月帮和宋家的一个警告！

　　“你又是哪里来的臭虫？”丁浩看那警察和墨镜男那么亲热，自然很是不爽。就算是拉偏架也要做做样子不是？你起码问问围观的群众，然后看看饭店的摄像监控，对吧？

　　“这位小同志请注意你的语言，我是北山派出所所长向东流，现在怀疑故意伤人，请跟我们回派出所调查。”向东流很是气愤的瞪了一眼丁浩，显然他没想到丁浩会这么霸气。

　　“向所长，真是这群小混混先动手的。”王志坚一看向东流要将丁浩带走，急忙拦到跟前，一边向向东流解释，一边用手推丁浩，示意他往后站。他是心存侥幸，希望派出所来了双方各打五十大板，大不了饭店出点医药费这是就算了。

　　“老王，请你配合我们工作，不然我告你妨碍公务。”向东流当然不能就此让丁浩溜了。依他的办案经验，这丁浩是个刺头！

　　“明明是一只臭虫，还要装高尚。就你们还公务？简直是败坏人民警察的形象！不客气的说你们这些臭虫比较高级，还穿制服。配枪！啧啧啧……”丁浩嘴里还是不饶人。

　　“拷上，带走。”向东流指了指丁浩，对周围的警察说道。在他看来丁浩身手再好，也不过是一个人，自己带着这几个民警手里都拿着枪，本来一开始还只是想替潘老大解围，没想到这丁浩嘴巴这么臭，开口臭虫，闭口臭虫。

　　虽然他和潘老大两人臭味相投、狼狈为奸，但也轮不到丁浩这个毛头小伙子来教训。打架事小，警察的脸面事大！

　　“我看谁敢！”丁浩嗓门提高八度，恶狠狠的盯着向东流，几个民警刚才在远处见识过丁浩的身手，有点犹豫的看着向东流。

　　“看什么看，我就不相信他敢拒捕。要是拒捕的话你们手中的家伙是干什么吃的？”向东流实在同时提醒丁浩和那些民警！虽然潘老大那些人不是丁浩对手，但你们是人民警察，手中有枪啊！

　　几个民警经过向东流这么一提醒，顿时来了勇气，其中一个年长点的对着丁浩笑了笑“我们也是例行公事，请小兄弟配合不要妨碍我们执行公务。”说着从腰间拿出一副手铐，那意思就要将丁浩拷上。

　　“放屁，就你们这副德行也配说执行公务。我看是助纣为虐、为虎作伥吧。如果你们现在停手还来得及，只要你们冰宫执法，我也不想为难你们，但如果你们执迷不悟，一意孤行那就……”丁浩煞有好心的劝着几个民警。

　　“就是就是，你们警察怎么不抓那几个捣乱的混混，专门抓好人啊？这些人时常来捣乱，我们饭店可是深受其害，而且监控录像都很清楚的，警察同志……”左学颖此刻在人群中大喊道，她这么一喊，饭店的一些员工也跟着起哄。

　　“怎么想造反不成，谁再起哄统统带走，老王你也跟我回所里做下笔录。这位小同志出手这么重，伤了这么多人，我不好交差。还有这次你们饭店可要多准备点现金垫付人家的医药费。”

　　向东流说案朝着丁浩走过去：“哦劝你识相点，乖乖的跟我回所里接受调查，不然有你好受的。”

　　“你给老子滚开，这胖子还没道歉呢，过来，当大家的面自己再掌嘴，然后向饭店道歉！保证以后不会再来饭店捣乱，今天或许我还能烦过你！制约那些臭虫，你是指望不上的，他们帮不了你！”丁浩一把拎过墨镜男不紧不慢地说道。

　　“放肆，你们几个还愣着干什么？”向东流实在没想到这年轻人这么大胆气，自己几次出言威胁，完全没起作用！他那里知道丁浩也是摆明了也借他们几个警察立威！

　　让邪月帮的炮灰们和围观的群众也知道知道这山外山不是谁想踩就踩的！不然以后山外山可真是没法开了。山外山倒闭了，虽然对丁浩来说影响不大。但事关乔云娜脸面啊。

　　而且自己的爸爸妈妈当年可是很喜欢来山外山吃饭的，丁浩这么中意山外山也是基于这个原因。最最关键的是自己和宋家的矛盾已经明朗化，如果自己退一步就代表宋家成功前进一步！

　　丁浩不想被逼到无路可退才出手！

　　向东流发火了，几个民警于是硬着头皮朝着丁浩走过来，抓手的抓手，抓脚的抓脚，准备将丁浩拷走。在他们看来拷走丁浩这样一个年轻人太容易不过！

　　啪啪啪，还没等向东流反应过来，几个民警就被丁浩撂倒，手中的枪也到了丁浩手中。

　　“你……你要干什么，我要告你拒捕，还有……还有袭警！”向东流完全没有看清楚丁浩是怎么出手的，自己的人就都到了地上，而且配枪都没了？

　　“袭你妹！”面对这么一个和墨镜男狼狈为奸的警察，丁浩不再口气，抬脚将他手中的枪踢掉的同时，一拳将其震飞，只见向东流像墨镜男刚才一样飞出去几米重重的摔在地上。

　　“你！”向东流当警察多年，年轻的时候身手还是不错的饿，只是当上所长之后整天吃喝嫖赌，满肚的肥肠，战斗力直线下降，本来在华夏国，一般老百姓看着他们这身制服就吓得不敢出声，像丁浩这样的他们只怕一辈子也碰不上一回。

　　这下不但墨镜男傻了，刘老四也傻了，所有在场的人都傻了！他领教过丁浩的厉害，没想到这么厉害，连警察都敢打。而王志坚更是焦急，本来丁浩出手将潘老大一伙人打趴下是件好事。

　　可现在居然连地头蛇向所长也打了，这下可怎么收拾，王志坚愣愣看着左学颖！

　　刚想打电话，就听得丁浩说话了：“喂，柳局长吗？我丁浩啊，我今天在山外山饭店踩到了几只臭虫，麻烦你派人来收拾下。”说完，潇洒的挂了电话，接着还是拎着墨镜男不忘警告道：“你给老子看清楚了，我叫丁浩，不服气大可以随时来找我。不过现在你必须自己掌嘴，然后道歉。”

　　“对不起，对不起……”墨镜男不再坚持，向东流都被他打趴下了，还能说什么呢，别看这些混混平时挺横，见到警察就跟见到猫似的，而且他们也有个特点就是怕更狠的。

　　眼前的丁浩连警察都不怕，标准的是个狠角色，墨镜男虽然心里想着报仇，但还是很佩服丁浩的。

　　那向东流本来也想打电话求救，可一听丁浩说柳局长，难道这家伙认识柳局长？难怪这么嚣张，但不管怎么说他拒捕袭警是事实，于是装起胆子拨通了电话“是张付局长吗？山外山有人故意伤人，还拒捕，袭警，请求支援！”

　　“支援你妹！”丁浩飞起一脚，将向东流手中的电话踢飞。

　　“丁浩！”左学颖完全没想到事情会发展到这个地步！而且丁浩完全顾不上暴露自己的身份了，指名道姓的跟向东流和墨镜男叫板！早知道自己就答应给他们保护费了。

　　她那里知道丁浩和邪月帮和宋家是因为其他的事情，就算乖乖的交了保护费，山外山也不会安宁！


第199章 警察被带走了

　　围观的人如果说刚才看得还是很爽的话，现在却是替丁浩担心了，替山外山这事闹大了。毕竟向东流那几个人可是真正的警察！

　　“王经理，你将这些人看好了，一会警察来了，你将详细情况跟他们说说。我先走了！”

　　“混蛋，将枪留下！”向东流可不想丁浩就这么走了。

　　“就这臭虫模样要枪作甚，我替你保管！”丁浩瞪了一眼向东流说道。

　　太嚣张了，所有人都觉得丁浩过了，太嚣张了。要知道，在华夏国，法理固然重要，但公务猿的脸面更重要，这丁浩不但打人脸，还夺人枪，这是要是传出去，这向东流在这一带还怎么混。

　　丁浩穿过人群来到左学颖身边：“走吧！”

　　“啊？”很显然，左学颖还没反应过来。丁浩今天的所作所为已经超出了她承受的极限，虽然他才是山外山的董事长，可今天的事情太鲁莽了！这下不好收拾了，哎，到底还是年轻啊！

　　“唉，走不了了。”丁浩听到远处传来了刺耳的警笛声，四五辆警车一路鸣笛朝着山外山开来，也不知道是谁先到，刚才自己打了电话，向东流好像也打了求救电话，要是他的人先到，那还要继续打下去么，唉……丁浩苦笑着摇摇头，又回到事发第。

　　“怎么回事？”看到向东流等人狼狈的样子，赶来增援的西湖分局孙源副队长还是很吃惊，尽管他一向不喜欢向东流等人，但毕竟大家都是同事，何况向东流是在执行公务的时候被人打了。接到求救电话，他还是第一时间带人赶到了现场。

　　“他，就是他，他涉嫌故意伤人，还拒捕、袭警！”向东流满脸委屈的指着丁浩道。不过还是站得远远的，生怕丁浩会随时冲上来像抽潘老大那样抽自己巴掌！

　　这个人是疯子，警察的枪都敢抢，谁保证接下来他不会打自己？所以向东流尽量靠近区队的人。

　　孙源顺着向东流的手指找到了丁浩：“小同志，向所长说得对嘛？”听完，向东流都快哭，心想孙队长你搞什么啊，这不是明摆着的吗，你不先抓人，还那么客气做什么？

　　杂俩才是同事啊，而且是我打电话请你来的，你跟他那么多废话干什么？

　　“他放屁！”丁浩笑道。这孙源带来的警察不少，可丁浩依旧不放在眼里。这倒不是他能打，而是他也求助了！

　　跟警察对着干却是不是件好事情，尤其是这些刑警。他们可不比那些派出所民警，最关键的是知道警车里有没有冲锋枪？能避免冲突是最好的！他现在就是在等待！

　　“哦，那你解释下，这都是怎么回事？”其实孙源看到潘老大和刘老四等人大概就明白了七八分，这向东流肯定是拉偏架了，不过他很难相信就丁浩一个人能搞定这么多人，于是问道：“你的同伙呢，都在哪，都站出来！”

　　“什么解释，什么同伙，这些臭虫不经打而已，就我一个人。”丁浩还是一脸的嬉笑，他是在等人，希望自己的人早点到，不然跟这些警察继续动手还真不是件好事情。

　　“是吗？别告诉我你身手很好，他们这么多人围不住你一个。而且他们有配枪……”

　　“事实如此！只能怪他们学业不精！”

　　“很好，那你不介意跟我切磋切磋吧？”孙源觉得又好气又好笑，潘老大带来有二三十号人，不说这些小混混，就向东流带着四个民警，居然被这个小青年搞定了，真是给警察丢人啊，他本来可以立即拷人走人，但是转念又想，这公众场合应该给警察挽回点面子，对于搏击他还是很自信的。

　　“我没空！”

　　哗……孙源后面那些警察不干了，心想这孙对够客气了，这小子倒是很狂。纷纷拉开架势准备包围丁浩！

　　“是么，那只好委屈你跟我回局里协助调查了。”丁浩不愿意切磋，他也只能例行公事，毕竟墨镜男受了伤，好几个人看样子还伤的不轻。而且向东流可是警察，而且好几个警察的配枪都被下了！

　　兹事体大！孙源也不拉偏架也要收拾局面，而收拾局面最好的办法就是将董浩从现场带走！至于回到局里，你们各路神仙显神通那是后话！

　　“我没空！再说你们警察的职责是保护社会平安，不是助纣为虐的！要是功夫就将这些臭虫早点带走吧！”丁浩嘴上说着没空，心里在骂娘，这些混蛋怎么还不来。

　　难道还要和这些人接着动武吗？倒不是丁浩不敢，他搞定墨镜男，下了向东流等人的枪，为的就是要立威，让邪月帮和派出所今后不再敢找山外山的麻烦。

　　这些赶过来增援的人是区局的，丁浩犯不着都给得罪了。

　　“那我只能公事公办了哦。”

　　“等一等！”

　　“你改变主意啦？放心我会点到为止，怎么说你现在是嫌疑人。”

　　“没有，我是让你们等一等，你看那边。”丁浩指着东边，孙源一看又是几两警车呼啸而至。

　　嗯，怎么回事？不但围观的群众看不明白，向东流和孙源都糊涂了，警车直接来到事发地停了下来，很明显也是冲刚才发现的事情来的。

　　孙源很快就看清楚了来人，带队的是市局特警队的邢队长，于是连忙上前迎接。

　　“怎么回事？”

　　“这里有人故意伤人，还拘捕、协警，北山派出所请求支援，我就派人过来了。”孙源解释道，他没想到这么点小事会惊动市局的人。

　　“放屁，当事人呢？”邢队长知道的情况可不是这样，不然这么点小事也犯不着他亲自出动。

　　“都在那边。”

　　邢队长来到人群中，一看向东流、俺老大等人鼻青脸肿，忍不住笑出声来，直到向东流哀怨的看着他才收住了笑：“请问哪位是丁浩同志？”

　　嗯？丁浩，这邢队长直到这人，还同志。向东流有种不好的感觉，这邢队长怎么对那混蛋那么客气？

　　“我是！”

　　“哦，辛苦你了！”邢队长上前握了握丁浩的手微笑着说。

　　“不客气。”

　　辛苦你了，不客气，他们俩在说什么啊？在场的人大部分都被搞迷糊了。围观的群众因为听不清楚二人说话也是十分纳闷，怎么现在的警察都这么客套吗？一拨又一拨警察了，怎么事情还没解决。

　　“孙队长，不好意思，这些人涉嫌聚众斗殴和警匪勾结，我要带回局里调查。”很快邢队长就做出了决定，给孙源下达的指示！

　　“你请便，你请便。”既然市局出马了，这事就不归自己管。

　　有市局的人在，自然没他这个区分局副队长什么事。本来这山外山是他们西湖分局的辖区，但如果涉及到警察，那市局直接干预也算是合情合理的。

　　“啊，邢队长，是他打的我们啊，他还拒捕、袭警！”这向东流一看邢队长居然要将自己带走，顿时急了。

　　“有什么话你回局里说去，拷上，带走！”

　　这下向东流彻底焉了，按说自己是派出所所长，大不了跟着回局里协助调查，没想到这邢队长一点情面都不讲，直接拷上？难道说这是要对自己采取措施了吗？

　　想到这里向东流有点后悔了，虽然自己在钱江也有点关系，但从邢队长的态度来看，自己这次只怕是踢到铁板了，很显然这丁浩的后台比自己硬，再说自己平时屁股就不干净，这回算是被潘老大拉下水了。

　　但是他不甘心，怎么说丁浩拘捕、袭警是铁的事实。这枪还在他手里呢，市局这些人怎么能够视而不见啊？

　　于是他连忙来到孙源跟前：“邢队长，孙队长，你问问这围观的群众，他是不是拒捕、是不是袭警？我们几个人的枪还在他手里呢，怎么可能不抓他而把我们带走了呢？”

　　“唉，臭虫就是臭虫，真啰嗦。”丁浩站在原地摇摇头，他知道冲着邢队长这态度，向东流等人是有麻烦了！

　　“哼，你等着瞧！”向东流还是不明这丁浩到底请的哪路神仙，邢队长居然连他们几个人的枪都不帮忙要回来就准备带自己和同事走。

　　“带走！”邢队长也不跟向东流啰嗦，将五个民警和潘老大等几个混混头子拷上塞进警车就准备离开。听向东流这么一说，似乎想起什么来了，朝着丁浩说道：“你看他们几个人的配枪……”

　　“哦，对，枪，给你，给你。”既然对方帮自己解围了，这邢队长的面子还是要给的。说着丁浩笑呵呵的像是拿玩具一样拿出几把枪递了过去。

　　“谢谢。”邢队从丁浩手里接过几把配枪转身就跳上车走了。

　　留下孙源的人原地看着丁浩，孙源这才反应过来，双手抱拳“这位小兄弟，有机会我们切磋切磋。”

　　他虽然不知道丁浩是通过什么关系解围，但是对于丁浩的身手却有无限的期待。总想找机会跟丁浩切磋下，可丁浩现在哪里有空理他。

　　“今天真没空，有时间再说吧。”丁浩当然知道，他碰到过好多武痴，有些人甚至为了一场比试不惜缠着人家几年不放的，虽然不知道这孙源身手怎么样，也不好一口回绝。尤其是刚才向东流等人还现场的时候，自己为了装酷已经怠慢了这位队长。

　　“那再见了！”孙源脸上写满失望，但彼时这种东西本来就是要你情我愿的，丁浩说没空，他也不好强求。

　　“再见。”

　　等到孙源离去，现场爆发了热烈的掌声，一些出来看热闹的公司女职员纷纷尖叫着涌向丁浩，霎那间丁浩就被波涛包围。

　　“小王你好帅！”

　　“王浩你好酷！”

　　“王浩，我爱你！”

　　“……”

　　“咳咳……”一旁的左学颖本想上前和丁浩来个拥抱，一群危机在就这样被他轻描淡写的化解了，尤其是那个民警平时趾高气昂的，来饭店吃饭都动不动要餐厅经理作陪，完了还要折上折，丁浩居然把他们和潘老大一起叫做臭虫，太给力。

　　结果发现自己根本没机会，丁浩早已被里三层外三层的肉肉包围着，她只好故作镇定的咳了几下提醒众人。

　　“左……总！”

　　“左总……”

　　美眉们看到老总来了难免有点紧张，于是自觉不自觉的散开。

　　“嗯，都散了吧，各自回自己的岗位上去。”左学颖一脸的平静，好像刚才只是开过一场例会。


第200章 陈芳出事了

　　被市局刑警队带走，向东流等人的下场可想而知。可是摆平了事情的丁浩并没有丝毫的轻松，反而心情更加凝重起来。丁浩不傻，想来这宋家人也不傻！

　　刘老四只不过是一个小角色，炮灰而已。甚至向东流也只有资格出演炮灰！他们甚至连因为什么得罪人度没有资格知道！丁浩甚至音乐的感觉到，宋家并不像陈涛说的那么简单。至少他们好像根本不在乎邪月帮的死活！

　　如此明目张胆，反反复复的出动，就是为了激怒丁浩吗？而每一次看起来效果都不怎么好！而邪月帮帮似乎也是被宋家姥牢牢的控制住了。成了一只走狗，一群大炮灰！

　　如果只是有邪月帮和宋家，丁浩是不会有太多的担心的！邪月帮擅长打架，不过就算这些小混混再蛮横，只要自己用心应对，邪月帮奈何不了自己。大家是要靠人多，但人多不能同时上！自己现在的身手对付那些带刀滚的小混混绰绰有余。而有陈临道在，宋家和邪月帮想在钱江翻起风浪明目张胆的对付自己也不断可能。

　　但是如果……连宋家也仅仅只是炮灰呢？或者说宋家找到了更大的靠山，开始有针对性的部署，对付连同自己在一起的陈家呢？如果对方认为自己是陈家的马前卒呢？

　　如果是那样，自己周围的亲人就真的处于危险当中，尤其是哥哥肖翔！所以丁浩在山外山的事件结束之后找到了师傅聊了一次。

　　对于丁浩教训向东流柳易定没什么好说的！毕竟这山外山很特殊，确实有乔云娜的痕迹在那里！而且丁浩是组织的人，是上校！他有某些特权！不过对于丁浩提议监控邪月帮的事情，柳易定以担心被境外势力渗透，想要缓慢进行！

　　柳易定有自己的考虑，丁浩有自己的想法。这对很正常！眼下丁浩能做的就是尽量不再宋家人面前暴露姥爷、姥姥和自己的哥哥肖翔！所以他也一再叮嘱左学颖如非必要就尽量不要去医院。

　　姥爷手术之后，一切都拜过给王瑶姬和人民医院了。而丁浩也回到了学校里，这段时间经常缺课已经让曾雅严重不满。

　　不过有些事情，就算是你遁天入地也是躲不过去了！丁浩想收缩战线，想将精力集中在哥哥肖翔的案子上。但宋家似乎没有收手的意思。

　　这一日下午，丁浩正在上课，却突然接到了陈涛打来的电话。

　　“喂，丁浩，你在哪？”陈涛语气痕迹，这不像是他的性格！

　　“涛姐，我在上课，发生了什么事？”

　　“你……你认识陈芳吗？”

　　“认识啊？怎么啦？”丁浩一愣，陈芳姐可是自己云冈土生土长十几年的老朋友。自己这段时间还真是贵人多忙，差点就她给忘了。怎么陈涛突然提起来？

　　“她，她出事了！”

　　“什么？”丁浩有一种不好干的预感！陈涛和陈芳并不认识，而陈芳一直安手在云和山张，她能出什么事情，还让陈涛这么失态。

　　“你不要激动，宋友亮就在我旁边，事情是这样的……”陈涛显然是担心丁浩。丁浩前几天在山外山袭击的事情，陈涛是知道的。虽然后来不乐了只，但她认为丁浩到底还是太年轻，遇事就知道用武力解决。

　　尽管陈涛很想让丁浩冷静下来。但慢慢的听陈涛说出事情的经过的时候，丁浩不淡定了！

　　原来，送家人并没有停下来，这一次的主角又是宋友晨！他竟然带着保镖从云鹤山庄打伤了数名刘江夫妻和数名服务员，光天化日之下将陈芳劫走！很明显这是邪月帮有内线将事情告诉了宋友晨。

　　将丁浩和陈芳的关系告诉了宋友晨！所以宋友晨也很有针对性！本来宋友晨以为陈芳只是一个普通女子，边想着带回自家会所玩一玩，发泄下心中的怒气！也好让丁浩有个教训！

　　但没想到陈芳虽然是小地方来的女人，但姿色确实非同一般，最关键的是性子烈。刚开始她不知道丁浩和宋友晨有仇，但随着宋友晨陆续透露，她渐渐明白了。

　　宋友晨想要在会所里将其灌醉然后霸王硬上弓，陈芳却在宋友晨即将得逞的时候从会所的四楼跳楼了！

　　本来像这样隐秘的会所里就算弄死几个人也正常。但现在是大白天，而且陈芳是从四楼跳下来。而宋家的三台山庄正处于风景区，也有不少游人都能看到！所以会所的工作人员不得已报了警。

　　如果陈芳当场死了那也就一了百了，可偏偏救护车到达的时候陈芳还有气息。这下宋友晨慌了。说虽然他平时胡作非为惯了，但这可是一个活生生的！所以他地时间给自己的哥哥打电话求助！

　　而宋友亮听到之后也是十分惊诧，要是在房间里，你弄死一两个人，那还能做足手脚什么的。现在闹这么大，而且这个人和丁浩有关系！

　　虽然现在丁浩和宋家的关系非常紧张，之前也教授无数次，但这明目张胆那的杀人越货也不是闹着玩的！自己的父亲宋国强还在澳门。宋友亮思亲啊向后决定暂时向陈涛低头。

　　希望陈涛出面稳住丁浩！在他看来，只要丁浩不闹事，这次不关那赔偿多少，宋家都认了。自己的弟弟宋友晨绝对不能因为一个女人吃官司。如今宋家和丁浩死死盯着，当然还有陈家，如果宋友晨进去了，那什么时候出来就不是宋家说了算！

　　当然这是宋友亮的一厢情愿，而他却是很能干，很会办事，知道陈涛会帮他，也知道丁浩可能会听陈涛的。毕竟这世界上漂亮的女人有的是！但陈佳这样的势力确实很难得！

　　但他错误的估计了丁浩，错误的估计了丁浩和陈芳的关系。陈芳可不仅仅是丁浩云鹤山庄的一个经理那么简单。

　　所以丁浩一边听陈涛说情况一边从李蕾手中拿过车钥匙，然后夺门而出！陈芳对于宋友晨来说或许只是一个性感、风骚的小少妇！

　　可是只有丁浩这种做了十几年孤儿的人才能体会自己对陈芳的感情。尤其是在滨海遇到曾艳茹之后，丁浩忽然间明白，其实这个世界上对自己好的人真的很多，杨大爷之后还有夏琳一家，还有陈芳姐！

　　尤其是陈芳姐，对丁浩一向关照有加，那时候丁浩还不名一文！这是一种最淳朴的邻里友情。是邻家嫂子关心小孩子的善良！

　　后来虽然随着丁浩的发迹，两人关系有所变化！但这不能动摇陈芳在丁浩心中的地位！撇开陈芳热情大方之外，那种大姐姐对小弟的爱护之情不是一言两语可以表达的！

　　而且陈芳自从来到钱江之后似乎就完全改性了，替丁浩守着那份她认为是丁浩产业的云鹤山庄，兢兢业业，她认为这也是一种责任！是为了报答对丁浩的信任！

　　所以听到陈芳出事，被宋友晨劫到会所，然后从四楼调下！丁浩很难想象陈芳面对了什么，想起那个像自己导师一样无忧无虑的陈芳姐居然会从四口跳下去！丁浩真的不淡定了！

　　他知道这一次自己必须回击宋家，而且是强有力的回击，不然下一次就有可能是谷雯，甚至自己的姥爷、姥爷和哥哥！这宋家人必须付出代价！有档期冲的便是宋友晨！

　　“涛姐，告诉我宋友晨在哪！”丁浩开着车冲出校园之后一直在问陈涛同一个问题。

　　“丁浩，你别冲动，你听我说，陈芳已经送医院了。要不我们先去医院看看陈芳？”

　　“如果你还当我是朋友，请告诉我宋友晨在哪！”丁浩已经不是在说了，而是将手机放下，直接对着屏幕吼道！

　　“他……他在三台山庄！”陈涛知道自己劝不了丁浩，如果不告诉他宋友晨的位置，这家伙肯定不会就此罢休！

　　“……”

　　“丁浩，你别冲动，那里人很多，你进不去的。有什么等看了陈芳再说……喂……喂……”

　　“怎么样？”在一旁的宋友亮也是有顶担心，如果让自己的弟弟跟丁浩一对一，那就死定了！

　　“他挂电话了！”陈涛无奈的看了看宋友亮，然后朝着自己的车子走过。

　　“小晨，丁浩过来了，你无论如何先躲起来！最好不要出来！”送哦估量当然知道丁浩怪的那话是去哪？陈涛一直劝他去医院，他根本就未曾搭理。

　　丁浩知道三台山庄，所以只听了一个名字就直接挂了陈涛电话，飞车过去。

　　“喂，丁浩，你听我说，你要冷静！那里到处是摄像头，到处是保安，甚至有携枪的！”再次接通电话，陈涛也不管丁浩听不听得进去，一直在劝丁浩。

　　“谢谢，我听着呢！”对于陈涛的提醒丁浩还是听得进去了。不过他不是要冷静下来，而是要做些应对！

　　你不是有摄像头吗？而且三台山庄是宋友晨的主场，丁浩自然不能冒冒失失的横冲直闯，而且那样只怕自己还没到，宋友晨早就藏起来了。

　　而事实也正是如此，从江浙大学到风景区有十几分钟的车程，丁浩并没有将奥迪车直接开进三台山庄，而是亭子几百米外，简简单单的化了装然后从围墙犯了进去！


第201章 京城宋家

　　显然有宋友亮的提醒，三台山庄早已严阵以待，每个楼道和电梯口都占了保安！当然这些知识对付普通百姓的，他们不可能挡得住丁浩。

　　丁浩很快就来打了会所内部，丁浩一出现立即有几名保安围拢过来。

　　“站住，你是什么人？”

　　“宋友晨在哪？”丁浩拎起一个扑过来的保安问道。

　　“你！”保安刚想发作，却发现自己根本动不了。

　　“说，宋友晨在哪？”丁浩显然没有太多的耐心！

　　“不……咳咳……咳咳……不知道！”

　　啪！下一秒保安整个人蜷缩在地上。

　　“你快说，宋友晨在哪？”丁浩不由分说又拉过一名保安问道。只是别说这些人不知道，就算知道也不会告诉丁浩，因为上面交代过了。当然不说的结果就是短短三四分钟，三台山庄的十几名保安都躺在了地上。

　　“黄毛哥，黄毛哥，有人在山庄闹事！”

　　“一个年轻男子……”

　　咔嚓，对讲机被踩碎，丁浩迅速的搜索了山庄主楼的一楼没有任何发现。再回到电梯口，发现电梯被人拉闸了！

　　不得已丁浩只能上二楼，而二楼也早有人在等待丁浩。这种假面不必客气，丁浩顺手操起一个人便砸过去。十几个原本严阵以待的很快被打散，东倒西歪！

　　“喂，我们要报警！这里发生恐怖事件，一个疯子正在杀人！对……对……”反应慢的继续上前试图缠住丁浩，而脑子灵活的则选择了报警！

　　三口等待丁浩的人似乎更多了，有些甚至是熟悉的面孔，曾经跟随宋友晨在酒吧和水中月出现过，所以丁浩自然也不客气，他是希望自己打到一片有一两个站出来告诉自己宋友晨在哪！

　　然后，丁浩也失望了！这些人显然平时深得宋友晨信任，明知不敌而毫不畏惧！不过丁浩也不客气，三十多好人围着楼梯口，不到零分钟又是死样吧唐，甚至有几个顺着楼梯被摔倒了二楼去。

　　现场情况之惨烈可是比起当晚在水中月要厉害得多。但三口依旧没有宋友晨。这孙子莫不是早跑了？丁浩正在狐疑的时候，四楼楼道口出现两个黑影！

　　丁浩瞥了一眼双拳迎上！

　　这一次对方并没有像那些小混混一样样甩出去，不过却听到了嘎嘎作响的声音！随后丁浩就看到两个大汉很是痛苦的抱着自己的一只手！

　　这两个人还真是不错，和自己硬拼，居然一动不动！不过估计出拳的手骨折了！

　　“告诉我，宋友晨在那？”丁浩慢慢的走进二人。

　　“你他么的是谁？”

　　“别管我是谁？知道就告诉我，不知道就让开！”

　　“你！”两人强忍着痛又朝着丁浩扑过来。

　　“不知死活！”这一次丁浩不是刚从楼道上来，而是和二人站在同一水平线，所以两个大汉更加不敌！

　　啪啪，两人像量具尸体一样的重重的摔在地上。丁浩很是失望的摇摇头！他真想不明白宋家到底有何资本要这么一而再再而三的激怒自己！

　　难道他们以为自己不敢杀人么？这三台山庄也算是宋家的老巢了吧？自己从一楼打到四口，用了不到十分钟而已！

　　在宋家那些保安和邪月帮那些混混不死也重伤十几个了吧？如果宋家仅仅之是有钱而已，那就真的很无趣。

　　丁浩一边在四楼搜索，一边想着问题到底出在哪？

　　“丁浩，丁浩！”楼下已经传来了陈涛的喊声。显然她看到山庄的情形之后知道丁浩已经进来了。

　　“宋友晨，是男人的话就自己出来，今天如果找不到你，我就放火烧了你们的山庄！”丁浩不想被打断，他要找到宋友晨，这件事情是宋友晨惹出来的，就算宋友亮来顶缸都没用。

　　“靠，来的还真快！”四楼最豪华的包厢里宋友晨很是不屑。从最开始的慌乱，慢慢的他也冷静下来了，不就是一个女人嘛？大不了赔点钱，你丁浩还能奈我何？

　　哥哥宋友亮让他不要出去，他也不像出去。当然他也不指望门外的保安和保镖能够挡得住丁浩，只是没想到丁浩比哥哥宋友亮和陈涛还先到。

　　“晨少，不用担心那个什么丁浩，有我在，他伤不了你。”宋友晨旁边一个黑脸大汉笑道。

　　“今天就看你的了，那孙子平时嚣张得不行。实在不行，你让开，我一枪崩了他！”

　　“晨少说笑了，宋家派我来就是为了压制他的，如果在他面前你动枪我会很没面子的！”

　　“……”

　　两人正说话间，丁浩撞门而入。

　　屋内只有两个人！这让丁浩很意外，宋友晨不会功夫，打架全靠手下，这不是他的风格！

　　不过随即他就明白了，宋友晨的底气来自他身旁的那个大汉。

　　“你就是丁浩？”黑脸大汉很显然早就知道丁浩。

　　“宋友晨，你不想解释下么？”虽然看起来宋友晨身旁的黑脸大汉身手不错，不过丁浩并没有停下脚步。

　　“晨少在自己的会所玩女人也需要解释吗？你不认为自己太嚣张了吗？不就是一个女儿嘛何必这幅样子。”大汉和快跨出一步，挡在了丁浩跟前。

　　“哦，你是谁？这里你做主？”丁浩暗自警惕的问道。

　　“在下宋洪！虽然晨少做事轮不到我管，但你丁浩也别太过分了！这里毕竟是宋家的地盘！”

　　“宋洪？”丁浩没通过，他还真不知道这宋家什么时候除了个宋洪的高手，而且听口音也不像钱江当地人？

　　“丁浩，今天这是个误会，我哥和陈涛马上就到，你稍微冷静下，等他们来再说？”虽然有宋洪挡在前面，但宋友晨还是心中没底。这宋洪的身手到底有多厉害他不知道，但丁浩的身手和脾气他清楚！

　　“冷静？你让我怎么冷静？你们到底对陈芳姐做了什么？”

　　“哈哈，还能做什么？那小婊子还真好货色，只是不识抬举，晨少大老远请她来这里玩，晨少还没得手就跳楼了，可惜啊可惜！”宋洪满脸笑容，完全看不出有什么悔意和紧张。

　　显然他比宋友晨还不明白情况，他知道丁浩比较霸道，功夫好，而他擅长的也是功夫，所以他毫不担心！

　　啪！丁浩迅速扑到宋洪跟前，一个巴掌！宋洪发硬也是相当迅速，随即两人便战在一起。

　　丁浩要么不出手，出手就是下死手！所以宋洪尽管早有准备，但奈何实力和丁浩还是有差距！两个照面下来就趴在了地上气喘吁吁！前胸和后背中了丁浩好几脚！

　　“你……你不要太嚣张！”

　　“做狗就要有做狗的觉悟，主人不说话的时候就不要乱吠！”看到宋洪阻拦不了自己，丁浩轻松了不少！

　　“你说谁是狗？你……”宋洪显然被激怒，他被派到钱江来小心伺候着宋家本来就有怨言，这宋家父子略次三番出手对付丁浩却毫无结果，如今当面别丁厚羞辱更是气不打一处来。

　　丁浩喜欢硬气的人，这宋洪还真没让他失望，被他这么激怒，战斗力城北爆发：“小子，今天让你知道人外有人……”

　　“其实你又何必这么卖命呢？这宋家父子本就不是什么好鸟。”看到宋洪重新恢复战斗力，丁浩也不敢怠慢，不过言语之间的挑衅还不少。

　　“你如果识相今天就此罢手，或许你还能活得长一点！”

　　“是吗？”听宋洪这么说，丁浩更是来了兴趣，干脆跳出了战斗，很是好奇的看着宋洪和宋友晨。

　　“我今天可能是打不过你，但别忘了宋家，这是宋家的地盘！”

　　“宋家？我知道啊？这宋友晨和宋友亮和我打交道也不是一次两次了，他那个赌鬼老爹这个时候估计在澳门吧，不然儿子闯祸了还不出来？”

　　“我是说宋家！”宋洪纠正道。

　　“宋家？”丁浩似乎也听出来些什么，而宋友晨的脸色也变了。

　　宋家不就是宋国强的家主么，其他几个兄弟很是一般啊？这宋洪？部队？难道宋家还有后台，以前怎么没听陈涛说起过？而这个宋洪显然不是宋友晨和宋友亮经常呆在身边的人！

　　刚才短暂的交手，丁浩就能感觉得出来，如果自己刚来钱江那一会最多也就是和这人打个平手！

　　“你是说京城宋家？”丁浩想到了一个可能！这宋洪如此好身手，又是一副京腔。

　　“算你聪明！说待敌一个女人根本算不了什么大事，先前你一路杀上来，我们也损失了不少，不如就此罢手！”

　　“让我想想，宋家，京城宋家！你是宋青龙派来的？从一开始宋家父子这蠢事一件件看似无厘头其实都是有针对性的对不对？”京城宋家，丁浩也是略有耳闻，说起宋家的骄傲青龙，丁浩更是紧张！

　　果然！自己所猜测和担心竟然是事实！如果是这样，那么宋家父子的每一次出手其实都是有预谋的，针对自己的！而且是下重手的！只不过自己运气不加哈逃过了几次！

　　比如水中月砍人，如果不是自己一身横练功夫加上牛建国的出场还真不知道怎么收场，再比如帐篷放毒蛇的事情！这绝对不是简单的买凶！

　　随即丁浩想到了自己的姥爷和哥哥肖翔！如果这里面也是京城宋家在捣乱……难怪这宋国强父子看起来不是蠢人却常常做蠢事！这是在给人当炮灰试探！


第202章 疯狂反击

　　听到宋洪承认自己是京城宋家的人，丁浩就意识到自己这大半年来是多么的粗心大意！如果不是自己神兽了得，宋青龙只怕早已得手了。不过这宋国强父子和宋青龙真的是一家么？

　　如果宋家只是一个普通商家，只不过仗着有钱横行。丁浩还能理解，但现在既然宋友晨和宋青龙扯上关系了，丁浩就更加不能放过！他不知道宋友晨为什么要动陈芳，但对方出手，丁浩必须给予回应！

　　而宋友晨显然没想到宋洪会突然说出自己家和京城宋家的事情，在他看来宋洪这是打不过丁浩，贪生怕死，想要拉招牌来唬住丁浩，所以他很是幽怨的瞪了一眼宋洪。

　　心里大骂这个笨蛋，你这分明是火上浇油！

　　确实是火上浇油，如果没有宋洪这一说，陈涛及时赶到，或许今天的宋友晨是安全的！但现在丁浩改变主意了！他想起了当初自己躲在车库外面看青龙等人围攻柳易定的情形！

　　以青龙那样的杀伐果断，自己如果优柔寡断根本不配做他的对手！而且因为有了京城宋家的加入，丁浩的顾忌又要少了一份！至少柳易定是吃过这家人的亏！

　　“看在你是宋家人的份上，你先让开，让我和他解决了此事再说！”丁浩十分感谢这个大嘴巴的宋洪，让他明白了很多！

　　“这不可能！除非你从我身上踏过去！”

　　“你不是我的对手！”丁浩呵道。

　　“也不一定！”

　　“宋友晨，识相的今天你自己跳下去，生死由命！”隔着宋洪，丁浩开出了自己的条件！

　　“……”

　　沉默，其余两个人都沉默了。尤其是宋洪，现在他明白不可一世的大少爷为什么来之前让他小心行事了。原来这个丁浩和自己的大少爷一样是个霸道的主！

　　这胜负未分，而且是人家的主场，他竟然为了一个女人，要宋友晨跳下去？宋友晨这段时间的所作所为大部分是他撺掇的，作为武者他不想宋友晨就这样被丁浩压服！

　　“我没有耐心陪你们玩！”看到二人不响，丁浩继续向前迈步，那架势就是如果宋友晨自己不跳他就要去扔了！

　　“你找死，也别怪我！难怪公子说你身边的任何人都不能放过！”宋洪还是出手了！而且是全力一击！无论如何，保护宋家父子是他的责任，是他来钱江的主要目的。当然不能眼睁睁的看着丁浩摧残宋友晨！

　　不过宋洪似乎忘记了一个事实，那就是他打不过丁浩！这也是源自他们公子的误导，青龙跟他说过丁浩的身手，他认为自己今天一开始是大意了！还有就是他真的不该用个青龙来吓唬丁浩的！

　　丁浩对青龙的仇恨一点不比青龙对丁浩的浅。如果说救柳易定只是个意外的话，那么赵菁在自己门前差点挂掉丁浩，这个是要算到青龙身上的！再加上帐篷里放毒蛇，前后一共三次了，丁浩也不是不长记性的！

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍！丁浩不想留后患，既然青龙已经宣战，自己就要应战。而青龙不敢贸然自己前来，这让丁浩有时间充裕准备！

　　而宋洪无疑就是青龙的得力助手。

　　今天这么好的机会，自然要先去掉青龙的臂膀！

　　咔嚓！只是这一次没有再出现意外，只见丁浩一个下蹲，将宋洪两腿抓在手中举起，然后用力外一扯！

　　那架势像是小孩子在玩具，宋友晨很是不解的看着，随后捂上了双眼！因为宋洪被丁浩撕开了！然后重重的扔在地上！宋洪为他的口不择言付出了代价！他在提醒丁浩，青龙不会放过他身边的任何人！

　　那么丁浩也不会客气，宋洪是青龙的人，是马前卒！所以这一次下手丁浩没有丝毫客气！而摔在地上的宋洪真的就像一条被从后面撕开的青蛙一样，除了原地蜷缩、吐气已经做不了其他动作！

　　“我不管你和宋青龙是什么关系？也不管你们宋家到底有多么厉害。宋友晨，你给我记住了，惹到我就要付出代价！就像这宋洪一样！挡我就是这个下场！现在你要么自己跳下去，要么我帮你！

　　我想在我帮你之前也不介意将你撕开的！做人做事总要付出代价的，你们父子一而再再而三的惹到了我，一次比一次过分，这不能怪我，快一点，我不想浪费时间！”跨过了宋洪，丁浩继续走向宋友晨。

　　“住手！”宋友晨也没想到宋洪和丁浩的对抗这么快分出身份，慌忙的来到办公桌旁边掏出早就准备好的手枪。

　　啪啪啪啪……所有的子弹全部打出！宋友晨的恐慌更甚了！因为他明明看到自己已经快要打中丁浩了！只差一点，真的只差一点！

　　其实就算是宋友晨一直握住手枪然后突然发难也不一定有机会！何况他要跑过去来开抽屉掏枪！

　　他原本想将手枪藏在手上的，宋洪不让，现在他后悔了！他知道自己之前对丁浩做过什么？

　　而且他现在总算明白为什么宋家会派人来钱江，会帮助自己父子了。这一切都是被人利用了，而且从丁浩对宋洪的出手来看，那是你死我活的争斗！自己家被人阴了！

　　“跳还是不跳？”丁浩站在另外一个侧面笑着对宋友晨说道。

　　宋友晨当然不想跳，但此刻地上的宋洪似乎连蹬腿动作都没了。不跳就意味着被丁浩撕碎了扔下去！比自己跳还要惨！

　　可是跳，这里可是四楼！

　　“丁浩！”楼道外再次响起陈涛的声音。随即一个靓影冲了进来！

　　宋友晨像是在大海上漂了十几天的流浪汉突然间抓住了救生衣一样，眼睛一亮，伸手指了指陈涛，示意丁浩。

　　丁浩没有犹豫，飞快转身，来到陈涛跟前，左手抓住陈涛肩部，右手在后颈处一按，随即陈涛整个人软瘫在丁浩怀中！

　　“快跳，不要指望有人救你！如果再有人闯进来，那就是你连累他们！如果你哥哥来了，那你们兄弟一起跳！我想你也是个男人不要连累其他人！”

　　够绝！够狠！丁浩很显然不想让陈涛打搅自己，所以陈涛连说话的机会都没有就晕过去了。而最后的警告更是让宋友晨绝望了！

　　我特么好好的一个富二代，惹这个疯子干什么？

　　尽管宋友晨有一百个不甘心，但丁浩只是让他跟陈芳一样从四楼跳下去。他应该感谢这个疯子很讲道理了。

　　所以宋友晨尽管抖抖索索，但还是很快来到了窗户边，接着沙发站到了窗台上，然后纵身一跃……

　　“小晨！”就在宋友晨双脚离开窗台的那一刹那，宋友亮出现在门口。很显然他没明白屋内的情况，只能眼睁睁的看着宋友晨四楼跳下去。

　　见到宋友亮到来，丁浩迅速的躲起来，然后开始盘腿……进入了魔幻空间！这不是丁浩怕事，而是为了避免不必要的麻烦。丁浩也不是毫无原则，宋洪是青龙的人，因为柳易定的关系，他丁浩只要心情好，随时可以虐杀！

　　杀完之后还能找一百多个理由让青龙和宋家不敢说话！

　　但宋友晨不是武者，他的罪行是针对陈芳的！听宋洪的口气好像宋友晨并没有得逞，那么无论是道德的还是法律的审判，都不应该是直接死刑！

　　至少现在陈芳生死未卜，让宋友晨跳下去也算是个合理要求。而宋友亮虽然也是宋家人，是宋友晨的亲哥哥，但至少这一次与他没多少关系！

　　丁浩再横也是组织的人，有些必要的程序还是要讲究一番！对付送油来那个可以用其他的办法！

　　“小晨！小晨……”宋友亮根本来不及细看屋内，飞快的来到宋友晨跳下去的窗台边，眼睁睁的看着自己的弟弟身体在空中做自由落体运动，然后重重的摔倒地上！

　　啪，这是撕心裂肺的响声！

　　一个再混蛋的人，再面对自己亲生兄弟的生死时也是无法淡定的！

　　“丁浩！我要杀了你！”虽然没看见丁浩，但宋友亮知道，这一切肯定是丁浩造成的！再看看屋内，虽然不是十分狼狈，却真的让宋友亮这个老江湖也愣住了。

　　宋洪的下身一摊鲜血！而陈涛也昏倒在门口！

　　这宋洪看来是死定了，弟弟生死未卜，如果陈涛再出事……

　　“来人，快来人，报警！叫救护车！”宋友亮像发疯一样的从楼梯往下跑，他要去看看宋友晨怎样了！

　　先前那些在门外装死的听到枪声就知道不妙，如今大少爷歇斯底里的喊叫，那些能活动的都挣扎起来朝着宋友晨原来所在的房间走过去。而当他们看到屋内的宋洪时，都忍不住吐了。

　　一直到有七八个人，才有个大胆的想起来门口的陈涛可是吓晕了而不是死了，这才扶起她下了楼。其他的人很快想躲避瘟疫一样的四散而逃。

　　110、120的电话被打个不停。

　　本来丁浩一路杀上来就有不少人受了重伤！现在的却别是几辆救护车肯定不够了，普通民警也不够！

　　当然最热闹的是宋友晨跳楼的地方，今天这山庄邪门了，刚刚一个女子跳楼，现在晨少也跳下来了。那些客人和一些不明情况的工作人员，围在远处指指点点却不敢太过于靠近！

　　丁浩没有对陈涛下重手，所以陈涛被人扶到一楼时就自然醒来了，等他看到宋友晨躺在会所的水泥地上时知道自己还是来晚了，没能阻止丁浩冲动！


第203章 商议善后

　　看到宋友晨浑身是血的被抬上救护车，看到整个会所越来越多的警察，陈涛能做就是不断的给丁浩打电话！她现在心里十分害怕，她认为是自己没控制好情绪，然后没能及时劝阻丁浩。

　　虽然自己的父亲是省委书记，但看情形丁浩这次闯祸不小，如果因为被抓进去，陈涛一定会埋怨自己！

　　陈涛的电话，丁浩当然不接，不是因为埋怨她，而是为了保护她。她是第一个几乎看清楚现场的人，自己都不知道跟她说什么，现在警察越来越多，陈涛最好什么都不知道！

　　所以丁浩在空空荡荡的会所四楼将手机按下静音，原本想跟柳易定打个电话。既然青龙出手，自己必须和柳易定联合起来！对付宋国强和宋友亮只是小事！青龙代表的可不仅仅是一两个武者。

　　“喂，师傅，你在哪？你千万别乱动啊，山庄内外有好多特警，还有阻击手！”当丁浩接通电话时，牛北北急促的声音响起。

　　特警？阻击手？看来自己还是小看了宋友亮，小看了宋家！很显然这是有人报假警了，目的自然就是为了截住自己。要不然一个跳楼的，死了一个保镖只得出动阻击手。

　　“我不在现场，你怎么知道有阻击手？”丁浩当然不能就这么承认。

　　“师傅你可别逞能啊，你稍等，我马上就去帮你将那些阻击手解决了！”

　　“你……”

　　“放心，我就弄晕他们不会出人命的，不过你自己要小心的！”很显然牛杯杯笃定丁浩就在现场，她肯定是通过牛建国扥人知晓的！

　　接完牛北北的电话，丁浩这才严肃起来，快速来到窗户边。发现山庄内外的警察确实有点多。而且很多是防爆特警！并且已经开始进入主楼搜查！

　　丁浩微微一笑，坐在原地，看着自己手上的手套，无奈的摇摇头。哎，只能进去多一会了！

　　由于宋友亮的坚持，警察在三台山庄呆了将近四个小时，不过除了一段模糊的监控录像，什么有价值的东西都没有找到！

　　宋友亮一口咬定凶手就是丁浩！几乎所有的警察和钱江大佬们都知道这种事情也只有丁浩这种人才能做得出来，尤其是柳易定和牛建国！还有魔影队员和牛北北。

　　不过很显然丁浩除了冲动之外，还很有头脑！

　　就在陈涛一再提醒他三台山庄是宋家主场，到处有保安和监控的时候。丁浩没有直接开车进去。而是翻墙，而且还带着手套鞋套。当然简单的易容术根本难不住丁浩。

　　警察只能说嫌疑人身形像！很像！非常像！

　　再像又怎么样？没指纹，没DNA！最主要的是事情的起因是因为宋家绑架妇女，意图不轨，然后人家跳楼了！

　　宋国强接到儿子宋友亮的电话还在赌桌上！尽管他连夜赶回来，发动了自己能够发动的能量，还是没有找到凶手。

　　因为丁浩一直在会所的四楼某个位置！准确的说是在魔幻空间里。好在经过一段时间的平复，魔幻空间总算恢复了些正常！要不然是丁浩不敢想象自己连着被秒出的结果。

　　而那些阻击手被弄晕是军警撤队的理由！既然凶手有同伙，而且很明显早就离开现场，那么封锁现场就没有意义了，接下来就是专案组的事情了，抓紧时间破案就是了！

　　直到晚上九点多了，警察差不多都走光了，陈涛这才离开三台山庄去了医院看望陈芳。而牛北北则一直在山庄外徘徊，一来她担心丁浩还没走没能脱身，二来弄晕了几个阻击手她也不想回去被老爸痛骂！

　　“北北，你怎么还不走啊？”坐在车里看到牛北北的身影，丁浩突然很恶趣的打起了电话。心想这个疯疯癫癫的女孩要是不和自己作对其实还是蛮可爱的！

　　“啊？师傅你在哪？”牛北北正在担心丁浩，没想到他还有胆子给自己打电话！既然能够打电话肯定就是安全了！

　　“出门右拐两百米，我在车上等你！”

　　“好！”牛北北很是惊喜的撒腿就跑，她相信这些军警困不住丁浩，果不其然。

　　“你这大半夜的在这里干什么，基地那不训练啊？”虽然牛北北以前不怎么靠谱，但从今天的行动来看到还真是老牛家的人，性情中人！

　　“师傅，你是怎么出来的？”牛北北不可思议的看着一副休闲的丁浩闻到。

　　“什么出来？我压根就没进去！”

　　“不可能！他们都说……”

　　“都说啥？你是军人，可不能和那些市民一样胡说八道，这里面防备那么严密，你说我怎么进去，又怎么出来……”

　　“……”牛北北对丁浩的佩服又加深了一层，丁浩说自己没进去那是不可能的。就在不久前，爷爷还为他的事情和老爸牛建国较真呢，希望牛司令能出面帮丁浩缓解下压力！

　　如今的钱江能在光天化日之下闹出这么大动静的，除了丁浩还能有谁？

　　地球人都知道！

　　但宋家需要证据！

　　如果没有证据，柳易定是支持丁浩的，牛建国是支持丁浩的！当然还有陈临道。陈家似乎最紧张！因为他们一直认为丁浩是因为自己陈家的事情而惹上了宋家，从此一发不可收拾！

　　所以接下来的一段时间，破案不是最重要的，重要的是宋家如何替发动个力量替自己儿子报仇。而陈临道等人又如何将案子压下去。这需要双方展现肌肉，一些以前看得见，看不见的都可能被摆出来！

　　尤其是宋家，如果没有其他的强力支援，他们很被动！不管丁浩是不是那只狐假虎威的小狐狸，毕竟他身后确实站着大老虎！

　　宋家和警察现在面临一个很头痛的问题，如果丁浩是凶手，那么他必定在现场。但现在有一个问题，丁浩是如何躲过警察的围捕的，然后又从容的离开的。后来很多人想到了一点。

　　那就是三台山庄那片看似十分平静的湖面！

　　或许从一开始丁浩就跳到了湖里，然后从湖底溜走了！不过这样的话需要很好的水性！这丁浩还真是个全能人才啊？那些中立的人无不感慨道。

　　宋家确实很急，这种事情必须尽快，而丁浩也很急！他急着送牛北北回家，去见了一面柳易定，告诉他宋洪的事情，然后大摇大摆的去了医院看陈芳！

　　对于丁浩的举动，柳易定不知道说什么？他不想搞清楚到底是因为宋洪的出现连累宋友晨，还是宋友晨的愚蠢连累宋洪。不过青龙打算拉拢钱江宋家这个事实却不容忽视！

　　这是一个很有价值的信息，值得许多人人分享和警惕。于是乎宋洪的死就变得不那么重要了，而宋友晨的安危，柳易定更加不关心！他需要和乔书记还有现任的升为书记分享这个情况！

　　而丁浩的责任则被选择性的忽视了，柳易定或许会在过些时候给丁浩适当的惩戒，但绝对不是在现在，现在动手只会给宋家抓住把柄！

　　在医院里，丁浩见到了陈涛，也正是丁浩的疯狂举动让陈涛觉得可能这个叫陈芳的女人对丁浩很重要。所以她一直在医院打听陈芳的情况，好让丁浩安心。

　　陈芳被送到市一之后就立即进行了手续。一直到晚上十二点才从手术室退出来。医生的答复是，万幸！身体除了头部外没有其他硬伤！但是……颅内淤血虽然已经清除，但陈芳可能永远醒不过来。

　　简单点说，就是因为陈芳在跌落的过程中在空中挂到了障碍物，保住了一条命，但却很有可能成为植物人！

　　草！听完答案，丁浩流泪了！我不杀伯仁，伯仁却因我而死！就是这种感觉！想到那个性感的陈芳姐可能就此醒不过来。丁浩觉得自己甚至有点便宜宋友晨那个王八蛋了。

　　还有宋友亮，这混蛋居然报假警，招来军警！应该当时将他也扔下去！反正现在自己和宋家就是你死我活的战斗！不在乎早一刻、晚一刻！

　　医生是专业的！但丁浩不想放弃，他当然希望陈芳能够尽快醒过来。所以他第一时间通知了陈芳云冈的家人。让他们尽快过来陪护。虽然他也很想日夜陪着陈芳。

　　但显然宋家不会让他这么安逸的。还有就是丁浩寄希望于魔幻空间有治疗陈芳病情的药。如果没有，那么就让宋家人都变成植物人吧！

　　“丁浩，我想跟你谈谈！”看到丁浩推着陈芳一脸阴霾的回到病房，陈涛鼓起勇气说道。

　　“现在吗？”已经十二点，陈涛还没走，看来也真是有事。虽然丁浩心情不是很好，但有些事情总要面对的。尤其是自己白天在三台山庄闹那么大的动静，想要躲起来一辈子是不可能的！

　　自己当然不想因此坐牢，虽然丁浩不担心。但要想让宋家退步，自己也必须拿出足够的实力来！

　　“去楼下吧。我三叔也在。”陈涛补充道。

　　“嗯。”陈涛可以只代表自己，但如果临安就不一样了。他的两个哥哥都是官员，尤其是陈临道是省委书记，这个敏感时候自然不好出面。所以他出面就代表陈家。

　　虽然丁浩在这件事情上不一定要陈家帮忙，但总不能将人往外推。而且就算对付宋家不需要陈家，哥哥的问题上至少需要陈家一个态度！


第204章 陈家表态

　　谈话的地方是陈临安早就挑好的医院对面的一个相对安静的咖啡馆，此时夜深人静人本来就少。但陈涛没等丁浩坐下就一通数落。

　　“丁浩，你这次太冲动了！你知不知道到底有多么严重，为什么非要把事情搞成这样……”

　　丁浩看着激动的陈涛，略带歉意的又看了看陈临安，依然一脸微笑。

　　“你！”陈涛气结，很显然他拿丁浩当外人，在陈家看来丁浩与宋家结怨也是因为陈家。而丁浩之前数次帮助过自己和自己的家族。在陈涛眼里早就把丁浩当成了朋友，甚至亲人。

　　她关心丁浩甚至超过了自己两个叔叔的子女！现在的丁浩就像她闯了祸的弟弟一样，所以数落起来也是很不客气！因为从他父亲陈临道和叔叔的嘴里她也知道了下午丁浩下午到底干了些什么！

　　不算宋友晨，一死，三重伤，轻伤的就更加不要说了，丁浩从一楼一路打到四楼连同保安和邪月帮的混混少说也有四五十号人，大部分阻拦丁浩的人都受了伤！而宋友晨从四楼跳下没有陈芳那么幸运。

　　据说是腿部着地，白骨森森，骨折断腿是肯定！然后到现在还是重度昏迷状态。

　　而作为主要演员的丁浩现在竟然一脸的微笑！

　　“小涛，你先去车上等我，我和丁浩谈谈。”陈临安也看得出来，陈涛这是关爱至深才会如此咬牙切齿不顾风度的说丁浩。这也让陈临安也感觉到自己这次和丁浩谈话的重要。

　　“三叔！”陈涛显然还有话要说。

　　“去吧！”陈临安挥挥手，他很欣赏丁浩，尤其是现在。这个年轻人不过20岁而已。

　　身手变态已羡煞旁人，而身怀绝世医术更是难能可贵！年轻人杀伐果断，易冲动也属于正常的话，那么这事后的淡定就不是一般人能够做到，这到底是什么支撑着他这么自信？

　　“丁浩，现在案件正在侦破，敏感时期，所以陈书记不方便见你。不过你放心，我们陈家上下这一次完全无条件支持你！”等到陈涛出去后，陈临安身子往前挪了挪，表明了自己的态度。

　　“谢谢！”丁浩发自肺腑的说了一句，这个时候不管自己能量有多大，多一只大老虎支持自己肯定对自己有利。尤其是陈临道的支持，虽然这早就在预料之中。

　　“宋家可能不会就此罢休，你最好要有思想准备。”

　　“我不会离开江浙，也不会离开钱江。如果宋家再敢动我和周围的人一根汗毛，我灭他全家。”丁浩不知道陈临安所说的要有思想准备是什么，换做一般的人可以去外地躲躲。

　　但丁浩做不到，外公还在医院，哥哥还在监狱里！陈方也还没醒来！

　　“呵呵，年轻人有闯劲是好事。但你别忘了宋国强手中掌握的也是个不小的商业帝国，虽然这些年被他们父子三人败得差不多。但瘦死的骆驼比马大。宋家在钱江的产业涉及房地产、建材、餐饮、经营等许多方面。

　　这么多年的经商宋国强与钱江的政界、商界或多或少有这样那样的联系。一味的打杀解决不了根本问题。如果你相信我，相信陈家，这事就暂时放一放，我相信有人会收拾他们宋家。到时候你只要从旁踩上一两脚即可……”

　　陈临安没有明说，但能跟丁浩这么说，说明陈临道也从柳易定那里知道了宋家的情况。如果宋家只是一个单纯的商家，就算在钱江行为办事放纵些，江浙政界、商界和其他的而一些大家族还不会将宋家当回事。

　　但如果这宋家和京城有些联系，而且可能曾经针对过陈临道。陈家不可能坐视不管，但他们不能和丁浩这么随心所欲，行事做人都需要遵循一定的规律。陈临道也不能公报私仇，而是需要确切的掌握宋家违法乱纪的证据。

　　而且不是一般的违法乱纪，要争取一击中的！让宋家周围的人无法施以援手，直接干掉！

　　陈临安到底是商人，精明能干，不是陈涛所能比拟的。他现在的目的不是如何规劝丁浩，如何夸耀陈家在这次事件中将如何抵挡来自宋家射向丁浩的子弹。而是选择直截了当的告诉了丁浩，陈家的态度！

　　陈家支持你，而且陈家已经在行动！

　　陈临安一大堆看似不着边际的话，其实就是为了说明这一点。既然陈家已经在行动，丁浩就可以暂时收敛下，这样也好让陈家不再疲于护佑丁浩而另外花费心思。这可能是陈家的另外一个意思！

　　无论是那个，丁浩都能接受！本来他就没打算急于对付宋家。尤其是在哥哥出事之后，他到现在还没搞明白这当中到底有没有青龙的影子。眼下救哥哥出来是最重要。

　　而陈临道是江浙省委书记，想要救哥哥不扳倒许岗也不行。要动许岗这种级别的人物至少要经过省纪委才保险！

　　“只要宋家人暂时不惹我，我不会发疯！我将宋洪当场撕了也是在表达这个意思。”丁浩淡淡地说道。

　　“暗示宋国强和京城豪族撕离？”陈临安显然没想到丁浩杀人选择方式的原因竟然是这个。

　　“希望他们看得懂吧！”

　　其实在陈芳出事之前，抛开青龙，丁浩和宋国强、宋友亮、宋友晨父子根本没有深仇大恨。所以面对宋友晨的数次挑衅，丁浩甚至都没有怎么回应。就连易永胜在自己的帐篷里放毒蛇，丁浩都没有报警！

　　这不是丁浩懦弱，而是他知道自己的责任，他在钱江是为了寻找亲人的。如今好不容易找到了几个，当然容不得别人去伤害！

　　宋友晨是倒霉的，他不了解丁浩的脾气，更加不了解丁浩的实力。他认为陈芳只不过是丁浩公司的一个漂亮少妇！或者说宋洪的到来让他有一种迫不及待要将丁浩全面踩在脚下的冲动！

　　当然哥哥宋友亮上次在水中月的所作所为也是给了他一个极坏的榜样。邪月帮就是他们宋家的一条狗，随叫随到！再加上宋洪，宋友晨认为丁浩奈何不了他！

　　“接下来有什么需要尽管开口，可以直接跟小涛说，也可以打电话给陈书记！”陈临安对于这次谈话的气氛也很满意。大部分时间丁浩沉默寡言，但态度表达非常清晰。他代表陈家来跟丁浩交流的目的也几本达到了。

　　临走的时候，陈临安又提起了上次陈临道诊疗费的事情。与一般的神医不同。丁浩甚至都没有给陈临道复诊，到目前为止陈临道一切安好！

　　但越是这样，陈家人越是觉得这笔诊费早晚要付给丁浩。不过丁浩当初半开玩笑，半认真的说要陈家的四分之一资产！这样一个要求到底合不合理呢？陈临安自己都说不清楚。

　　但自己的大哥已经更进一步，从副书记升格为书记，二哥也马上要提副厅。自己的公司的项目又开始多起来，就连陈涛的那个小小的珠宝公司月营业额都已经接近了一个亿，陈家的前途一片光明！

　　这一切换做在一两个月之前那是不可想象的！简单说着大部分是丁浩赐的！

　　“先不急，如果将来能够将宋家击败，我更乐意收购宋家的资产，比如水中月什么的……”丁浩其实也莫不清楚陈家到底有多少资产。最重要的是，现在陈临道就是一只大老虎，丁浩也不希望逼着陈家交钱，然后两者毫无干系！

　　很显然他也是低估了陈家的能量。想来也是，这陈氏三兄弟再加上其他的表亲、下属等在钱江这么多年的经营，想来也是个不小的商业部落了吧。

　　丁浩不喜欢巧取豪夺，但如果将来陈家对付宋家，那么宋家的产业归谁？在陈临安嘴里似乎很看重宋家的产业！如果宋家倒了，陈家为了避嫌也不可能一家独吞宋家的资产！

　　所以丁浩不急，他已经有山外山，所以现在提出来将来收购水中月之类的也是很自然。

　　而陈临安听罢也是内心一震！心里直骂，这小子真的只有二十吗？这刚在宋家的地盘闹完事，就想着瓜分蛋糕了！这家伙真是天生的妖孽！不过随即陈临安恢复了平静。

　　“宋家目前还是合法商人，就算经营出现什么状况，想要全盘收购恐怕需要很多的资金。除非是国家没收资产，或者被宋国强这段时间挥霍一空！”陈临安也是善意的提醒丁浩，想分蛋糕，现在就应该准备资金了。

　　“宋国强生活很奢华吗？”

　　“那倒是不是，不过他嗜赌，经常往返于澳门和加州！”

　　“那估计宋家也剩下不了多少了。”

　　“他儿子宋友亮倒是敢作敢为，不过就是太年轻，做事没有底线和分寸。”

　　“你指的是涉毒和涉黑吧。这应该也是宋家的突破口！我闲着没事的时候会照顾下他的！”丁浩很敏锐的听出了陈临安的意思。丁浩和宋友亮几次有限的接触当中，宋友亮不是带着邪月帮打打杀杀，就是在自己的酒吧里卖毒品。

　　不知道这是不是陈临道的意思，找到宋友亮涉黑、涉毒的罪证，丁浩显然比陈家人行事更方便！不管是陈临道的意思，还仅仅只是陈临安的私心。扳倒宋国强，丁浩本来就没打算袖手旁观。

　　所以他很爽快的应了下来！

　　当然到底能够出多少力气，丁浩也说不好。不过这样的答复已经超出了陈临安的想象。他来之前还担心丁浩年轻气盛不听劝、一意孤行！可眼前这小子冰雪聪明，所幸这样的人不是宋家的！


第205章 坦白身世

　　这是一次非常愉快的谈话，谈话的双方都是聪明人。他们都恰当的表达了自己的态度和将来的想法。甚至毫不夸张的说，丁浩和陈家在某种程度上达成了默契。一种攻守同盟的默契！

　　而他们的共同敌人就是和京城某个豪族或者某几个家族以及某些黑恶势力有紧密联系的钱江宋家！

　　而他们的敌人此刻或许还不清楚敌人到底有多少，有多强大！

　　得到了陈家肯定的支持后，丁浩思前想后，第二天又专门去找了柳易定！如今青龙已经将触角伸过来，似乎并不忌惮柳易定。那么丁浩就必须找点准备。他不能确定哥哥的事情是否和青龙有关系。

　　但想要将哥哥捞出来，柳易定是丁浩的另外一个大老虎！所以丁浩满怀忐忑，但还是想尽快坦白。自己的身世告诉了柳易定，也意味着乔四平、陈临道、牛建国等人会陆续知道！

　　“你叫丁天乐？”尽管当初柳易定怀疑过，但最后多方求证还是给排除了，此事乔四平也曾经多次过问。柳易定真的没想到丁浩就是丁天乐，而且主动承认了。

　　这个意外不亚于当初青龙和白虎等五人围攻柳易定！

　　准确的说柳易定此刻真是五味杂陈！

　　看着自己的师傅有点不淡定，丁浩略带歉意地说道：“师傅，我不是存心故意的。你知道我即使没有暴露身份都麻烦不断，如果当初我一开始就暴露身份只怕是早已尸骨不存了……”

　　丁浩确实有自己的担心，当初只身回到钱江时最多只是个特别厉害的年轻人而已。而那时候能够随手捏死自己的比比皆是！就算是在自己认识了柳易定和乔云娜之后还是差点被赵菁废了。

　　再后来的事情虽然还算有所进展，当刚得到亲人的消息却是外公住院，哥哥进监。

　　丁浩担心哥哥，但外公的病情和陈芳出事的教训，让丁浩有顾忌，他不想在毫无防备的情况下将自己的亲人完全暴露在敌人的枪口之下。相对而言，柳易定的能量更隐秘些。

　　丁浩主动向柳易定坦白身份，除了要求必要的支援外，还希望柳易定帮助自己搞清楚哥哥的事和青龙到底有没有关系。当然不管有没有关系，这事柳易定得管！

　　“当年你们丁家和肖家的事情我也略有耳闻。不过幕后主使似乎并不是青龙家族啊？”看着丁浩一脸一问的望着自己，柳易定第一次给出了一个不太肯定的回答！

　　“师傅，我哥哥的事情很显然是冤案，我目前正在搜集证据……”

　　“我和陈书记一样都是党国干部，不可能越俎代庖。很多事情恐怕力有未逮之处。你哥哥人赃并获，到了法庭是需要讲究证据的，这些都需要你自己努力，但这也不等于你可以违法乱纪……”柳易定不冷不热的回答丁浩。

　　“我会尽量遵守游戏规则！”丁浩略带歉意地回答道，这一次在三台山庄要是换作一般的军人早就被惩戒了。

　　“就像这一次一样？”

　　“……我如果不反击，他么会当我是不咬人的生鱼片！你不知道那个宋洪多么嚣张！”

　　“……你先走吧，让我静一静！”丁浩是丁家的人，这是柳易定很难接受但不得不接受的事实！在此之前丁浩就像一匹汗血宝马，而柳易定庆幸自己是伯乐！

　　但现在这批汗血宝马是家养的。那么这么伯乐能够对宝马施加的影响将会变得非常有限。好在丁浩和丁家没有走在对立面！

　　和柳易定的谈话让丁浩很失望，这也是丁浩认识柳易定一来见到的最冷漠的柳易定！丁浩甚至有点怀疑，当初他那么热心的教习自己的格斗是为了什么！不过好在柳易定并没有大义灭亲之类的举动。

　　除了再三叮嘱丁浩要循规蹈矩之外，就是希望丁浩不能依仗特权，尤其是在肖翔的问题上，因为肖翔本身就是国家公职人员！

　　这也难怪，首先丁浩的身份让柳易定一下子很难接受，他早已和乔四平一样将丁浩当做一个孤儿来培养，希望能够在将来的某一天彻底将其收服。

　　当然就算不能收服，至少保持一种最亲近的关系，在很多事情上用得着丁浩。但现在丁浩不可避免的落入了俗套。家族精英！也只有真正的家族才能培养得出这种人。

　　但问题就来了，按照丁浩的实力和潜质，柳易定等人都不难判断或许丁家、肖家在丁浩身上花的功夫远超青龙家族对青龙的栽培！更多的问题就是沉寂、低调多年的丁家、肖家是怎么做到的！

　　在那里做到的？他们庞大的实验室在哪？资金链从何而来？这一切都超乎想象，也超出了柳易定的掌控！这是他不愿意看到的！尽管丁浩是敌非友！

　　所以对于丁浩的求助，柳易定刻意表现出冷淡，他需要观察，他也不知道丁浩的哥哥肖翔会扯涉多少人进去！而且也要观察下丁浩和他的家族的态度。

　　显然柳易定对丁浩的误会是丁浩无法用言语来解释的。难道带着柳易定去魔幻空间。告诉他，老人家，我的强势崛起和家族无关？是这个戒指赐予的？当然坦白了也有坦白的好处！

　　这也算是在柳易定这里备个案，万一哪天到了万不得已丁浩做点出格的、违法乱纪的事情，也算是对组织有个交代！

　　而丁浩能想到的救哥哥的方法当然包括劫狱！这在江浙肯定不容易，而且如果柳易定和他的手下人要拼命阻拦的话，自己事后被找到的可能性就很大！

　　不是丁浩没有自信，而是这个世界确实藏龙卧虎！谁知道柳易定身边有多少不知名的高手。现在丁浩坦白了，球就踢给了柳易定，至少丁浩是货真价实的救过柳易定和乔云娜，就算一命抵一命！

　　丁浩觉得柳易定到了关键时刻也应该放过自己和哥哥肖翔。想到这一层，丁浩的失望情绪稍微好转了一些。

　　另外一方面，因为陈芳出事这个极好的借口，丁浩毫不客气的问牛建国要了两个特种兵24小时轮流守护在外公的病房。条件就是丁浩每周多抽出半天时间跟魔影队员一起训练！

　　虽然丁浩身手好，但陈芳还处于昏迷，丁浩已经在魔幻空里打听过，令人苏醒的药剂也有，不过都是四阶及其以上的怪物才能出。丁浩不是神医，除了靠医院，他就指望着在魔幻空间打出药剂来，而这药剂恰好能够让陈芳苏醒！

　　所以或许很长一段时间里，丁浩都要在魔幻空间刷怪了！

　　外公和哥哥不一样！钱江有宋家，滨海有许岗。丁浩只能顾一头。所以丁浩打算去滨海，一来可以暂时避开宋家的关注。二来尽快摸清楚许岗等人底牌。

　　这就是丁浩的下一步计划，自己去监狱附近找个落脚点刷怪，一边监控哥哥的情况，一边收集来自康晖、王小七等人的材料。直到打出药剂，或者救出哥哥！

　　而对于自己在钱江的亲朋好友，丁浩除了关照他们小心小心再小心，真的没有别的好办了。

　　“大叔，你这是第三次关照我将保镖带进来了。就算你不介意，我也会介意的。”对于丁浩的神秘兮兮，李蕾显然不知所谓。丁浩不去学校他是知道的。但丁浩和宋家的恩怨她只是知道有个宋友晨。

　　至于后来冒出来的外公、哥哥，她一概不知。当然这让李蕾很感动，说明丁浩已经潜意识的将自己当朋友。试想哪有雇主让保姆带保镖住自己家去的，虽然丁浩没有时间回去住。

　　考虑到认识李蕾的都是学校的，宋友晨又在病危期间，想来李蕾和谷雯一样是暂时安全的！而外公需要静养，所以只能请牛建国派人帮忙。

　　对于左学颖和戴洁玉，丁浩就无法一一照顾了，一来从一开始自己是山外山董事长的事实在钱江商界、政界高层大部分都知道的。想瞒根本不可能！而且从目前来看，两人也仅仅只是公司的管理层。

　　如果宋国强连她们二人都不放过，那真的是活该被灭户口本了！

　　倒是曾艳茹，丁浩不敢掉以轻心。曾艳茹对自己的好，丁浩当然知道。而且现在自己在滨海许多事情需要仰仗曾艳茹。

　　所以到了滨海之后，丁浩第一件事情就是向曾艳茹坦白自己的身份！在丁浩看来，曾艳茹是个好人，如果她有所顾忌，从此疏远自己，丁浩也认了，因为毕竟自己的身世注定了许多不可预知的危险！

　　“你小小年纪竟然是山外山的董事长？还参股三水珠宝？下次去钱江你可要送我你们公司最新产品。我听说最近三水珠宝的水晶首饰很疯……”

　　“一定，一定！”曾艳茹的反应让丁浩很感动，这个见识过世面的女人，除了表现出本能的吃惊之外，很快转移了话题，她想告诉丁浩自己的态度。

　　“茹姐，我哥哥可是不仅仅是许岗一个两人的阴谋。所以如果你继续帮我的话会很危险……你现在好不容易有这份家业，而且朵朵还小。如果你有什么为难的直接告诉我，我不会怪你的！”

　　“你把我当什么人了？而且自从你上次到滨海之后，一个埋藏在我心中多年的想法又冒了出来，而且最近时常困扰着我。或许依靠我自身的力量是办不到了。所以姐姐很希望你能够成功！而且我相信你一定能够成功！

　　为了你哥哥，也为了姐姐我……”

　　“茹姐，你想报仇？”丁浩一点即透，想起了曾艳茹丈夫的事情。

　　“说不想，那是骗自己的。最近就连朵朵这孩子也不知道从哪里听来都在唠叨要收小弟替自己的爸爸报仇！一点都不让人省心！”曾艳茹没有否认。如今丁浩要救肖翔，可能就要对付许岗。

　　虽然这很危险，但对于曾艳茹来说何尝不是个机会，许岗是林道友等人的保护伞，如果许岗倒了，就算不能报仇，自己和女儿的生活压力至少也会小一点吧。从嫁人的哪一天起，曾艳茹其实已经身不由己。

　　只不过是丁浩的横空出世，让沉寂了多年的曾艳茹又看到了一丝希望而已。希望就在眼前，曾艳茹岂能放弃！


第206章 茹姐探亲

　　曾艳茹的坚定支持让丁浩很是感动，而且最重要的是两人可能有共同的敌人！这样的支持比柳易定来得大，甚至相当于和陈家那种默契的结盟！丁浩发现有时候坦白也并不完全是坏事。

　　有了这两个盟友之后，丁浩也在酝酿着自己的一个计划！许岗等人的犯罪是现成的，只需要自己拿到手将其交给纪委！而按照陈临安的话，之前的几年宋国强还是一个安安分分的商人。

　　不知道这两个城市的两伙人之间有没有共通点！如果能够一箭双雕，在动宋家的同时牵动许岗，就怕不柳易定不出力！毕竟邪月帮是黑帮，这滨海的长河帮也不是什么好鸟！

　　相反的，如果因为许岗事发，而波及宋国强，那么钱江政府乃至江浙政府就不能对宋家坐视不理，陈家也就能顺理成章的插手这件事情！这叫牵一发而动全身！关键是得将事情联接起来，复杂化。

　　当然恶人是有共通性的！那就是他们都是坏人！都会干坏事！如果是这样的话，丁浩甚至不介意为他们牵线搭桥……

　　接下来丁浩便马不停蹄和康晖以及舅舅家人、哥哥肖翔的律师见面。做一些明理暗里的准备。当然还有个最重要的人，那就是王小七！

　　王小七虽然看起来有点胖，而且很猥琐，但不得不说，丁浩交代他的事情办得还真是不错。从长黑帮的帮会建设和各堂主人员构成以及平时的主要营生社么的都收集了一大堆，而林道友的公司也是很多情况被聚集在一起！

　　“老大，这几天我们将长河帮和林道友等人大致摸排了一下，其实这林道友才是长河帮……”时间不长，但王小七等热拿到的情报还真是不少，甚至包括曾艳茹丈夫之前是长河帮的大佬的事情都打探出来了。

　　“做的不错！”丁浩拍拍王小七肩膀，很是满意的鼓励道。

　　“老大，这些都是兄弟们的拿手好戏，今后在滨海你有什么指示尽管吩咐，办什么事找什么人都不在话下，兄弟们就算掘地三尺也一定给你办妥了。”

　　“没那么夸张，还是要兄弟们小心点，我们只是为了求财。这样吧，这十万块你拿去让兄弟们分了。”

　　“啊，老大，这不太好吧，兄弟们也没干什么？”王小七真是没想到，第一次丁浩就要先拿五万，这一次他们确实收集了一些情报，但都是大路货啊，这老大就是有气派，一出手就给十万？

　　“别跟我客气，兄弟们都要吃饭，不然怎么有心思干活。就算是工资吧。这两万你自己拿着，找一两个可靠的机灵的帮我专门查一查林道友和干洪光他们几个大佬之间的关系，看看他们有没有其他的背景，有没有和官员来往……”

　　“没问题。”

　　“告诉你的兄弟们一定，要注意安全。记住咱们是来求财的，不是来闹事的，能够不和对方起冲突是最好的！但遇到事情了也不要怕，我替你们出头！”

　　“多谢老大！”

　　“我还是习惯叫老板。”

　　“多谢老板！”王小七咧着嘴傻笑。想让丁浩这样的人做自己的老大不是一件容易的事情。不过就算是老板也无妨！只要丁浩能够提供资金，他这些兄弟油条路多好！

　　丁浩一出手十二万，十万解决了兄弟们的工资，剩下的两万单独给王小七，这让王小七有一种幸福来得太突然的感觉！所以心里暗自发誓，回去好好调教下兄弟么，整理些情报就能拿钱这可比打打杀杀要强许多！

　　算是发展队伍也好，算是交易也好，丁浩很是感谢王小七。这些钱对于王小七那些兄弟来说或许很重要。但和丁浩想要知道的比起来就算不得什么了。所以在丁浩很快就在滨海安顿下来。

　　白天借着打探情报的名义来到监狱附近，然后进入魔幻空间，一边刷怪一边监视里面的动静。晚上后半夜则回曾艳茹家睡一觉。

　　魔幻空间经历上次破除禁制时间陆陆续续开始恢复了灵境，这个世界的再生能力也让丁浩再次见识。只是那个原本的堡垒不复繁华。成了丁浩的暂时落脚地。因为黄金幼龙被封印了，丁浩只得又找了两只宠物做帮手。

　　一只雷鸟和一头蛮牛怪，由于都无法转生进阶，只能凑合着当肉盾打。不过为了寻找救治陈芳的药剂，丁浩这一段时间有选择性的寻找野怪水晶幼龙和水元素之类的怪物！

　　这样的升级速度慢了许多，但也有个好处，那就是出现了大量增加水属性的药剂和装备以及水系魔法。

　　空间岁月过过很快，这一天丁浩接到了王瑶姬的电话，外公打算第二天出院。这是大事，无论丁浩再忙，也不能将两位老人家完全推给医院和两名特种兵。

　　“丁浩，晚上不走了，明天一早茹姐送你回钱江好吗？”

　　“外公明天就出院我不想太过于心寒，他看不到我一定会更加担心哥哥，到时候病情可能会反复。”虽然曾艳茹热情相邀，丁浩此刻还是担心着病床上的外公。

　　“那好吧，一会吃过晚饭，我送你回钱江。”

　　“茹姐，这怎么好意思？”

　　“怎么不好意思，反正朵朵住校，我也没什么事，再说你外公病了我也想去看看一直没有成行。你不是把我当姐姐吗？难道姐姐不应该去看看你外公啊？”

　　“这个……”曾艳茹说的有理有据，丁浩也不好反驳。

　　“别这个那个了，就这么定了。”

　　“那好吧。”丁浩其实心里也有点舍不得曾艳茹，丁浩虽然和谷雯有过男女之事，但因为宋家的捣乱，丁浩甚至无视了杨爱群、江雪娇等一干下美女，整天不知道在忙些什么。

　　自从上次被戴洁玉在办公室挑逗一番之后，就说不清为什么心里有一种强烈的冲动，那就是找个人好好沟通下，研究下人体生理学。虽然李蕾就住在自己房间里，但丁浩知道那小丫头还太单纯似乎不合适。

　　直到在火车上遇到曾艳茹，丁浩隐约觉得这个女人就是上天派来指引自己的，现在曾艳茹要送自己回钱江，自己又能和她多呆在一起一段时间，心里就觉得很满足。

　　其实这段时间和丁浩的相处，曾艳茹也是感触颇多，丁浩不仅优秀，而且另类，另类的早熟，另类的惹人怜爱！本就母爱泛滥的曾艳茹时常在想一个问题！这孩子到底有多成熟！

　　难道他真的什么都懂吗？比如男女之情？曾艳茹真的很好奇，不过这种事情她可不能乱试探！毕竟丁浩和自己的年龄差距摆在那里。

　　一路上两人各怀心思，曾艳茹则时不时侧脸微笑的看看丁浩，丁浩则在曾艳茹全神贯注的开车时候拼命的用眼在曾艳茹身上扫描，生怕今晚之后就再也见不到了一样。

　　终于快到钱江时，曾艳茹突然想起什么：“丁浩，我们住哪？”

　　“山外山吧。”丁浩这一路上其实也在思考曾艳茹住哪里，外公还没出院，当然不能去病房，按理说自己在滨海就住曾艳茹急啊，如今曾艳茹送自己回来，住自己家也不是不可以，但现在丁浩家里还有个小保姆。

　　如今曾艳茹提出来住酒店，山外山确实也是个不错的地方，于是说道：“我之前被拉来在山外山餐馆做销售，还是个实习生呢，我们公司也有住宿的。不过你放心，作为董事长我承诺山外山绝对安静舒适！”

　　“哦，那就住山外山吧。算是给你拉业务了。对了，你住哪里，离单位远不远？”

　　“不远不远，开车也就是二十来分钟吧。”

　　“那你今晚也住山外山吧，明天一早我和你一起去医院。”

　　“这太浪费了吧？”

　　“怎么，替姐姐省钱啊，还是担心姐不肯出钱啊？两个房间都算我的，就这么说定了，有时间陪姐姐聊会天，再说明天早上还要汇合多麻烦，直接一起去医院方便。”

　　“哦。”这个理由倒也充分，丁浩当然知道曾艳茹不会在乎那点钱，自己也不会在乎，这段时间丁浩神秘消失了就是为了淡化宋家对他的关注。动静呢该小就小一点吧。

　　丁浩也不知道为什么，自从见到曾艳茹的那一刻起，基本上她说什么做什么决定，丁浩基本上都不反对。当然丁浩也不会担心曾艳茹的钱袋。这位可是亿万富姐，家产只会比自己还多。

　　丁浩领着曾艳茹开了两个相邻的房间。

　　丁浩舒舒服服地洗了个热水澡，洗去身上的泥水味让他浑身一轻，末了再惬意地点上一根烟，狗熊般趴在床上看电视。然后打开了饭店为客人准备的服务指南，发现里面居夹着一本书，一看封面是个全裸的女郎书名叫《人体艺术》。

　　饭店里怎么可能有这种书籍？想来是某个客人好事藏在这里，然后走的时候拉下了，这服务员也太不认真了！

　　让丁浩感到意外的是，这本书虽然封皮破烂不堪，质地却是十分考究，属于一种他之前从未曾见过的纸质或者丝帛制成的，里面的内容更是出乎他的预料，赫然竟是一本配了文字说明的春宫图册！

　　里面的插图极尽香艳之能事，将男欢女爱的各式姿态描绘得淋漓尽致、惟妙惟肖，图下的文字说明也是十分详尽，详细地介绍了各类姿势的精要，以及需要注意的禁忌。


第207章 漂亮茹姐

　　丁浩拿起书翻了几页就觉得自己很躁动，书上的裸体女人让他自觉不自觉的想起了戴洁玉那裙下无限风光，还有曾艳茹那丰满的身躯。两个都是熟透了的蜜桃啊，比这书上的女人还要迷人。

　　可转念丁浩又拼命的摇摇头，努力让自己清醒清醒。不说冷傲秀女戴洁玉，就说这美丽少妇曾艳茹，虽然对自己很好。但想要俘虏她的芳心，丁浩觉得很难很难。

　　对于曾艳茹这样的艳妇来说，物质生活已然十分丰富，对她有非份之想的男人如果想依靠物质条件来诱惑她那就大错特错了！曾艳茹的职业、年龄又让她拥有丰富的社会阅历，如果不是她自愿，这个世上还真不可能有男人能够在她身上得逞。

　　无可否认，像曾艳茹这样成熟美艳的少妇对丁浩这样血气方刚的种马少男是拥有致命诱惑力的，几次被捉弄之后丑态频出就是最好的证明！甚至在丁浩的睡梦里，也经常会出现曾艳茹的影子。

　　正在丁浩想入非非的时候，有人敲门。

　　丁浩开门，门外站着曾艳茹，这艳妇也是刚刚洗完澡，发梢上的水渍未干，满头乌丝流瀑般披在脑后，唯有一缕秀发紧紧地贴着她天鹅般高贵的白玉粉颈，青丝玉肤相映成趣，格外诱人。

　　这艳妇身上就披着一袭米黄色的浴袍，只在高耸的乳峰间打了个蝴蝶结，让人担心随时都可能被撑裂而脱落下来。

　　丁浩照例看得喉干舌燥、心头冒火，这还是他第一次看见曾艳茹披浴袍的春色。丁浩发誓眼前这女人比那些插图要诱人得多！

　　“傻了，你往哪里瞧呢？”曾艳茹嗔了丁浩一眼发现丁浩的窘境连忙打断，“也不请姐姐里面坐？”

　　“呃，啊？哦。”丁浩的魂魄终于回归本位，让开半个身位，“茹姐里面请。”

　　曾艳茹一屁股在床上坐了下来，将一头秀发撩到胸前，掀起浴袍的一角揉搓发梢，这袭浴袍用来覆裹曾艳茹丰满的娇躯本来就显得有些勉为其难，这一掀不可避免地顾此失彼，两截浑圆玉白的大腿就彻底暴露在丁浩的眼皮底下……

　　“丁浩，这饭店不错啊，谢谢你了。”曾艳茹却似乎浑然不知春光已然外泄。

　　丁浩忍不住看了一眼曾艳茹诱人的美腿，顿时感到心驰神摇，深吸了口气，赶紧背过身子，再不敢面对曾艳茹，这艳妇真是太诱人了，再看下去他担心自己随时都有失控的可能！

　　曾艳茹一抬头，看到丁浩背对自己，忍不住又是抿嘴轻笑，美目里却是掠过一丝狡黠之色，嗔声道：“哎，茹姐跟你说话呢，你怎么拿个屁股朝着人家呀？这样不礼貌，来，过来坐茹姐身边来。”

　　丁浩感到耳鸣心跳，莫名的情绪在刺激着他。

　　天哪，孤男寡女共处一室，茹姐还穿得如此暴露，这不是引诱他犯罪吗？

　　“茹……茹姐，我……”丁浩的语气变得有些结巴起来，“我想你还……还是……”

　　曾艳茹站起身，秀发顺势一甩荡至脑后，轻轻走到丁浩跟前，如花娇靥直逼到他鼻尖处，微笑如花，说：“怎么，怕姐把你给吃了呀？还是怕你自己忍不住把姐给吃了？嗯……”

　　受不了这近距离的诱惑，丁浩心一横正欲做些什么的时候，曾艳茹却像蝴蝶般飘了开去。

　　“傻瓜你想哪去了？”曾艳茹妩媚地白了丁浩一眼，“姐姐只是看着你感到亲切，就像我的亲弟弟一般。姐姐可比你大十几岁呢，你可千万别想歪了。”

　　丁浩怅然若失，又感到啼笑皆非，分明是曾艳茹挑逗他，现在到成了他有了非份之想，这艳妇还真是会捉弄人啊。比戴洁玉还狠啊！

　　曾艳茹抛了个媚眼过来，柔声道：“晚上别玩太晚了，记得早点休息，明天还要早点去医院看你外公呢。”

　　目送曾艳茹惹火的身影开门而去，丁浩摇头苦笑，她不来也还罢了，这一来惹得他满脑子都是惹火诱人的身影，晚上如何还得安生？

　　看来又会辗转反侧了一个晚上，上次被戴洁玉捉弄也是一夜难眠。哎……红颜祸水，红颜祸水啊！

　　曾艳茹走到丁浩房间门口的时候，迟疑了片刻，自己这是怎么了？怎么突然间对丁浩如此暧昧起来了呢？是否自己内心真的存在邪恶的想法，想……可丁浩还是个如此纯洁的男孩子，这怎么可以呢？

　　房门突然无声无息地打开，丁浩大步走出，一头撞上了曾艳茹，毫无防备的曾艳茹当场就被撞得往后栽倒，幸好丁浩最近反应变得够快，一把抱住了曾艳茹的柳腰，才免于美人臀部落地平沙落雁。

　　虽然免于当场摔倒，但这样的姿势两人的距离实在过近、也过于香艳了，就像热恋中的情侣情不自禁将要拥吻……这是丁浩第二次这样冒失的撞在曾艳茹身上了，第一次是在曾艳茹家门口。

　　每一次相撞，丁浩都有一种窒息的感觉了，曾艳茹的肉感简直令人发狂啊。

　　曾艳茹忽然感到有些心慌意乱，丁浩强健的臂弯令她感到一阵又一阵的心悸，既有莫名的期待又有莫名的惊惧。看看丁浩的脸正变得潮红，呼吸也逐渐急促起来，曾艳茹一扭腰挣脱了丁浩的臂弯，借着撩秀发的动作来掩饰心下的悸动。

　　“丁浩你干吗呢，想吃姐姐的豆腐？”

　　“不是，不是，那个……”丁浩也不知道说什么，原本他只是想悄悄的开门在再在门口目视下诱人的曾艳茹，没想到却发生了交通意外。

　　曾艳茹斜了丁浩一眼，鬼使神差地又走进了丁浩房间，丁浩吸了口气，赶紧跟进顺手关上门。

　　接着大大方方地在丁浩的床上坐了下来，曾艳茹似乎已经恢复了顾盼生姿的境界，问丁浩道：“你在干吗呢还不睡觉了？”

　　丁浩摊了摊手，答道：“看看书，看累了就睡觉。”丁浩居然说自己在看书，说完他就后悔了。

　　“看书？”曾艳茹向后撑着娇躯的玉手忽然触到了什么东西，顺手拿来一看，居然是一本破烂的古书，忍不住笑道，“就是这本书嘛，你从哪里弄来的？像古董似的。”

　　丁浩啊了一声，来不及阻止，曾艳茹已经顺手翻开了扉页。

　　“咦。”曾艳茹轻咦了一声，目光霎时就被书中的内容所吸引，看了片刻居然神色如常，抬头笑吟吟地盯着丁浩问，“丁浩，你就在看这些？”

　　“……”这本《人体艺术》杂志也不知道谁留在饭店的还是饭店本来就有的，他洗完澡顺手就拿起来看看，没想到曾艳茹来了。

　　丁浩根本不敢正视曾艳茹的美目，恨不能找个地洞钻进去。这种情况下如果丁浩能解释清楚的话，那黄帝都能活过来。山外山这么高档的饭店里会有这种书刊？你信吗？

　　丁浩也不想解释，因为他不知道怎么解释，难道说这书不是自己的，就算曾艳茹信，那自己也不是正在看么？顿时整个脸憋得通红，傻傻的愣在原地。

　　曾艳茹嫣然一笑，说：“你不用害羞，姐姐又没有笑话你的意思。男孩子嘛，对性、对女性的身体感到好奇那是再正常不过了。不过，丁浩，你到现在，真的没有交往过一个女朋友吗？一个也没有？”

　　丁浩老实地回答：“没有过。”说完又有点心虚了，怕曾艳茹笑话他，又觉得对不起谷雯，谷雯到底算不算自己女朋友啊？丁浩很纠结！

　　“难怪。”曾艳茹轻轻一笑，继续翻看那本人体艺术，“要不要姐姐给你介绍几个女孩子？一个血气方刚的大小伙子，守着这么大的产业，没有个女朋友怎么成呢。”

　　“茹姐你就别捉弄我了。”丁浩苦笑道。要给我介绍女朋友，还几个？真当我是花花公子啊？

　　“那是她们不懂得欣赏，没眼光。”

　　曾艳茹美目如丝，盯着丁浩，脑子里忽然浮起丁浩强壮的胴体，再回味方才门外尴尬的身体相撞，一个荒唐的念头忽然不可抑制地掠过曾艳茹的脑海，不知道被丁浩抱在怀里会是什么样的感觉？

　　“丁浩，要不让茹姐暂时做你的女朋友好不好？”

　　“啊……”

　　丁浩傻了，傻傻地看着曾艳茹，脑子里霎时一片空白。先前虽然有过几次暧昧的接触，也用他那双贼眼偷偷的扫描过曾艳茹的全身几次，但丁浩绝对没想到曾艳茹会突然这么一问。

　　曾艳茹噗哧一笑，宛如百花竞放、争奇斗艳，直看着丁浩目迷五色、心动神驰，可惜这艳妇已经是名花有主了，否则真要能找到这样的女朋友，只怕晚上睡觉会从梦中笑醒。

　　“逗你玩呢，傻瓜。姐姐已经是有夫之妇了，朵朵都那么大了，怎么还可以做你的女朋友。”

　　“这个……这个倒也未必。”丁浩赧然笑笑，脑际忽然掠过损友硝烟的一番高论，便原样照搬道，“现在都已经是21世纪了，婚姻生活未必就等同于感情生活。身为现代人，在拥有美满婚姻生活的同时，也完全可以拥有美满的感情生活。”


第208章 熟能生巧

　　其实丁浩心里也在挣扎，这曾艳茹的丈夫死了都十年了，他也不确定她是不是又有了其他的男人。虽然自己不是很懂男女之情，但总期盼着和眼前这位美丽的艳妇发生点什么，于是壮着胆冒死胡说一气。

　　丁浩不知道为什么自己会变成这样，都说红颜祸水，英雄难过美人关，看来是真的啊！至少自己这个小英雄今天是很难过去了！这曾艳茹……

　　“那不成了婚外情了吗，你这小坏蛋，想跟姐姐尝试婚外情？”曾艳茹继续调笑道。也只有她想的出来，忽悠小青年丁浩，这男女都单身，怎么就成了婚外情了？

　　曾艳茹舒适的靠上枕垫，单手支颐饶有兴致地打量着丁浩，这厮能说出这番大胆的话来，倒有些出乎她的预料，心里便有了挑逗他的念头。

　　“没有，我可没有这个意思。”

　　丁浩咽了口唾沫，偷偷掠了曾艳茹一眼，言行举止其实早已经将他内心的想法完全出卖。现在好像大脑已经不听自己使唤了，丁浩真心埋怨没有补情商的药剂。尽管自己的智商不错，但很显然这个时候不够用，或者说用不上！

　　曾艳茹偷笑，继续挑逗丁浩道：“丁浩，你真觉得婚外情合理吗？”

　　“这个，如果夫妻之间只有亲情而没有爱情的话，寻求婚外情应该是合理的，虽说从道德角度来说不值得提倡，但从人性角度来看，是情有可愿的。”

　　“那，如果夫妻之间既有爱情又有亲情，就不能尝试婚外情了吗？”

　　“这个，同时爱上两个人好像成了背叛不是吗？”

　　“胡说，你们男人最是花心，休说同时爱上两个，依姐姐看同时爱上十个八个也完全是有可能的。”

　　“呃，这个你说的好像也是事实。”理论上丁浩很显然存货不多，就连比自己大不了几岁的陈芳姐都能当自己的教授，何况这风韵成熟的茹姐呢。

　　“丁浩，如果姐姐没有嫁人，你愿不愿意姐姐做你的女朋友呢？”

　　丁浩想也不想答道：“这个自然是愿意了。”其实丁浩心里想的是姐夫都死了那么多年了，还算什么婚外情啊，你现在做我的女朋友我都愿意。

　　曾艳茹嫣然一笑，美目里尽是暧昧之色，说：“那，你就当姐姐还没有嫁人，好不好？”

　　丁浩抬头，直直地看着曾艳茹，眸子里已经露出野兽般的目光，大有一发不可收拾之势，这时候，如果曾艳茹能够适可而止，那么接下来许多故事就不会发生了，但已有红杏出墙念头的艳妇却做了个火上浇油的动作。

　　这艳妇居然直起腰来，将酥胸挺得翘翘的，然后向可怜的处于暴走边缘的丁浩投来勾魂摄魄的一眼，满眼暧昧的问道问：“姐姐漂亮吗？”

　　丁浩在喉间低吼了一声，突然间纵身跃起，就像敏捷的豹子，一跃便跃过了数米的距离，逮住肥美的羔羊般，重重地将曾艳茹柔软丰满的娇躯骑在身下。

　　丁浩剧烈地喘息着，笨拙而又急不可耐地想拉开曾艳茹的衣衫，又想卸掉自己身上的衣衫，却总是顾此失彼、难以如愿。

　　曾艳茹妩媚地斜了丁浩一眼，轻舒玉臂熟练地脱去了两人身上的衣物。熟练工和新手的差距就是这么大！

　　丁浩情动已极，一把就紧紧地搂住了曾艳茹蚀骨的销魂如电流般从两人无所不至的肌肤相亲间传过来，电得丁浩头瞎脑胀、两眼冒火。身子随着本能开始狂乱地起伏。

　　看着如此猴急的丁浩，曾艳茹满心欢喜和激动，轻笑一声，柔声说：“做爱不是酱子滴，来，姐姐教你……”

　　……

　　良久之后，丁浩看见枕在胸前春梦中的曾艳茹，和自己缠绵地互拥在一起。想起昨夜那销魂蚀骨的欢愉，翻云覆雨的一幕幕。

　　若非此刻曾艳茹一丝不挂的躺在自己旁边，丁浩真不敢相信他梦寐以求的事情，竟然变成了现实。这么绝色的美人现在是自己的女人了？

　　丁浩星目含情脉脉地看着美梦正酣的曾艳茹，她羊脂白玉般的香腮艳红迷人，且仍然隐现春意宛如海棠春睡，并且曾艳茹此刻在睡中似是梦到了什么美事，娇颜梨涡浅现莞尔一笑。

　　这笑容再加上曾艳茹妩媚撩人的玉靥，令丁浩是心旌摇荡，难以自持。

　　休息了一夜的小丁浩，此时是更加的生机勃勃，要不是不忍心吵醒略显疲倦的曾艳茹，丁浩早就把行动付之于心了。

　　直到早上七点多曾艳茹才悠悠的醒过来。一张开眼就发现自己枕在丁浩的胸口，微抬头就看到一双眉目含情的静静的望着自己，想到昨晚的激情，曾艳茹没由的娇靥微赧，似乎还带有几分少女般的羞涩。

　　“早啊！茹姐！”经过刚才的一番思量，丁浩已经做出了一项坚定，那就是无论如何都要跟曾艳茹在一起，不在乎其他人是怎么看。

　　被一个小自己那么多的男孩搂着睡了一晚上，而且还做了那么羞人的事。自己没有丝毫的抗拒，反而还教他要怎么做。这还是以前的那个自己嘛，曾艳茹在心里一遍又一遍的问自己。自从遇上他后，自己就好像慢慢的沉沦了，直到不能自拔。

　　多少个夜晚，从睡梦中醒来，满是空虚、寂寞，多么希望有人能陪陪自己啊？可是自己心中老是放不下死去的老公，公司的王总，为了追求自己多年单身，拼命的为公司赚钱，可自己总是不愿意敞开心扉。

　　而现在不正是有自己喜欢的人陪伴在身旁，那不正是自己想的嘛？也是期待发生的。可是为什么自己总觉得哪里不对呢？不管了，珍惜眼前这良辰美景吧，曾艳茹在心里安慰自己。

　　……

　　丁浩俊脸抹擦着曾艳茹的娇靥，笑道：“记得第一次进姐姐家的门时，要不是你女儿喊你做妈，我还以为是你妹妹呢？当时真的吓我一跳哈。”

　　曾艳茹抬起螓首秋水盈盈的美眸情丝万缕地凝视着丁浩缓缓说道：“就算你说的是假的，姐姐也很高兴了。想不到你这小嘴巴还真甜，挺会哄人的。”

　　丁浩伸出双手扶着曾艳茹的那双妖艳的脸，让她直视着自己，情意绵绵的望着她，庄重而又无比肯定地说道：“就算姐姐以后变老了，我也会一直爱着你，直到慢慢的和你一起变老。”

　　激情之后，丁浩更是向曾艳茹讲述了自己这些的各种经历，曾艳茹听得很认真，她没想到自己的这个小情郎真的有这么多故事，难怪由忧郁起来都能迷死人！

　　“其实都是机缘巧合，如果不是杨大爷，说不定我真的要做一辈子乞丐！要不是师傅和乔小姐帮我，我现在恐怕是个街头搬砖的屌丝。”

　　“呵呵，你师父对你真好。”

　　“是啊，师傅是我十多年后钱江遇到的第一个贵人。”

　　“乔小姐是第二个！”曾艳茹已经知道了半年前丁浩出手救下省委书记千金乔云娜而后乔云娜帮助丁浩成功收购山外山，并提供大量资金的故事。

　　“茹姐你是第三个！”

　　“你这小家伙真会说话，姐姐可没他们那么大的本事帮到你哦。”

　　“姐姐本事可大了，尤其是在床上。”丁浩说得是啊实话，自己和谷雯那两个新手真是没摸到半点门道就结束了，可是昨晚在曾艳茹的引导下，丁浩对这种床上运动有了一种全新的认识，对女人也有了全新的认识。

　　当然丁浩称曾艳茹是贵人，主要还是其前前后后帮助自己处理哥哥肖翔的事情。

　　“你这小坏蛋，看我不打死你！”话未落音，一个枕头向丁浩飞来。

　　“哇！谋杀亲夫啊？”丁浩躲过枕头顺曾艳茹顺势将曾艳茹扑到在床上。

　　“小坏蛋就知道欺侮姐姐，啊……现在太早了，外面的人会听到的，丁浩乖，晚上，晚上！”

　　“来嘛！好姐姐。”

　　“小流氓，就知道爱爱，没出息的小家伙！”

　　“哈，也看跟谁，没认识姐姐前我就知道睡觉。”

　　“唉，我很好奇为什么乔小姐请你做保镖你拒绝了？有豪宅住，有豪车开，还有美女相伴，难道你怕死？”曾艳茹好不容易将丁浩推开，继续盘根问底。

　　“姐姐，你觉得我会像个跟班的吗？不管她给多少钱，我才不伺候呢，那种大小姐脾气不要太坏。我的脾气也不好，肯定受不了的。”

　　“也对，男儿应该志在四方！不过她出手倒是挺阔绰的啊，两亿，弟弟你命真好！你当时应该趁热打铁让她以身相许，那你下辈子就享不尽的荣华富贵了。”

　　“……”丁浩听得直冒黑线，都说恋爱中的女人智商为零，没想到这成熟少妇曾艳茹也不能免俗“姐姐，那可是做小白脸，你看我脸这么黑，不合适吧？”

　　“呵呵，小白脸有什么不好啊，绝大多数人奋斗一辈子也不如做几年小白脸。”

　　“好吧，我认输，我不合适，再说人家千金大小姐，我一个半文盲门孤儿不当户不对的，万一表露出其他想法一定被人羞辱，所以还是不要尝试的好。”

　　“呦，还蛮有自知之明的嘛！不对，你这是自贬在影射姐姐！找打！”

　　“不是啊，姐姐饶命，饶命！我现在好歹也是亿万资产的企业家，怎么能说影射姐姐呢？”丁浩连忙狡辩道。

　　“哼！那位乔小姐后来就没有再联系你吗？你为什么不主动联系联系她？”

　　“我们是生活在两个不用世界的人，就算联系又能怎么样，再说她给我的报酬已经够多了。”

　　“那倒也是，姐姐只是觉得有点可惜，电视里英雄救美，到最后不都是美女以身相许的吗？”

　　“……”


第209章 情敌聚首

　　“对了，你哥哥的事情也许乔小姐能帮上忙，何不去找她试试？对他们来说或许是小事一桩，兴许她还等着你求求她呢。”

　　“这不太好吧？”丁浩经曾艳茹这么一提醒还真有点犹豫了。如今乔四平的地位确实非常超然，如果乔云娜肯帮忙，哥哥的暗自说不定很快就有转折。不过曾艳茹后面那句话又提醒了丁浩。

　　兴许这个时候包括柳易定在内都巴不得自己求他她们吧？为了自己的哥哥该求还得求，但不到万不得已，丁浩还想给自己保持一点自由身，他不习惯做人家的狗！

　　“这有什么不太好，那可是你亲哥哥，说不定会判死刑的，你救过她一命，让她父亲出面救你哥哥一命，大不了等你赚了钱将那一亿五还给她嘛。”曾艳茹到底是个生意人，将事情看得太轻巧。

　　“好吧，将这个办法作为备选，不过不到万不得已还是不要去打搅她，我不习惯和做官的打交道。”

　　“那你有没有找人调查过你外公姥姥啊，怎么这么多年没消息突然就冒出来了，还有肖翔虽然和你长得很像，你确定他就是你亲哥哥吗？”看丁浩不为所动，曾艳茹开始主动转移话题。

　　“外公姥姥的事情我会找人调查，哥哥的事情应该错不了，我们俩从小就很亲密，小时候哥哥对我可好了，胜过亲哥哥。就算他和我没有血缘关系，我也要救他出来，他一定是被冤枉的。”

　　“哦。”

　　丁浩兴致勃勃地翻阅着人体艺术，忽然指着其中一页喜道：“茹姐，这姿势不错，我们试试吧？”

　　“不要。”

　　曾艳茹翻了个身，将诱人的背臀曲线对着丁浩，年轻男人充沛的精力令她颇有些吃不消，这会儿她只想好好地睡觉，甚至连起来洗个热水澡都觉得多余。

　　“茹姐，来嘛……”

　　“小冤家，还要不要去接你外公出院啊！”

　　“啊？”丁浩这下醒过来了，是啊，曾艳茹来钱江不就是为看外公而来，今天是外公出院的日子，无论如何得要早点赶过去。

　　当丁浩和曾艳茹两人卿卿我我的来到医院时，所有人的都在病房等候了，其中包括左学颖和王瑶姬。本来两女还在互相斗气、较劲，十分警觉对方。

　　当他们看到丁浩和曾艳茹手挽手进入病房时，神态完全变了，而且两人之间的敌意好像突然之间消失了，似乎达成了某种默契的盟友一样。

　　只见左学颖微笑的缓缓走到丁浩身边，伸手手挽着丁浩另外一边的胳膊笑盈盈地问道：“你怎么才来啊？大家都在等你呢，你也真是的是，知道外公今天出院还到处乱跑。”

　　这神态和语气，曾艳茹要是知道丁浩没有女朋友咋一看还以为是丁浩的女朋友向自己示威呢。

　　王瑶姬一看左学颖出手，也走到丁浩跟前，虎视眈眈的看着曾艳茹，曾艳茹一看这架势连忙松开原本挽着丁浩的胳膊，走到一旁：“乐乐，介绍下吧。”

　　王瑶姬连忙拉起丁浩空下来的手说道：“是啊，丁浩，这是谁啊，给我和左姐姐介绍一下吧。”很快，在熟女曾艳茹大敌当前时，王瑶姬毫不犹豫的选择了和左学颖结盟。

　　丁浩看看争风吃醋的三女，再看看一脸满然的姥姥和屋内其他人，丁浩头也大了，挠挠头略带尴尬的说道“哦，来来来，大家都坐。我来给大家介绍。”说着向会客厅走去。

　　等到大家都落座，丁浩这才将现场的人介绍给曾艳茹，当说到左学颖和王瑶姬时，曾艳茹笑了，原来只是丁浩公司的老总和刚认识的病房护士，刚才还有点紧张的她很快显露出了大家风范，微笑着跟大家一一握手打招呼。

　　很显然左学颖和王瑶姬对丁浩很是不满，尤其是左学颖，她看得出来曾艳茹和丁浩之间非常亲密，要不然这女人也不会这么落落大方的一脸微笑人蓄无害，于是一脸严肃地问道：“丁浩，这位姐姐到底是何方神圣啊？”

　　“哦，我来给大家介绍，这位是茹姐，滨海人。”

　　“茹姐？”两女伸长脖子像看外星人一样看着曾艳茹。丁浩姥姥则笑嘻嘻在一旁给大家准备零食。

　　曾艳茹将早已准备好的红包交到丁浩姥姥手里，握着老人家地说道：“姥姥，这是我的一点心意。丁浩都和我说了，不管是外公的事情还是丁浩哥哥的事情，只要我力所能及的我一定会尽力帮忙的。你老就放心吧。”

　　曾艳茹这话一半是说给姥姥听的，一半是说给两位年轻女孩听的，从进门到现在，曾艳茹算是看出来了，这两位肯定对丁浩有意思，处处把自己当做情敌看待了，不如主动出击。

　　曾艳茹说出丁浩哥哥的事情，左学颖的脸上又是闪过一丝不悦，很显然她隐约感觉到丁浩的这位茹姐和丁浩关系不一般，不然丁浩不会将自己家里的事情都告诉她，而且她是滨海人，跟到钱江来了，还和丁浩手牵手。

　　最关键的是此姐姐绝对不是什么表姐、堂姐之类的，因为丁浩姥姥同样也不认识这位所谓的茹姐，那么只有一种可能，那就是认的那种姐弟关系。

　　“你有心来看看我家老头子，老太婆就很感激了，哪还能再收你的礼金呢，不行，不行。”丁浩姥姥说的倒是也是实在话，虽然这美丽少妇是丁浩领进来的，但她还摸不准丁浩和曾艳茹的关系，再说丁浩为了外公忙前忙后也花了不少钱了。

　　“姥姥，你别见外，你们是丁浩的亲人，就是我的亲人。”

　　“呵呵……”老人家尴尬的看了看丁浩。

　　“姥姥，你就收着吧，这是茹姐的一点心意。”

　　“好，好，那我就收着。乐乐啊，你替姥姥好好照顾客人啊。”

　　“我去看看外公。”曾艳茹不想跟左学颖和王瑶姬两个小姑娘斗，她不是丁浩女朋友，也和丁浩有过激情了有心里优势，连忙将话题转移到了病人身上。只气得王瑶姬咬牙切齿，又不敢表露。

　　经曾艳茹这么一打岔，左学颖和曾艳茹心情才算是平和了些，外面还有两个当兵的呢，外公今天出院哪能一直吵吵闹闹。

　　曾艳茹来到外公肖宇帆窗前说了几句贴心话别被丁浩拉着去结账了。

　　等到离开了众人的视线，曾艳茹停下来拉着丁浩的手问道：“小家伙，看来你很花心嘛？”

　　“什么啊？”丁浩看着曾艳茹那可以杀死人的眼睛，心里直发毛。

　　“那你告诉姐姐那个左总和护士是怎么回事？”

　　“她们啊，什么怎么回事？你问的是？”

　　“你还装，我一进门她们俩就联合起来针对我，那眼神绝对把我当情敌了。我差点被她们二人联手用眼神杀死啊，你不是说你没女朋友吗？”

　　“唉，说了你也不信，那个护士是我在医院里刚认识的，她还好心帮我外公转到了特护病房，所以姥姥对她十分客气。后面她也是一直负责照看外公。左总是我们山外山餐饮有限公司的总经理，大小分店都归她管呢。”

　　“一个总经理，不上班，就为了你这个实习销售员的外公出院？老实交待你和她到底是什么关系啊？”

　　“也许她可能对我有点意思吧。”丁浩知道瞒不住了，就透露了一点点。

　　“丁浩，不是姐姐吃醋，你和她们的关系理顺，姐姐和她们也不好相处啊，你说是吧？姐姐是过来人也有家庭，不需要你承担什么，但她们两个不一样。就算是要交往你也只能选其中一个……”

　　看到丁浩不说实话，曾艳茹手上开始使劲。

　　“疼，疼，好姐姐，你先松开。详细的情况，我晚上向你汇报。”

　　“这还差不多。”曾艳茹知道里面肯定有故事，但她也不好逼丁浩，这种事情要是丁浩愿意跟自己说，就说明丁浩看重自己，要是不愿意说也强迫不来。

　　正当丁浩以为摆脱困境时，电话响了，拿出来一看是王瑶姬：“晚上有时间吗？”

　　“……”

　　“哦，这些题难你都去哪了？还有你昨晚怎么不来病房啊，病房里不是住得下吗？？那你晚上睡哪里啊？”

　　“啊，这个……”丁浩突然意识到自己说快了，“那个我昨晚睡山外山了，你有什么事情啊？”丁浩一边敷衍王瑶姬，一边尴尬的看着曾艳茹。

　　“我都听到了，谁啊？”曾艳茹突然凑过来假装将耳朵放在丁浩手机上准备偷听。

　　“护士，王护士，问我什么时候办好手续……”丁浩连忙捂住手机，朝曾艳茹笑道。

　　“可我怎么听到是问你晚上睡哪里啊？这么关心你的仅仅是护士？弟弟你不老实哦。”曾艳茹半开玩笑地说道。

　　“我先接电话，一会和你说。”丁浩快步朝前走出几步。丁浩不确定王瑶姬有什么事情，所以便来到了一个寂静的无人处。

　　“秦院长要退休了……”不了王瑶姬根本没有再提曾艳茹的事情，而是无精打采地说道。

　　“什么？这事见面详细说！”丁浩正在纳闷，自己在医院的时候每次你都能看到秦风院长，他说是为了亲自主持治疗，说不定还是为了和自己套套话，想知道自己不是就是那个治愈陈临道的人。

　　可今天外公要出院，却不见他的人了，这确实不合道理！所以丁浩打算一会见了面再详细问问王瑶姬，到底这秦院长怎么啦？突然之间就要退休？


第210章 神医见药王

　　滴水之恩当涌泉相报，虽然秦风院长对丁浩的照顾仅仅只是帮外公换到了特护病房而已。但当丁浩得知秦风可能要退休很是意外。论年纪应该还不到吧，而且这么突然，想来只有一种可能。

　　而丁浩和曾艳茹回到病房正碰上张吉祥带队查房。按道理，这是特护病房，而且病人即将出院，之前也一直是秦风带队的。所以看到张吉祥，丁浩知道很有可能这张吉祥即将取代秦风成为省人民医院的院长！

　　张吉祥看到丁浩依旧没有好脸色，尽管这段时间丁浩一直尽量不给他添堵，但显然他的气量有限。

　　等张吉祥走后，丁浩便单独一人来到了秦风的办公室，敲开了门。

　　“院长。”

　　“哦，是丁浩啊。”

　　“我听王护士说……”

　　“嗨，这丫头嘴真快！这是正常的人事变动。而且随着年龄的增长我也想从繁重的行政工作中解脱出来，专心从事医院研究。”

　　丁浩看得出来，秦风说得很轻描淡写，但脸上似乎并不轻松。毕竟这么大的医院这些年想必也花费了秦风不少心血，现在说走就要走……

　　“院长，这次真的谢谢您帮我外公解决病房的事情！你看我能帮你做些什么？”

　　“呵呵，其实我也不知道是应该怎么面对你。我知道你就是治好陈书记的那位奇人，你们家族有这样一位，亲人有什么病痛自然不在话下。至于病房的事情真的只是举手之劳。”

　　“……”丁浩知道秦风此时可能很纠结，他是因为丁浩丢饭碗，但他还不能责怪丁浩，因为丁浩也是在治病救人，是在帮国家挽救了一名中高层领导干部、那句话真所谓我不杀伯仁，伯仁却引我而死！

　　如果没有丁浩，秦风这个院长似乎还会很稳当，当然可能世上就没陈临道这个人了！

　　现在陈临道做了省委书记，作为医疗组长，省人民医院的院长肯定要承担责任，尽管看起来陈临道什么也没说，什么也没做。但线面的人，卫生厅的人不是傻子！

　　本来这也是很正常的，但丁浩觉得秦风是个好人，也很无辜。关键是继任者张吉祥，他太不看好了！

　　“院长，事情或许还欲转机，我来想想办法！”

　　“谢谢，其实我倒真是有个不情之请，我的老师想见见你。”

　　“你的老师？”

　　“嗯，药王王光社，也就是王瑶姬的爷爷，王厅长的父亲。不知道你有没有时间？”

　　“哦，没问题，什么时候？”

　　“晚上，老师晚上会来我家吃晚饭，另外可能还有几个朋友聚一聚！”

　　“好，那我们晚上见。”很显然这秦风即将卸任的事情已经公开了。这小范围的聚餐大概也算是个仪式。不管丁浩最终能不能帮到秦风。至少在这件事情上，丁浩不能说跟自己毫无关系。

　　而且秦风短短的几句话透露了大量的信息，秦风的老师想必是德高望重的医学泰斗，而他还是王瑶姬的爷爷，王厅长的父亲。这个人还对自己感兴趣！

　　丁浩当然知道这些医学专家为什么对自己感兴趣，他们和柳易定不一样，他们有自己的专业，如今丁浩的突然出现显然打破了他们的传统认识。至少在陈临道的问题上是这样！

　　告别了秦风，外公病房也准备得差不多了。因为丁浩的出现，先前鞍前马后的马氏父子出国治病了。但却热闹了许多，除了医院的医护组一直送到家，连同左学颖和两名特种兵加上曾艳茹一共三辆车跟着。

　　因为答应了秦风晚上的额事情，丁浩便跟曾艳茹说让她先行回滨海。而左学颖跟到家记了地址之后也走了。

　　“王护士，下了班带我去秦院长家吧。”

　　“好啊，院长退休也邀请你了啊，算你还有点良心。”王瑶姬并不知道丁浩和秦风、陈临道之间的事情。她只是最近老听院长唠叨丁浩。

　　牛建国显然是受了牛耕田和牛北北的影响，很是仗义的没有将两名保镖撤走。好在外公家还有空房。不过丁浩打算尽快给外公换到风景区去。这个年纪了，又得过这种病，需要静养！

　　安顿好外公，和姥姥又说了说哥哥的事情，丁浩这才拨通了陈临道的电话。解铃还须系铃人！尽管秦风的卸任可能陈临道什么都没有说过。

　　“丁浩？你好，最近怎么样啊？”

　　“陈书记，我很好，您最近身体感觉如何？”

　　“套用一句话，我现在可是焕发新春了！真的要谢谢你啊！怎么样，有没有时间一起吃饭？”

　　“呵呵，陈书记你那么忙，吃饭就算了。我有点事情想请你帮忙……”

　　“你说，你说！”

　　“那个人民医院的秦院长……他是个好人啊。”

　　“哦，你说秦风？我知道，怎么啦？”

　　“我也是刚听说，他可能要卸任了。我知道我不应该过分这些事情。只是他真的是个好人，也帮了我不少忙。而最关键的是他的继任者可能是张吉祥，先不说张吉祥这个人人品怎么样，我怀疑他和宋家有……”

　　“哦，是这样？”陈临道显然也没想到丁浩会专门因为秦风的事情给他打电话，这是他认识丁浩后丁浩第一次主动联系自己。以往都是联系陈涛和自己的三弟陈临安。

　　原本他还以为丁浩是小题大做，但听到后来陈临道明白了。秦风卸任，不是丁浩最在乎的，而张吉祥的继任才是丁浩所关心的。丁浩将其和宋家扯上关系，陈临道也不得不关心了。

　　“陈书记，我没别的意思……”

　　“这事谢谢你提醒，我会吩咐下面认真考虑的。对了，听小涛说你最近神出鬼没的，到底在忙些什么啊？”

　　“有些要紧事情，陈书记，有机会见面再说吧，我相信很快就会来麻烦您的，希望您到时候可要接见我啊！”

　　“你这是哪里话，我们陈家和省委大院都虽是欢迎你的到来！”

　　丁浩挂了电话，觉得自己这次有点过了，不过想想张吉祥那个鸟样，他还真是不愿意看到这么一个大医院落在这种人手里！不管你和宋家有没有关系，也不管陈临道相信不相信！

　　丁浩的一句话，张吉祥想接任院长的希望怕是要泡汤了！

　　很快丁浩就在秦风家得到了应证。

　　出于礼貌，丁浩早早的就和王瑶姬来到了秦风家，到的时候才四点。但秦家已经来了很多客人。大部分丁浩不认识，这些都是秦风以往的同学、同事、朋友、让丁浩意外的是秦风居然是秦凯的父亲！

　　这让丁浩多少有点尴尬，要说这秦风和自己也无冤无仇，无意间自己讲这父子两人都陷入了不同程度的尴尬！对于军人来说，秦凯一直觉得自己很优秀，但丁浩的出现对他打击很大！

　　很显然他也没想到丁浩居然会被父亲邀请来参加这样的一个看似简单的仪式。出于对教官的尊敬和父亲的重视，秦凯只是象征性的笑笑，并没有和丁浩相认。

　　而秦风和另外一个老人对于丁浩的到来显得很高兴。这位老人家看起来年纪比牛耕田还要大一些。王瑶姬一直在一旁笑嘻嘻的陪着。不用说这就是秦风嘴里的老师，药王光社！

　　王光社见到丁浩也是双目放光，前前后后打量了好几番才说道：“真人不可貌相啊！后生可畏……”

　　“王老谬赞了，我也只是撞大运而已。真要说到医术造诣还应该是您这样的老前辈和秦院长这样的一线工作者啊。”

　　“难得，难得年轻人这么谦虚……”

　　这一老一少的对话将王瑶姬给听迷糊了。本来还想着让爷爷帮忙参谋参谋丁浩这个小家伙呢。没想二人你来我往的客气了起来。

　　而由于王光社和秦风的态度，其他在场的人也是对丁浩刮目相看。这让秦凯也感觉很奇怪。丁浩的身手他确实佩服，牛北北因为那次比试对其师父长师傅短让秦凯听着虽然来气但又说不出话来！

　　但现在什么情况，父亲和药王王光社还有今天来的人那个不是江浙医学界的佼佼者！他丁浩算什么？

　　“爷爷，你酸不酸啊？丁浩才几岁啊？你们俩这样累不累啊？”王瑶姬最后实在看不下去了，在一旁嘟囔道。

　　“哈哈……”看到自己的小孙女有意见，王光社也是笑了，招呼大家坐下，然后又凑到丁浩跟前：“丁浩啊，能不能跟老夫透露点情况？”

　　“王老你是说想？”从王光社的态度看来，确实是经丁浩当做了世外高人，问题是丁浩不是，所以真不知道王光社想要知道什么。

　　“关于陈书记的病情……”

　　“你是说这个，王老，你不要见怪，我真是撞大运的。你知道在那种情况下，一般人是不敢尝试的……陈家人当时也彻底绝望了。我和陈书记的女儿是朋友。正好撞见了此事，所以……”

　　丁浩知道自己今天来了，自然躲不过去，陈临道的事情是秦风的心病，说不定也是王光社的心病。但丁浩能做的只是解释自己的诚意，自己不是有意要砸谁的招牌，只是真巧碰上了！

　　“手法上也是很普通。药剂则是一些祖传的普通药房，王老你要是感兴趣，我到时候将药方给您，您也帮着看看。”

　　“不妥，不妥！老夫不是那个意思！老夫只是想知道陈书记到底是什么病，然后你治疗的机理又是什么。绝非想偷你药方的意思。”丁浩的诚意确实让王光社意外。


第211章 医王合作

　　丁浩的药剂当然不是祖传的，也不怕王光社研究。而且来的路上他就在想一个问题。魔幻空间里的药剂能够带出来治病救人，但这些药剂来得还是太玄乎。既然这王药王很感兴趣，如果机会合适，倒是可以与他合作。

　　打着药王的旗号，自己专门治疗一些疑难杂症，就算治不好有王光社和秦风在前面把关，自己也是毫无压力。如果侥幸治好一个自然要狠狠的捞一笔回来。为了救治陈临道，定好损失可是好大的！

　　而很快丁浩就找到了与药王合作的基础。除了王瑶姬在爷爷面前可以变现出来和丁浩的亲密之外。吃晚饭的时候另外一位重量级人物的到来彻底改变了在场人员的关系。

　　“老秦啊，好消息！”大老远一个中年人就朝着里面一大帮人吼道。

　　“王厅长！”尽管秦风比来人要大几岁，但对方是药王的儿子，又是省卫生厅厅长。秦风自然起身相迎。

　　“爸，老秦，好消息！”

　　“松华，能有什么好消息？”王光社正在和孙女讨论丁浩，见儿子来了便出声问道。

　　“爸，刚才省委秘书长给我打电话了。说要求我们厅里认真考虑院长的人选。认为老秦业务能力一直很出色，如果没有什么意外或者有特别的优秀继任者，建议暂时不动！”

　　“什么？”在场的人都围过来，这王松华是主管医药卫生的厅长，而省委秘书长竟然亲自过问此事？

　　秦风也是不可置信的看了看王松华，随后目光落在了丁浩身上。

　　“爸，本来这事我也很为难，前几天跟上面汇报的时候，还不是这个态度。今天据说是陈书记亲自发话了。说是陈书记的病医院方面没有责任，不应该因为这事而抹杀老秦的功劳……所以这才有秘书长出面！

　　这下好，上面是这个意思，厅里面应该不会有人有其他意见。所以老秦浸提那你这个金盆洗手活动搞不成了哈哈……”

　　“好！”众人也是跟着长舒一口气，今天在场的除了丁浩其他的都喝秦风有多年的交情，都是盼着秦风好的人，如今王松华这么说，大家也是很开心。秦凯则迅速的从屋里搬出来一瓶香槟。

　　自己的这个父亲对医院付出了多少，只有从母亲时常的抱怨中才能有所体会。说实在的，秦凯得知父亲突然之间要卸任也是很意外，不过他大部分时间在军队里，不知道情况。

　　先前听药王和丁浩的聊天，想来父亲可能是因为治疗陈书记的问题上出了岔子才这样的。他也是见过世面的，知道父亲因为这样而被免职也很正常！

　　“哎，老秦，要说那个叫丁浩的还真是厚道。秘书长说是他亲自打电话给陈书记……”狠下然王松华是将秦风当兄长一样的，秦风要被免职的事情他身为厅长无能为力，但如今保住了秦风他真是开心，所以话自然也多了起来。

　　果然又是丁浩！

　　在场的人齐刷刷的将目光投向了丁浩，而秦风则来到丁浩身边伸出手：“谢谢你！”

　　“呵呵，这事是因我而起，我应该为此道歉才对？”丁浩挠挠头，有点尴尬的看着众人审视的目光。

　　“你就是丁浩？”王松华显然不敢相信，这个正在和自己女儿还有老爸一起聊天的人就是丁浩。先前还以为是秦凯的朋友或者自己女儿王瑶姬的朋友！

　　“你好！”看到王松华走过来审视自己，丁浩只好主动的伸手握手。

　　“真是年轻啊，我们厅里好多人都在找你，你知不知道现在江浙医学界好多人都想找你啊。爸，你说是不是？”

　　“爸，你激动啥？丁浩是秦院长和我的朋友！”王瑶姬不愧是医学世家长大，虽然之前他对丁浩的另外一个身份毫不知情，但这并不妨碍她将自己当做丁浩的朋友。

　　“你朋友？”王松华显然不相信。说丁浩是秦风的朋友，那是不可能的、因为就在前几天代表组织找秦风谈话时，秦风还是一脸的郁闷，不得已接受现实。怎么转眼你跟定好就成了朋友。

　　不过再看自己老爸和王瑶姬那股热乎劲……

　　与王松华有一样表情的还有秦凯。这个丁浩居然有这么的能量？直接给省委书记打电话？他竟然是自己老爸的朋友？仔细一想好想今天来的都是老爸的挚友？这是怎么回事？

　　“王老，王厅长，秦院长，小子以前做事冒失了，今天特意为因为我的考虑不周到而给大家带来的困扰表示歉意。好在一切都过去了，都过去了……”

　　好在一切都过去了！尽管秦风可能还有心结，但陈临道发话了，这病不能怪省人民医院，秦风不需要对此负责！这个结果是在场的人愿意看到的。

　　而丁浩的超然身份和态度，也让他赢得了在场所有人的尊重。

　　席间王瑶姬对丁浩的兴趣更大了，甚至抢了爷爷王光社的风头，缠着丁浩问长问短！而秦凯则作为秦风的儿子认认真真的敬了丁浩三大杯！

　　看到气氛这么好，丁浩又想起了开始那个话题，也是为了满足药王的好奇心，丁浩最后站起身来对王光社和亲风道：“小子在此有个大胆的提议，请两位考虑一下。

　　药王前辈在医学界的声誉自然不用手，而小的也有些雕虫小技，不过这不能拿到台面上来，而且你们都知道我连行医资格证都没有，更不用说什么药师啊……

　　我想以药王前辈为主建设一个药剂开发公司，秦院长方面则提供相应的临床医学支持……总之，我觉得此事大有可为！这是为了我们的医疗事业，为了更逗在与病痛做斗争的人们！”

　　除了在王松华面前讲一些政治高调外，丁浩也讲出了自己心声，现在药王对自己感兴趣，自己索性站出来与其合作。药品以药王的名义去研发，自己负责提供相应的配方，然后几方进行先供应的分成！

　　丁浩这样的举动再次震撼了众人，就连药王也没想到。现在的年轻人到底怎么啦？难道说祖传的方子也能拿出来？研发新药剂，研究中西医结合是王光社余生的夙愿！

　　丁浩这一番话可是说到他心坎里去了！而且他有这个条件，秦风是自己的学生，就像自己的儿子一样，新药品在临床上推广会有很大的方便！他认为丁浩的房子肯定是忠义，所以不存在西药那些巨大的风险性！

　　而王松华更关心的是如何结交丁浩！现在看情形，这丁浩和王瑶姬、秦风还真是认识。这样一个神医在江浙，又在自己身边，他这个厅长自然要安心许多。下次在遇到陈临道这种事情也不至于无能为力！

　　渐渐的，酒席开始散去，这些客人们知道接下来可能王家、秦家和丁浩要更深入的谈一些合作的事情，便起身告辞。

　　当偌大的房子只剩下秦风一家人，加上王光社祖孙三个以及丁浩的时候，丁浩再次很严肃的提议道：“王老，其实我也是有私心的！我觉得有些医术和药剂是无价之宝，所以我就想着借助王老和秦院长帮我推广……

　　我们三方通力合作，相信一定能够取得巨大的成功。名声归你们，我只要红利哈！”

　　“……”

　　合作！一个是医学泰斗，年过古稀药王！一个是年方二十的“神医”，外加一个掌管着江浙省最大公立医院的院长，旁边还站着个卫生厅厅长！这样几个人在谈医学合作！

　　当然和药王以及秦风比起来丁浩拿得出来的东西并不多，但他救治了陈临道，这就是个活广告，即使他什么也不做，就是答应到医院或者到药王的药店坐诊，这就是合作的资本之一！

　　何况丁浩的主要合作意向是药品开发！

　　最后四个人一致同意立即展开合作。具体的事宜由药王牵头三家出资千万成立一家中医馆，取名光浩医馆。既对外门诊也有药品开发。王家占股40%，秦家和丁浩各占30%。中医馆自然是药王当馆长。

　　秦风则派弟弟负责参与管理，丁浩则依旧是甩手。只负责提供部分药剂供药王等人研究，然后同意特殊情况下前往医馆为病人诊治。当然丁浩的出场费最低是两百万！出不起一千万的还是继续找其他医生看。

　　在这个崇尚声誉的年代，一个药王已经十分了得，现在神医丁浩的加入更是让医馆前途无量。可能对于绝大多数普通百姓来说并不知道丁浩是谁。但相信随着秦风事件整个江浙医学界的精英们想要不知道丁浩就是难事了。

　　而且那些真正有钱人则肯定早就知道了丁浩这个人的存在，之死苦于找不到这个人而已，至少医馆在平时的运行中稍加宣传，相信丁浩不愁生意！

　　丁浩交给王光社一瓶红药水和一瓶蓝药水之后就算完成了合作基础。然后就是将钱打到了制定账户上，接下来就是等着甩卖药剂赚钱了！这也算是帮助秦风坐稳院长的一个回报。当然丁浩其实还有另外一个目的，就是将陈芳托付给王光社和秦风，让他们利用最先进的中医和西医对陈芳进行治疗，希望常规的治疗能够唤醒陈芳。

　　对于丁浩真的能够拿出药剂来，王光社很是感慨，他原本想着丁浩参与门诊已经很难得。所以对于这些药剂很是宝贵，宝贵得连王瑶姬都接连抱怨丁浩。这个爷爷眼里只有药剂，没有孙女了！


第212章 危险计划

　　与药王王光社以及秦风的合作只是一个插曲，眼下丁浩的主要工作还是盯住许岗和林道友等人。所以在谈妥合作之后，丁浩又立即从钱江消失，回到了滨海。

　　再次与曾艳茹见面，两人之间熟悉了许多。而更让丁浩意外的是曾艳茹竟然提出了一个十分大胆而冒险的计划！很显然，和丁浩有过亲密接触后，压抑在她内心的情绪也开始得到释放。

　　为了复仇，或者说，为了自卫！面对林道友等人咄咄逼人的气势，曾艳茹将全部的砝码押到了定好身上！这让丁浩压力山大！

　　“茹姐，这样不行，这公司是你十多年辛辛苦苦搞起来的！也是你和朵朵将来的希望所在，如果被我占有了用来打击林道友等人，我怕出了什么意外无法面对你们……”

　　“姐姐人都给你了，还有什么不可以的？除非你没有自信！而且你也知道最近朵朵越来越不像话，整天叫嚣着不上学要参加什么黑社会替老爸报仇。我担心这孩子再这样下去就毁了。

　　还有几个月的时间就要高考了，我想也抽点时间陪陪孩子。正好借着这个机会你帮我管理公司，我管好朵朵。等朵朵高考结束了，差不多你和林道友他们之间的争斗也有个眉目不是？”

　　“可是这样风险太大了！”

　　“舍不得孩子咬不住狼。何况你是大老虎嘛，吃他们这样几条狼应该不在华夏。不过可能接下来一段时间你要承受不少委屈是真的，不知道你到时候怕不怕？”

　　“不怕！”曾艳茹的计划不得不说确实可行，想到曾艳茹一个女人将自己仅有的建材公司让出来给自己做诱饵，丁浩虽然知道将来可能面临很多压力和委屈，但只要最终战胜了林道友和许岗等人。

　　一切的压力和委屈自然就消失了，相反曾艳茹的赌博却有点大！因为根据曾艳茹的计划，那就是丁浩将成功的出演一个归国投资的华侨，然后迷住了富豪女曾艳茹，利用卑鄙的手段骗的曾艳茹人财两空！

　　这样做的目的，第一是将曾艳茹的公司顺利转到丁浩手中，这样就能断了林道友等人想吞并曾艳茹公司的念想。而丁浩也会以一个恶人的形象出现在滨海商界。

　　而接下来丁浩要做的就是同流合污，与林道友等人勾搭上！当然其中也不会忘记向林道友等人推荐钱江的宋家！丁浩自认为只要自己以醒目的形式出现在滨海，就必定会引来许岗等人的关注。

　　许岗是见过丁浩的，所以肯定会对丁浩有所避讳，而宋家如果觉得丁浩想在滨海发展，说不定会跟过来凑热闹、捣乱！

　　林道友说说到底只是一个靠着黑恶势力敛财的商人。没什么道义可言，在合作与否，与谁合作的问题上，估计还是要听许岗等人了。而至少明面上宋家没有丁浩的后台硬！

　　许岗所知道的丁浩，是坐在乔云娜车里的那个！

　　所以这个计划可行，不过前提是很长一段时间内曾艳茹将不名一文！如果丁浩背信弃义，那曾艳茹就真的人财两空。曾艳茹的态度让丁浩很感动，他觉得自己如果不好好利用，真心对不起这个女人。

　　接下来就是签订对赌协议和置换公司，这些曾艳茹显然比丁浩更在行！就有着曾艳茹去办。丁浩在抓紧整理滨海许岗、林道友等人的一些人脉网络和长河帮的平时驻点等等。

　　很快曾艳茹就找到了一个丁浩和自己公开露面机会！

　　三水珠宝为了配合在滨海新店开张，准备在滨海举行一次慈善拍卖！这是一次精心准备的拍卖会。陈涛显然很有营销手段，而且自从有了丁浩源源不断的珍品水晶之后，三水珠宝在行业内名气大增！

　　陈涛的内心野望也开始膨胀，想要将生意做遍华夏，而临近的滨海无疑是卖出去的第一步。所以打着为慈善募集资金的旗号，公司拿出五百多万珠宝进行拍卖。

　　所得善款连同成本将会一起捐献给滨海市慈善机构！对于这样的义举滨海市政府当然大力支持！而且帮助三水珠宝打造声势，从联络媒体到联系各界精英。能顾来参加当晚拍卖会的除了滨海当地的富商们就是政界精英了。

　　当然这些富商们被主办方请来也就是露脸认购的饿，以保证整个慈善拍卖会不至于无人问津！所以大部分商人都做好了认买一两分产品回去的打算。而至于真正碰到好东西溢价那是现场的事情。

　　曾艳茹的建材公司在滨海不算什么大企业。但也很有幸得到了邀请函。而且曾艳茹也毫不掩饰的和丁浩一同出席，甚至手挽着手进入拍卖会场。当然丁浩的身份也事先得到了组织方的确认，法籍华侨，富商！

　　对于丁浩的出席，陈涛并没有多少意外，这小混蛋总是那么另类，现在知道丁浩是山外山董事长的人不少，但知道他是三水珠宝股东的真的不多！

　　而其中的以为知情人士宋友亮，也出现在了拍卖会现场。尽管他信誓旦旦的是因为陈涛而来，是为了捧场三水珠宝的，但身旁依旧携带着以为二流明星。这让他的努力表白显得那么苍白无力！

　　尽管他的弟弟从三台山庄四楼跳下去，保住了命，人却废了，除了高位截瘫之外，脑子也不好使了。比植物人强不了多少！但宋氏父子似乎依旧很潇洒。至少宋国强每周末还是会往返于澳门。

　　宋友亮专门从钱江赶来捧场，确实是冲着陈涛的来。虽然现在陈临道醒来之后成为了省委书记，他追求陈涛的机会越来越渺茫。而且也逐渐感受到了来自陈家的强大压力和敌意。

　　但作为生意人，这样的向对方释放善意的机会他是不会错过的！尽管大部分时候是很违心的。

　　整个拍卖会甚至请来了数名二三流明星助阵在拍出一部分产品之后，就会有一段表演。三水珠宝一共准备了三十分珠宝首饰。而其中最后的十件则全部是水晶饰件。

　　前面二十五件珠宝波澜不惊，一般底价爆出之后，总会有人象征性的加上几万，最高的加上十几万成交。而随着水晶饰品的上场，现场的气氛也开始活跃起来。而丁浩也从昏昏欲睡中醒来。

　　“茹姐，这个心型项链吊坠不错啊。”台上一名女演员正在卖力的展示产品。正是与宋友亮同来的哪位。

　　“一般吧。”曾艳茹并没有放在心上。她今晚只是陪着丁浩来露脸的。先前进门的时候就被媒体记者们一顿猛拍。论长相曾艳茹不输给今晚来的大部分女性。甚至和几位助阵的明星比起来也分好不差。

　　而且最关键的是她身旁有位帅气的小男生！这样的组合想不吸引眼球是不可能的。

　　“三十万！”随着主持人的介绍完毕，宋友亮第一个报价！刚才那女星带上这项链就在后台给他发短信了，说自己很喜欢这项链吊坠让他务必拿下。区区几十万，博美人一笑，宋友亮当然不会小气。

　　“三十五万！”很快就有人抬价！看起来这些人都是爱凑热闹的。现在场上总共剩下不到五件物品了。而这个女演员还真是长得不错，表演也很给力。所以很多人就有了兴趣！

　　“三十六万！”

　　“三十七万！”

　　“……”渐渐的由众人出价变成了两个人的游戏，丁浩伸着脖子跟着主持人的手势看了看。竟然是林道友和宋友亮对飙！

　　“四十一。”

　　“四十二！”

　　一个话刚落音，另外一个必定马上跟紧。丁浩很是无聊的摇摇头，这不是在争珠宝，实在争这个女演员吧？随即又扭头对曾艳茹打哦：“茹姐，你喜欢这吊坠吗？”

　　“怎么你打算卖给我啊？”

　　“嗯，我看她戴着挺漂亮，想必你戴起来也一定好看。”

　　“那可不一定！”

　　“戴起来就知道了，五十万！”丁浩突然提高了声调，举起了手中的牌子。

　　哗啦，一下子增加到五十万，虽然这些人都不缺钱，还是被丁浩吸引过来了。丁浩则故作镇定的整了整衣着满脸微笑的看着主持人。

　　“122号先生出价五十万……”

　　“五十一！”宋友亮没有犹豫，丁浩一进场他就注意到了，这混蛋一晚上没动静还以为他睡着了。这个时候醒来明显是捣乱！不过钱是给慈善机构的，不是给三水珠宝的，所以宋友亮没有含糊！

　　“五十二！”林道友瞥了一眼丁浩，也没有放弃的意思。

　　“六十万！”丁浩见二人跟了，立即又举牌。

　　“我艹！”林道友暗自骂了一句，这孙子谁啊，半路杀出来装什么逼。再一看丁浩旁边坐着的正是自己朝思暮想的女人曾雅那如，林道友不淡定了！

　　“七十万！”林道友对曾艳茹的垂涎不是一天两天了。当年曾艳茹丈夫号或者的时候他就有心思。奈何曾艳茹太过精明了而林道友在许岗等人的扶持下生意也越做越大。

　　为了公司，林道友这才没有对曾艳茹用强，最近不知怎么的心思又来到了这个女人身上。或许是周围莺歌燕舞终究只是胭脂俗粉，而这曾艳茹不愧是良家典范！

　　本来他认为自己如今事业有成，向曾艳茹展开正常的追求攻势甚至多余机会。只是没想到突然出现了个丁浩，这小子一看年纪，林道友就只能认输，没别的，至少在体力上！

　　他是过来人，知道曾艳茹这种女人现在需要什么，钱，她自己又！权？自己手中的那点权力都是许岗给的，他装不了逼。所以他瞬间就燃起了对丁浩的敌意！直接加了十万。


第213章 吸引仇恨

　　这原本只是一场很普通的拍卖会，宋友亮看到丁浩捣乱也没怎么在意，想着陪丁浩玩玩也无妨。他没想到这林道友怎么还跟年轻人一样抢！

　　“八十万！”

　　“哦……”都是有钱人，都喜欢看热闹！白蚀丸也不是很多钱，主持人乐了，看热闹的乐了，女明星急了！这坠子她确实喜欢。不过她更喜欢钱，看到宋友亮出价八十万，她很心疼，想着五十万买下多好，剩下的三十万直接给自己现金多好啊！

　　可情况似乎远远超出了她的想象！

　　“九十万！”丁浩拍这个东西纯粹是兴起，逗一逗宋友亮。到林道友也跟，正好！

　　“九十一！”林道友声音小了许多。此前最贵的珠宝也就是五十万左右。这件东西已经溢价十分厉害了！

　　“九十二！”宋友亮也是同样的想法！

　　“一百万！”丁浩站了起来，朝着二人所在的位置看了看，然后举起牌子大声喊道。那意思这坠子非我莫属！

　　“……”

　　林道友没有跟！主持人在看着丁浩坐下之后第一时间将目光投向了他，林道友还算冷静！尽管女主持人的目光充满了挑衅的询问。但这毕竟是真金白银一百万！

　　主持人很是失望的将目光投向宋友亮，而此时场上的女演员正在用眼睛跟宋友亮说话。她很想要，但又怕宋友亮生气。

　　宋友亮看看场上，再看看丁浩，最后目光落在了曾艳茹身上！很显然他也被曾艳茹吸引住了。这是女演员所没想到的，看到宋友亮那魂不守舍的样子，她急得直想哭！

　　最终宋友亮也没有再抬价。

　　“恭喜122号先生！”主持人见状也只能见好就收。

　　“等一下！”丁浩看到满场的焦点都落在了自己和曾艳茹身上，干脆再次站起来，拉着曾艳茹竟然朝着台上走去。

　　没错，他到了台上之后，很快就示意那名女演员取下吊坠，然后众目睽睽之下替曾艳茹戴上！

　　曾艳茹也没想到丁浩搞这么一曲！很显然他这是嫌自己的仇恨值拉得不够。所以铁了心要得罪其他两个竞买者。在场的一些富商们看了直摇头啊。感叹现在的年轻人啊，太高调了。

　　那名女演员满腹委屈，看着心爱的东西被人夺走。取下后气冲冲的走下来，气呼呼的坐在宋友亮身旁一言不发。

　　随后丁浩很是潇洒的请曾艳茹下台，然后自己装模作样的从身上摸出一张卡，像个暴发户一样找主持人要刷卡！这让在后台的陈涛都有点看不下去了。场下更是嘘声不断。

　　当然这是允许的，慈善拍卖，你出钱越多说明你越有爱心啊！说到底，大家还是欢迎的！所以尽管丁浩很出格，但很快场面又安静下来，继续下一件拍卖。不过接下来的拍卖再也没有太平过。

　　因为只要有人报价，丁浩立即会涨到五十万！这让那些心存侥幸的富商们牙齿痒痒。而那些早已有所收获的人则暗自庆幸还好这孙子刚醒来，要是一开始就这么捣乱还真是难看。

　　大家都是有钱人，气势上不能被丁浩压倒。

　　不过很快他们发现除非宋友亮和林大有跟，不然丁浩往往喊完五十万就睡着了。

　　眼看着二十九件珠宝都有了归属，最后一件还是水晶饰品，是一个手链。这手链丁浩见过，上次陈涛给自己带了两个样品，其中一个就是这样的。最后被江雪娇抢走了。

　　不过丁浩记得当时陈涛说当时的价格是三万。怎么今天这样场合就拿这个压轴？不过经过主持人一介绍，丁浩才知道，这手链还是有所区别。说什么巴西原产的纯正紫水晶加工而成……

　　总之原石就稀少，加上独特的加工工艺，这玩意值老鼻子钱了。场上都是精明的商人，而三水珠宝又是政府请来的，产品都经过权威部门坚定。他们说值二十万，就二十万，说值得三十万，也人无聊的去顶真！

　　但林道友今晚一无所获。先前丁浩一百万买下那个吊坠送给曾艳茹他就后悔了，早知道自己多花钱也送给她！看着增然如带上之后和丁浩那卿卿我我的样子林道友就气不打一处来。

　　他甚至在想着手链不知道曾艳茹会不会喜欢，如果喜欢，自己就拍下来送她吧。虽然明知道被丁浩那完蛋抢了先，机会不大。

　　而宋友亮身旁的那女演员显然也心有不甘，这么好的机会，看来要一无所获了。所以很是殷勤的在宋友亮跟前卖弄风骚，喜欢博取欢心。

　　而宋友亮则是想着自己出场之前跟陈涛说的话，今天他是专门为了捧三水珠宝的场而来。

　　宋家不差钱！尤其是这点小钱。他想着还有机会，只是没想到这么快就到了最后一件。所以他也有拍下的打算，不是为了哄身边的而是避免下场的时候被陈涛笑话。

　　不过丁浩没有让他们如愿。他摆明了觉得自己的仇恨值不够！

　　所以一如既往在主持人说底价三十万之后，脱口而出：“五十万！”

　　“你就别再捣乱了。”曾艳茹也是在一旁劝道。

　　“我没捣乱，我很有爱心的。而且你这手上不是正好还缺一个吧。”说着拉起曾艳茹的手摆弄了一番，害得那些精明的记者又是一阵咔嚓咔嚓……

　　“五十一。”

　　“五十二。”

　　“六十万。”

　　“……”价格毫无悬念的再次来到了一百万大关。这一次竞买的人又多了一位。连同丁浩。宋友亮和林道友一共四位！

　　除了丁浩，其余三位都是一万一万的加。而那个新加入的显然是被丁浩的举动挑起来的。这点钱大家都不在乎，他就是看不惯丁浩那吊炸天的样子！纯属于凑热闹的。

　　而林道友和宋友亮则憋足了一股劲想要挽回点面子，这三人当中无论谁拿到都可能会随时终止竞拍。他们之间似乎有一种默契了。

　　可丁浩再一次出乎大家的意外，从一百零三万直接加价到一百五十万！

　　“疯子！”所有人都在骂，虽然明知道不用自己掏钱！

　　就连后台的陈涛都忍不住发短信问丁浩了。

　　“替三水珠宝做宣传啊，怎么啦？”丁浩回复道。慈善拍卖越热闹当然三水珠宝的名头就越响亮，因为明天所有的滨海媒体都会统计一个数字，就是三水珠宝这次到底替滨海筹集了多少善款！如果其中有一两件拍出超高价，那么这个同款的产品在接下来的市场销售当中肯定会异常火爆。

　　丁浩的主要目的当然不是替三水珠宝做广告。他在替自己做广告，他要以商人的身份进入滨海，进入公众视线，将自己的华侨身份告知滨海的名流。当然也要拉到足够的仇恨值吸引林道友的注意力。

　　至于宋友亮，那纯粹是搂草打兔子，这样在将来面对林道友时，丁浩便可以用今天的事情解释自己如何得罪了宋家……总之丁浩从拍卖会一开始就在想这些问题。

　　他没有疯，而是经过深思熟虑的！

　　他没疯，所有现场的人岂是都很正常。区区几百万在场的大部分人都不会眨眼。好玩的不是出多少钱，而是那种气氛，那种亲自参与的气氛。丁浩交出一百五十万之后，竟然又有两个人加入了战斗！

　　从四个人变成了六个人竞价，现在就是每人加一万，一轮下来就是十五万。因为丁浩是十万十万的加！

　　很快价格就突破了两百万！

　　这时候那些凑热闹的也过足瘾头了，开始东张西望，看着场上的三个主力。

　　“二百一十万！”丁浩依旧不假思索！

　　“211”

　　“212”

　　两个声音先后想起，似乎林道友和宋友亮也达成了某种默契，总是林道友在丁浩报价之后报，然后宋友亮再加。这个架势，只要丁浩不再出价，这最后一件就归宋友亮。

　　“两百五十万！”丁浩再次站起来，拉着曾艳茹的手在众人面前晃了晃！那意思再明显不过，我女人今晚手上没东西！

　　装逼，所有人都恨丁浩装逼！就连陈涛也是，她不知道这曾艳茹是怎么冒出来，看年纪也不小了，怎么就和丁浩勾搭上了。这混蛋也是为了这么一个老女人已经花了一百万了，这一下子又是250，还真是个大凯子啊！

　　“251。”

　　“252！”

　　气氛再一次被点燃！男人之间的血性，被丁浩嚣张的举动点燃了。尤其是曾艳茹那曼妙的身材在聚光灯下……

　　而丁浩拉着曾艳茹那空无一物的手在空气中晃动的时候，所有的男人都想冲过去将丁浩揍趴下，然后拉着增然如的小手扬长而去！那样一支白玉般的小胳膊怎么就落在了那个小混蛋的手中啊！

　　鲜花啊，插在了牛粪上！很多人甚至开始已经不将注意力放在拍卖会上，而是挖空心思想像着丁浩和曾艳茹的八卦。在场有不少人听说过或者干脆认识曾艳茹的也是直流口水，他们甚至开始认同丁浩！

　　认为为了这样一个人女出点血值得啊！这当中甚至包括了对曾艳茹有点痴迷的林道友！他甚至觉得自己加价的动力也是曾艳茹！

　　而宋友亮也开始饶有兴趣的想象着曾艳茹、陈涛和身边这女演员的优劣！他甚至开始动摇，如果最后是自己拿下了到底该送给谁比较好呢？人就是这么奇妙，明明两根人互相看不惯，此刻却是在钦佩人家！


第214章 巧取豪夺

　　曾艳茹在床上见过丁浩的疯狂，但现实生活中她一直觉得丁浩的成熟远远超出了他的真实年龄。但现在很显然她有点迷茫了。

　　“放心吧，我有数！”看着曾艳茹不断的用胳膊肘捅自己的腰，丁浩报以微笑。

　　“算了吧，这东西根本不值这么多。”

　　“我当然知道，但很多无形的东西值得。比如让林道友记住我！就这一点就值三百万！”丁浩想好了，几万自己出血都要算到林道友和宋友亮两个人头上。将来一定要找机会让二人还！

　　现场的气氛确实很热闹，这只是慈善拍卖，那些到场助兴的官员也是没想到，看来这滨海的有钱人还真是多。明明一个三十万的手链，几个臭男人为了女人争风吃醋就能翻十倍！

　　报价一直攀升到三百万，在场的人都被点燃了一般，哪怕是每次只加一万，都会引来阵阵的叫喊声！

　　“三百三十万！”当丁浩洪亮的声音再次响起的时候，林道友很是懊恼的做了个挥拳去死的动作，今天碰到个女子了！他算是彻底记住了丁浩这个人的长相，接下来一定要将他的祖宗十八代翻出来！

　　林道友没有加价，宋友亮沉寂了一会之后也摇摇头。本来林道友就是一个战壕的战友，如今战友败退，他也觉得差不多了，毕竟那玩意只值得三十万，谁知道丁浩这疯子什么时候撂挑子！

　　宋家不缺钱，但三百万也不是大街上随便扫一扫就有的！

　　330万的价格在一些专业的拍卖会上或许算不得什么。但这样一个小型的慈善拍卖会，一个低价只有三十万的饰品被爆炒11倍，而且这人十分年轻，带着个风华绝代的熟女！

　　第二天除了滨海党报，丁浩和曾艳茹占据了一切媒体的头版头条，甚至连这次拍卖会的主要承办方三水珠宝都被无情的挤到了角落。报纸、电视、网络新媒体等满版满版的充斥着丁浩和曾艳茹的合影。

　　一些八卦的杂志甚至开始了专题连篇报道！曾艳茹的身份，丁浩的身份被一一挖掘出来！

　　“神秘富豪，为博女富豪一笑，一掷千金……”

　　“归国华侨为慈善一掷千金……”

　　“慈善会成斗富场……”

　　“……”

　　说什么的都有，不过一个永恒的主题，就是丁浩和曾艳茹的暧昧关系！当然也有个别有良心的会说无论如何，大家都是为了做慈善，包括三水珠宝在内的所有人都功不可没！

　　这些正面的、负面的消息通过网络正在迅速传播。就连远在钱江的左学颖和李蕾等人都看到了，纷纷打电话来质问丁浩。

　　尤其是左学颖，本来曾艳茹的出现就十分蹊跷，现在倒好，这家伙抛下外公和哥哥的事情不管不问，和什么女富豪玩暧昧！从那日见面二人的亲密程度来看，左学颖知道这些媒体绝对没有乱说。

　　而李蕾则是很好奇大叔的口味，杨爱群约他他像躲瘟神一样的跑了。甚至江雪娇都没有找到机会？女富豪？大叔喜欢重口味吗？还是说真的和江雪娇所说的那样，他就是一个喜欢吃软饭的？

　　丁浩当然百口莫辩，好在自己人在滨海，这些人拿丁浩也没办法。

　　媒体热闹一阵就过去了，但林道友却将丁浩记住了。这孙子抢自己的女人，当着那么多的人抢风头，他心中有气啊。甚至暗自懊悔，原来看似清高的曾艳茹不依旧是婊子一个吗？

　　丁浩这样的小年轻都会跟，还会加墨做样的拒绝她公司的王启发？林道友真是替自己后悔的同时替王启发不值得。他后悔自己没有加大追求力度，让这位假婊子漏网了。

　　而曾艳茹公司那位王启发，林道友也是知道的，这么多年精心尽职的辅佐曾艳茹将公司做大，还指望着有一天能够被曾艳茹认同，现在倒好，曾艳茹老牛吃嫩草都不考虑下王启发的感受！

　　只是让所有人都没有想到的，是这对在拍卖会上秀足恩爱的情侣很快再次成为舆论的焦点！不过与以往不同的是这一次丁浩成了额一个彻头彻尾的大混蛋！

　　原来这个华侨接近女富豪是有目的，他通过自己的姿色让女富豪沦陷，情乱意迷之下竟然和对方签订了一个什么所谓的对赌协议。

　　总而言之，言而总之，从他们认识的那一天起，这个女富豪就中圈套了。而今天就是真相大白，露出丁浩狐狸尾巴的日子。丁浩根据协议强行收购了曾艳茹的明昊建材！

　　成为了明昊建材唯一的股东！而曾艳茹人财两空！

　　有人骂曾艳茹活该，但更多的人则是指责丁浩的无耻！人渣！人渣中的人渣！就连林道友听到这个消息都哭了！这他么太替曾艳茹不值当了！这那里是人干的事情？哥我混黑社会这么多年都没这么无耻过！

　　还有一个人甚至想当场杀了丁浩！那就是明昊公司的副总王启发，这些年他一直忠心耿耿的追随曾艳茹，当媒体爆出丁浩和曾艳茹的暧昧照时他都在安慰自己，自己认识的曾艳茹不是那样的人。

　　如果她想要男人，林道友早就得逞了。而且自己这么多年的心思她也应该明白。但当丁浩带着王小七等人到公司接手公私时，王启发呆了。看着一言不发的曾亚茹，他知道曾艳茹失去了这个公司！

　　这一切在数月前就开始了，因为她和丁浩的协议签订日期是几个月前！而这位公司大小事务都要征求自己意见的女老板，在这样的重大决策面前一直瞒着自己。都说女人恋爱了智商降为零！一向冷静的曾艳茹也不能例外！

　　王启发崩溃了，曾艳茹是她的动力！替曾艳茹照看好公司是他每天的习惯！而现在这个公司是哪个无耻小人丁浩的！

　　在得到曾艳茹的默认之后，王启发冲到丁浩跟前想和丁浩狠狠的打一架，不过他只挥出一拳就被王小七等人拉开了！

　　面对情绪失控的王启发，曾艳茹什么都不能说，他知道王启发的感受，也知道丁浩不想出现这样的局面，但是为了大计，她只能将王启发拉开，拉到没人的地方。

　　看着王启发伏案大哭，而她无法出言安慰！足足一个下午王启发一声不吭，曾艳茹也就这在一旁陪着。

　　“为什么？为什么这样？”

　　曾艳茹无力的摇摇头，王启发是公司的绝对主力。如果骗过了他，那么自己和丁浩的计划就成功了。

　　“我们报警！一定能够拿回公司！”

　　“不可能的，我咨询过律师了。”

　　“那就这样眼睁睁的看着那王八蛋霸占了公司？”

　　“对不起，我……”

　　“我不干了，大不了我们都不干了。我这就去和他们说，曾总，我们另起炉灶，我们一定能够东山再起！”

　　“合同上有规定，一年内我不能再从事相关的行业，也不得从公司挖人，否则需要付出巨额代价。”

　　“那就以我的名义，你相信我，我绝不会侵吞你的资产！”

　　“我相信你，可是我没有那么多现金了……”

　　“凑一凑，我发动大家凑一凑！”

　　“算了，启发，这么多年了。公司这么多员工都靠着公司养家糊口。你如果带着他们出去另立门户，办好了自然没事，如果办砸了岂不是让我对不起更多的人。就算他再无耻，也不至于对公司的员工怎么样吧？”

　　“难道就这样算了？我不甘心！”

　　“听我的，你先回家冷静一段时间，等收拾好心情再回公司上班。这一点我和他去说，他应该知道你的重要性！”

　　“你要我留在公司替那个王八蛋打工？”

　　“燕茹你知不知道，这些年有多少公司想挖我走，我为什么丝毫都考虑？你现在要我留下来为那么王八蛋打工，绝无可能！”

　　“我说了，你需要冷静，你我度需要冷静。你能有今天这样的成就也来之不易。我不希望你因为意气用事丢掉这么好的工作。而且那么多员工都是你一手戴起来的……”

　　“见鬼去吧，让那王八蛋和公司一起见鬼去吧！”

　　“答应我，如果不是他主动解雇你，你一定要坚持下去！只偶遇你还在公司，一切才有希望！”曾雅那如在王启发的感染下也流泪了。她甚至觉得自己和丁浩不应该骗王启发，王启发对公司的感情太深了。但如果王启发表现不异常点，如何叫公司上下相信公司真的易手了。丁浩如何开展自己的下一步计划？

　　“嗯？你是说你还在想办法对不对？我们还偶遇希望夺回公司对不对？”

　　“我不知道，但你一定要冷静。这种时候不能让公司垮了，不然就算将来我们有机会，得到一个烂摊子又有什么意义？”看到王启发钻入了牛角尖，曾艳茹只好顺着他。

　　无疑这一次的表演让曾艳茹也很痛苦，但正是因为内心的痛苦，让她的表演很出色。至少在王启发看来，这个沉着的女老板确实被人暗算了。以至于……如果是为了将来夺回公司，王启发可以忍辱负重！

　　但如果不是，王启发下一秒就想走人，虽然这十年来他几乎全部的心血都花在了公司里！就连公司员工私底下都叫他二老板。曾艳茹也给与他充分的信任！这样的打击对王启发来说实在是太大了。

　　而丁浩的麻烦当然并没有就此结束！这一次就连滨海的一些政府媒体都跟着推波助澜。毕竟这样的巧取豪夺确实太过分了！


第215章 众叛亲离（一）

　　丁浩攫取了明昊建材，愤怒的远不止王启发等那些公司元老，还有滨海正义的媒体，以及通过媒体得知此事的群众。想要当场干掉丁浩的大有人在。这其中就包括林道友！不过林道友到底是商人，他只是垂涎曾艳茹的美色而已。

　　如今丁浩的横空出世，他选择了在一旁看热闹，看看丁浩到底要那样。但有些人就根本抑制不住自己的冲动了！

　　丁浩是半夜被王小七叫醒来的，说是公司有人闹事！尽管丁浩只是和曾艳茹在实施一个计划，但毕竟现在外界都误会了。所以丁浩也不敢掉以轻心，万一明昊事业在自己手里出点什么事情也不好向曾艳茹交代。

　　只是等到丁浩赶到公司，了解了事情的原委真是哭笑不得。

　　闹事的是两个小孩！沈宜朵和肖飞！

　　原来沈宜朵白天也知道了自己妈妈公司出事了，而且那个坏蛋竟然是肖飞的表哥丁浩！所以沈宜朵非常气愤，连哭带骂，甚至将肖飞也骂了进去。肖飞当然不服气，他和这个所谓的表哥本来就不是很熟悉。

　　更何况，他一直是沈宜朵的仰慕者，在哥哥的熏陶下也自认为是个正义的男人。所以第一时间向沈宜朵表明决心，坚决支持审议一朵母女！

　　两个人的力量是有限的，他们能够折腾的也只有曾艳如曾经的办公室，沈宜朵仗着自己熟悉环境在后半夜带着肖飞潜入了办公室，准备找到那些什么所谓合同销毁。最好是能够将公章、财务章什么的都拿走，让丁浩没法继续！

　　丁浩在白天接手明昊公司后虽然没有进行人事上的变动，但却加强了保安，王小七手下六个人加入了公司保安团队。由于是第一晚，那几个人也是分外卖力。

　　就在沈宜朵和肖飞二人刚刚潜入办公室的时候就被发现了。

　　虽然保安制止及时，但沈宜朵的破坏力还是十分惊人，丁浩赶到时天已经快亮了，办公室内外一片狼藉。

　　“丁浩，你个王八蛋！”看到丁浩到来，原本被保安控制住的沈宜朵再次激动起来。王小七见状连忙拦在丁浩跟前，丁浩笑笑示意王小七让开。这沈宜朵有火气太正常了。

　　就在第一次见面的时候，沈宜朵还认为丁浩是个大好人呢，肖飞有这样一个表哥太好了。可现在这个人居然是个卑鄙的感情骗子？太无耻了！

　　只是王小七刚一让开，沈宜朵就再次冲上来，将早已准备好的一杯水泼到了脸上，嘴里还不断的骂着：“混蛋，王八蛋，吃软饭的混账！”

　　丁浩用手擦了擦脸上的水，有点冷漠的看着发飙的沈宜朵。没想到哦啊这丫头火气这么大。只是丁浩的冷静并没有换来沈宜朵的冷静，只见她顺手操起身旁的一堆杂志劈头盖脸的酒朝着丁浩再次扔过来。

　　丁浩无奈只得躲，而很快肖飞也加入了战斗！瞬间办公室再次鸡飞狗跳。王小七等人连忙两两拉住沈宜朵和肖飞。

　　“老板，要不要报警？”一个稍微胆小点的保安问道。

　　“算了，你们都出去吧，小七，带着大家出去！”

　　“可是老板，他们两个……”虽然这两个只是两个小孩子，但很显然沈宜朵情绪很激动，破坏力很强。

　　“出去！”

　　丁浩也知道这个时候不让沈宜朵发泄一下是不行的，但要解决问题报警显然不行，王小七等人也帮不上忙。何况旁边还跟着肖飞。

　　王小七无奈的带着人退到门外，密切的关注着办公室的情况。

　　待到其他人出去了，沈宜朵继续放泼，丁浩则尽量躲着。丁浩扫视了两人一眼：“你们想怎么样？难不成你们认为就你们两个是打得过我还是说得过我？肖飞，你不在家睡觉跑到这里来做什么？”

　　“我来伸张正义，我要亲眼看到一些王八蛋不得好死。”肖飞显然没有将丁浩当表哥，而是当做了仇人！

　　“笑话，就你们俩这个闹法，我一点损失都没有。反正我接手公司这个办公室也是要重新装修的。你们高兴的话尽管仍，尽管摔。不过我要警告你们，不要再针对我，不要碰脏了我的衣物。

　　否则话的我就只能报警送你们进去蹲几天！”说着丁浩拉了张椅子来到靠窗的地方坐下来，准备看着两个小孩继续上演战斗。

　　只是丁浩这么一说，沈宜朵也没有闹下去的意思了。这办公室什么东西丁浩度不要了，全砸了又能咋样？

　　“你个王八蛋，我要杀了你！”

　　“别傻了，十个你也杀不了我。想必你妈妈和很多人都想杀了我，但为什么我敢这么做？因为这是法治社会！动动你们的脑子吧？你们的书都读到狗肚子里去了吗？”

　　“你被得意，我早晚会杀掉你！”

　　“哦，组织黑社会吗？哈哈……”丁浩可是听曾艳茹说起过，最近沈宜朵在学校里很是不安心，成天喊打喊杀的，甚至扬言要替自己的父亲报仇。很显然这两位很崇尚暴力解决问题。

　　“为什么，你为什么要这么做？你知不知道，朵朵和她妈妈这些年有多么不容易，你有本事可以去骗那些贪官、奸商啊，为什么要欺侮弱小？”肖飞在一旁冷静下之后开口问道。

　　看到肖飞这么说，丁浩松了一口气：“朵朵，你先出去，我和肖飞说两句。”

　　“混蛋，你别想分化我们！”沈宜朵此刻很想杀掉丁浩，但很显然她一个人打不过丁浩。肖飞虽然是自己的帮手，但到底也是丁浩的表弟。而且门外那么多保安，丁浩只要一个手指头，那些人会毫不客气冲进来将她扔出去。

　　“你有什么好解释的？”等到沈宜朵气呼呼的走出去，肖飞也提高了声音。他要向沈宜朵证明自己不会叛变。

　　“我不需要解释什么，我们这是按照协议办事。不信你去问问朵朵她妈妈！大家都是成年人，对赌协议在几个月前就定下来了。而且她们公司这几个月的经营也无法完成协议虽规定的内容……”

　　“我不懂你们什么所谓的狗屁协议，我知道你很无耻，骗财骗色，卑鄙下流！如果你不将公司还给朵朵家，我没有你这样的亲戚，我们肖家也没有！我会嗯爸爸说，会跟哥哥说，也会跟爷爷奶奶说，让他们远离你这个王八蛋！”

　　“不可能！公司是不可能还的！”

　　“那好，从此我们就是敌人！死敌，你今后出门最好多带些人，不然哪天被人砍死可不要喊冤！”

　　“混账，我知道你和朵朵很要好，可别忘了我是你亲表哥！”

　　“那又怎么样？如果在街上遇到，我不会客气的！除非你将公司交还，否则我们以后就不是亲戚，请你也不要再跟人说认识我！”很显然肖飞的冷静是暂时的，而愤怒则是发自内心的，说着说着又开始激动起来。

　　“你真想帮朵朵要回公司？”丁浩看着自己这个单纯的表弟，也是有点头疼，他不怕王启发等人捣乱，那些人毕竟是成年人，做事之前会深思熟虑。这肖飞和沈宜朵不一样，未成年人，而且肖飞是舅舅的亲儿子，自己不可能真拿他则么样。

　　这要是没约束，肖飞也会仗着丁浩的姑息一而再再而三的捣乱。而且容易被外人利用！

　　“就算是干掉你我也会考虑！”

　　“好！看来你还真是个男子汉，表哥小看你了。不过有一句话我要请你记住！现在是法制社会，想要夺回公司，就要和表哥这样用脑子！而不是暴力！哥哥肖翔身手不错吧，结果呢？还不是在监狱里蹲着？

　　如果你整天想着靠拉几个高中生混社会就能帮你解决问题，表哥只会当你们是小孩子过家家。表哥虽然是个商人，但随时地都能叫来几十号小弟！就算我一个人，你们全校的男生加起来也不是对手！

　　我就在这里，公司也在这里不会变没了，我等着你们想办法，等着你来抢回公司！但我想现在你们的主要任务应该是回到学校好好学习，好好参加高考吧？一个连大学都考不上的人不配和我玩这种高智商游戏！”

　　“你！”肖飞原本想丁浩肯定会在自己的质问下无地自容，没想到这家伙这么淡定，而且将自己分析得体无完肤，是啊，这混蛋说得对，自己和朵朵两个高中生那什么跟他斗，怎么才能夺回公司？要这么简单朵朵妈妈和那个什么王叔叔也就不会坐以待毙了。

　　可是肖飞不甘心，他甚至想跪下来哀求丁浩，让丁浩将公司还给朵朵。但看着丁浩那份冷漠他知道是不可能的！

　　“什么阶段做什么事情，我高中的时候就没你这么顽皮。而大学里学的是经营管理，所以我就出来锻炼下自己，这明昊公司在你们看来可能比天还大的事情，在握眼里，只不过是一个成功的案例罢了！”

　　“你要狡辩了，我不会听的！”

　　“不听不听，我不在乎。我只是想要告诉你，别再做这种蠢事。我是你表哥，所以我不会将你送警察局。但如果下次你落到别人手里呢？”

　　“你也别太得意！恶人自有恶报！我们肖家从此与你势不两立！我要让你众叛亲离！”大道理肖飞更加说不过丁浩，很显然肖飞只是一个普通的高中生！

　　“……你坐下！激动能解决问题吧吗？不如我们来个君子协定？”


第216章 众叛亲离（二）

　　“钱对我来说真的很无所谓，但对于你的朋友朵朵和她母亲来说可能很重要。鉴于你是我表弟，别说我不给你机会！我喜欢和聪明人斗！从现在开始用你的脑子来跟我抢这个公司吧！我很乐意看到！

　　当然因为你还只是个高中生，没有资本，我可以更宽大一些。就以你的高考成绩作为标准。如果你能考入和我一样的大学，我承诺让出5%的股份直接给你！如果能够上清华、北大，我还可以考虑追加！”

　　“你说话算数？”肖飞不明白自己这个表哥要干什么？不过就算是一点点股份，只要能够拿回来一点就是一点！

　　“你觉得我和你一个高中生逗乐有意思吗？5%的股份对我来说根本算不了什么。你可能也听说了，一次慈善晚会，我就花掉了四百多万！何况你是我表弟，我这是鼓励你学习，我还需要逗你玩吗？”

　　“那朵朵可不可以也得到5%，我是说如果她也能考上的话！”

　　“你这个要求有点过分，毕竟你是我表弟，而她和我没关系！”丁浩假装警惕的看了看门外，言下之意，我拿出5%给你，咱俩是兄弟，你将来也不见得一定会将股份全部给朵朵不是么？

　　肖飞当然明白丁浩的意思，他其实也只是尝试下，5%，而且是要等高考结束之后，但除了学习，他和朵朵还真是没有其他好办法跟丁浩斗。所以他才会这么一问。

　　“你很喜欢朵朵？”稍微沉默了一会之后，丁浩又问道。

　　“嗯！”这一次肖飞没有大声嚷嚷。

　　“有多喜欢？”

　　“反正不是你和朵朵妈妈那样，我们是认真的！”

　　“如果不影响学习，朵朵和你能够同时取得好成绩，兴许我会考虑追加股份！”

　　“你自己说的！说话可要算话！”肖飞立即抓住了丁浩的话柄。

　　“我看这不大可能哈，朵朵接下来肯定会辍学去找黑社会，我想你也很快会成功的成为某个组织的一员。长河帮？蛟龙会？”

　　“不会的，不会的！只要你遵守承诺，我们一定用自己的实力拿会股份！”

　　“是吗？我很期待！”丁浩就是在等肖飞这句话，虽然曾艳茹今后一段时间会专门盯着自己高三的女儿，但小孩子还是要从心理上解决问题。

　　丁浩不确定自己这一步棋能有多大的作用，但至少能够稳住一个算一个。如果肖飞决心要用高考成绩说话，这就是个好的开始！毕竟他们还小，还很单纯。

　　“还有一件事情，事关哥哥，我希望你保密！”

　　“什么？”

　　“告诉朵朵，管住你们两个的嘴巴，不要到处宣扬你和我的关系！”

　　“放心吧，我才不屑和你扯上关系！谁有这样的亲戚谁倒霉！”

　　“我是说所有的场合。这不是骄傲和倒霉的问题，而是关系到哥哥的安危。其实我拿到这个公司也是为了哥哥。兴许那一天哥哥出狱了，我心情好，朵朵他么还是有机会回购的！”

　　“……”接下来的话肖飞就基本听不懂了。不过哥哥肖翔也是关照过他，在这段时间里要谨慎低调，如今表哥这么神秘兮兮，肖飞不知道和哥哥的事情有多少关系，但就算丁浩不说，他也不愿意做丁浩的亲戚！

　　“你走吧，记得你的承诺，还有就是管好你的朋友沈宜朵！我不想看到今天这样无脑的行为。”

　　“……”尽管肖飞得到的只是个过，一个5%股份的肯定答复和一个看丁浩心情的5%的承诺。肖飞还是忍不住要找沈宜朵好好商议一番，毕竟这一下子就是10%，如果丁浩遵守承诺的话！

　　而且丁浩的条件也苛刻，就是让自己和朵朵拿过硬的录取通知书来！这是他们目前最擅长的！

　　门外的沈宜朵开始还对肖飞的态度很满意，随着后来渐渐的听不到肖飞的声音还以为肖飞叛变了。而肖飞出来之后拉着她到了一个没人的角落说了丁浩的原话，沈宜朵自然不信，笑肖飞中了丁浩的缓兵之计！

　　可是除此之外还能有什么办法呢？

　　等到丁浩将肖飞哄走，王启发也赶到了公司，他已经在路上知晓情况，上楼的时候正碰到沈宜朵出去。原本还担心丁浩会将沈宜朵送警察局的他总算松了一口气。

　　不过王启发还是来到了办公室跟丁浩道歉，他不是屈服了，而是担心丁浩真多朵朵。丁浩没有多说，只是告诫王启发，朵朵是未成年人，小孩子，做什么他都不会在乎，但如果公司上下有人敢动歪脑筋，那一切就真刀真枪！

　　王启发虽然很郁闷，但一直在想着曾艳茹和他说的事情，他现在还没有想好到底要不要辞职！如果自己离开了，或许真如曾艳茹说的那样公司就算不垮掉以后也再也回不到曾艳茹手中了。

　　沈宜朵和肖飞闹事并没有影响明昊建材的正常运行，相反丁浩借此机会加强了公司的保安队伍！这些所谓的保安自然是王小七那些小弟。

　　从公司出来后，丁浩又带着王小七等人出外面吃早饭，顺便交代接下来的主要任务。

　　只是饭还没吃完，丁浩又忙上了，这一次是左学颖。左学颖很显然知道了滨海所发生的事情，所以在电话那头一直追问丁浩！对此丁浩能说什么？报纸不可信？自己是在何曾艳茹合谋？

　　当然只能沉默，而丁浩丁浩，左学颖自然就认为媒体报道的是真的，所以在电话里劈头盖脸的将丁浩一顿臭骂。甚至连自己老妈都拿出来了，说什么以后不认识这个，什么干儿子，干弟弟！

　　我们没有这样的亲戚！

　　丁浩一脸的愕然，左学颖忘记了她是自己的员工了么？她怎么可以在电话里骂自己的老板是臭流氓？吃软饭的？

　　而左学颖绝非第一个也不是最后一个打电话来质问丁浩的！

　　这当中有不明真相的戴洁玉，她好像隐约知道了丁浩的身份，但不敢确定。她实在是无法想象这么长一段时间来，自己竟然相信丁浩这样一个混蛋不会将自己的怀孕的事情说出去？

　　所以戴洁玉更多的是担心自己，她只是发了几个短信问滨海媒体报道的那个华侨是不是丁浩，看照片很像……

　　丁浩当然不能承认！打死也不承认！

　　戴洁玉问不出情况只好作罢，毕竟丁浩没有将自己怀孕的事情到处散播，而现在她已经恢复得很好了。就算是这个时候再说，她也不害怕了。

　　这两个都是山外山的，丁浩还能应付。但接下来的电话就让丁浩头大了。网络时代真是坏事传千里！

　　江浙大学不知道是谁先知道这个八卦消息的，然后专门开两个帖子！

　　丁浩此前在学校里本来就是热门人物，什么软饭王，篮球王，加上后来的逃课王……大部分都是负面的！如今再次被人爆出大料，论坛上异常火爆！

　　首先是螺丝钉粉们不干了，甚至许多开始倒戈加入了黑钉行列。在论坛上和QQ群里大肆痛骂丁浩的卑鄙无耻。

　　这其中有两个人态度很诡异，一个是江雪娇，她是一如既往支持丁浩的。不过这一次人家言辞凿凿，连慈善拍卖会的照片都有几十张！江雪娇本来还在庆幸丁浩看不上杨爱群那个骚货。

　　可是这混蛋到底还是个软饭王，竟然和曾艳茹那个年纪的女富豪勾搭在一起！这让江雪娇觉得比杨爱群还不能接受！太不能接受！

　　所以他迫不及待的打电话向丁浩求证，想要丁浩亲口否认这一切！只是丁浩让她失望了！因为丁浩根本不否认自己和曾艳茹认识，也不否认自己现在就是明昊建材的老板！

　　至于媒体说的那些暧昧，江雪娇用脚趾头也能想到，这混蛋一定是有了！她顿时觉得整个人生都黯淡了许多，连丁浩这样的人都难免落入俗套，她甚至开始不相信爱情了……

　　与江雪娇想必，杨爱群则完全是自怜自艾。宋友晨出事之后，她大概知道一些情况，她恨庆幸丁浩没有干净杀绝，没有针对自己。她很想找个机会向丁浩解释清楚，自己是被宋友晨逼迫利用的。

　　可是现在宋友晨都那样了，丁浩会相信她吗？显然她担心丁浩会更加厌恶她。而再想想丁浩竟然喜欢熟女，自己这样一个年轻貌美的校花竟然比不上一个半老徐娘吗？

　　还是说在丁浩这些男人眼里，钱永远是第一位的呢？

　　好在和许多粉丝反应不同的是，李蕾还算淡定，她给丁浩打电话的时候说道：“大叔，你有麻烦了，辅导员好像知道了你的事情，很生气。已经关照许多任课老师上课的时候关照你……”李蕾当然对丁浩在滨海的所作所为感兴趣。

　　但她认识丁浩快半年了，这家伙从来就是该说的都直接告诉自己，不该说的什么也问不出来。前几次神秘兮兮的让自己的保镖住到别墅里，李蕾还不当回事。现在除了这么档子事情，李蕾也不再认为丁浩是闹着玩的。

　　兴许这家伙就是个惹是生非的主！只是还算有良心。房子照住，车照开，还有保姆工资拿！

　　当然这些人都不是丁浩最难面对的！

　　最难的是陈涛！


第217章 上门找麻烦

　　陈涛之所以难对付，除了她省委书记的身份之外，还有就是在这些人当中她可能是极少数了解丁浩就是丁天乐的人！丁浩可以胡作非为，但丁天乐是一个有故事的人！

　　上一次在三台山庄闹事，陈涛就很担心丁浩。而现在丁浩竟然成了一个靠着姿色诱骗女富豪的人？陈涛怎么看也相信！他放在自己公司里的水晶，自己不提，他就从来不催款子！

　　虽然说在三水珠宝有股份，但从来没查过账目！自己父亲的治疗费陈家到现在都没有兑现，这家伙也没提啊？他是好色还是贪财啊？都不像啊？所以陈涛迷糊了，她都快不认识丁浩了！

　　尽管她早就将丁浩当做朋友、亲人一样！但滨海的事情让陈涛很不淡定。电话丁浩又是吞吞吐吐，气得陈涛想找丁浩当面理论。丁浩不得已只好承诺尽快给答复，并且会亲自回钱江解释！

　　众叛亲离的事情还可能继续发酵。丁浩也懒得解释了！本来要的也是这样一个效果！哪怕就算是外公和舅舅们都不理解，也都只是暂时的！

　　现在丁浩最关心的是许岗、林道友信不信！宋国强、宋友亮信不信！这次俺是丁浩最关心的。

　　不过不管他们信不信，自己的表演已经开始就要继续演下去！

　　所以在接手明昊建材后的第三天晚上，丁浩就带着王小七等人前往林道友所属的娱乐场所新东方！之前王小七等人也打听过了，这是林道友名下的产业。也是林道友、干洪光等人经常聚首的地方，甚至连滨海许多的政府官员都偶尔会前来。

　　丁浩来这里自然是要拜会了林道友的，但他与林道友非亲非故，所以只能装作普通的消费者！不过他们可是精心挑选过时间的，玩小七那些手下对于林道友和干洪光等人的行踪还是有所了解的，知道他们出没的规律！

　　所以丁浩专门挑了今天，希望那些该来的人都来，自己也就不用到处去找！

　　最大的包厢，最豪华的排场！丁浩依旧一副纨绔子弟的样子，这样王小七和他的手下们很爽！跟着这样的老板，就算是少活几年也心甘情愿啊。

　　说是娱乐会所，其实里面什么都有，当然丁浩的心思不在这上面，尽管里卖弄的姑娘们很风骚。王小七等人就把持不住。但丁浩还是时不时将玩小七拎起来。让他继续派人观察。

　　终于在酒足饭饱之后，又是按摩、温泉……总之差不多能做的做了，网校的手下开始表演了。

　　几个人醉醺醺的在包厢外面闹事！其实也就是自己人打自己人！而丁浩和王小七则继续在包厢里搂着妹纸喝酒！

　　新东方是什么地方？林道友的产业，长河帮的主场。但凡在滨海稍有点的势力的人都不会选择在这里闹事。但王小七那个手下显然今晚是个意外。而丁浩从一进入新东方就有人告诉了林道友。

　　他一直找不到机会进去和丁浩面对面，如今有手下人闹事？

　　很快新东方的保安出动。而且经理们也来到了包厢外面。丁浩和王小七假装继续喝酒。不过包厢门还是被敲开了。

　　“你谁啊？”王小七昂着脑袋问经理。

　　“就是，你特么谁啊，滚滚滚……”丁浩看到那名不认识的经理站起来就要踢人。

　　“两位，两位，外面那些人是你们的人吗？”

　　“外面？不认识，你到底是谁啊？保安，保安死哪里去了？这新东方特么什么地方啊，喝个酒都会有人捣乱。小七你特么找的什么地方啊？”顶哈见那名经理躲开，便将火气发在了王小七身上。

　　“老板，这不能怪我啊，我听说这新东方不错，以前也没来过，不知道啊。嗯，外面好像是有人在闹，是小蔡他们几个，这群王八蛋，老板你先玩着，我去看看……”

　　“回来，看个鸟蛋！”

　　两人一唱一和，显然不把经理当回事，这经理也是个聪明人，他是奉命进来看看丁浩在不在的。如今丁浩不但在，而且好像还喝多了，正要出门，却发现门万已经没什么声音，几个醉醺醺的人又进来的。

　　本来他们就是在演戏，见到保安，不用劝解，都纷纷散开了。然后进了包厢。

　　“他么的都死哪里去了？老板请你们来就是让你们自个玩的吗？操你大爷的，真他么丢脸！那个谁，你他么还不过去给老板倒酒！”

　　“哦……哦！”

　　本来是很好的机会找茬的，但人家不闹事了，经理只好退出来。

　　只是他前脚刚出门，后面就闹事了，王小七在丁浩的示意下一个酒瓶子砸在了他头上：“你他么的是谁啊，当这里是公共厕所！”

　　这经理真是冤枉，不过他确实没有报身份，但好歹这里也是自己的地盘啊。

　　呼啦，原本还在看热闹的几名保安见到经理被砸连忙围过来。

　　“干什么？干什么？你们新东方就是这么招待客人的吗？这个他么的不知道哪里来的混蛋闯进来，你们也不管一管？”丁浩见差不多了一把将王小七拉进包厢，然后一个人站在门口，手里依旧拉着脑袋开花的经理不肯放。

　　“我艹，想打架啊！”丁浩显然早有准备，几个山来的保安吃了暗亏，被丁浩一个回合踢了个稀里哗啦。

　　走廊上发生的一切正通过监控传到林道友跟前，有意思，这小子想干什么？

　　“三哥，我带人去做了他！”干洪光在一旁说道。

　　“你他么整天知道打打杀杀，你知道他是谁？他就是丁浩！”

　　“丁浩？”

　　“是啊，一个连曾艳茹都能骗到手的人，还真是不简单啊。”林道友在黑道、白道混了这么多年，也学沉稳了，就算丁浩只是一个纨绔，他也不会像干洪光这样冲动！

　　“那就由着他们这么闹？”这场子是林道友的，但负责人是干洪光，他现在是长河帮明面上的帮主，负责这些个娱乐场所的治安。

　　“派人盯着就是了，呆会老大可能要来。”林道友不是不想管。如果丁浩只是这么闹一闹也无妨。因为今天晚上有一个很特殊的人物要过来潇洒。

　　“啊？”干洪光顿时不说话了，林道友嘴里的老大是他们真正的老大。不过如果被他看到新东方乱糟糟的只怕到时候又要挨骂了。

　　丁浩像惹事，想引林道友出来。可是事与愿违！那个被打的经理很快被人架着走了。

　　……

　　“老三，老四最近有什么事情吗？”新东方的内部包厢里此刻也坐满了。许岗正在其中！旁边就是林道友和干洪光。

　　“没什么大事，不过那个叫丁浩的小子今晚来了这里。看来那小子和冒失。还打了我们几个人。”林道友知道许岗最近很忙轻易不来这种地方。

　　“丁浩？就是那个和……”

　　“是他，老四去调下监控！”林道友见许岗对丁浩有兴趣连忙吩咐道，随后接着对许岗道：“这人不知道什么底细，这两天听下面说他们公司准备做我们的业务，我在想是不是找机会将明昊打击一番……”

　　“要注意影响，他现在是名人，上次慈善会很受关注。很多事情不能心急！”

　　许岗显然对林道友的业务也很熟悉，知道明昊建材对林道友的公司意味着什么。不过他还是很善意的提醒。

　　“等等，你说他就是丁浩？”监控接过来，许岗眼睛一亮！这人真是他见过的那个人！

　　“怎么啦？”林道友没想到许岗这个反应。

　　“你们没得罪他吧？”许岗看了包厢里众人一眼，很严肃的问道。

　　“老大，你开什么玩笑，他到滨海也没几天吧，而且是主攻曾艳茹，想来和我们也没什么交集啊。”

　　“那就好，那就好，派人耵一耵这个人。如果他有什么要求尽量满足他！他不是要和你们合作吗？答应他，尽可能给他优惠条件！”

　　“这……”

　　“这人绝对不仅仅只是个华侨那么简单！如果他是来滨海做生意的，我们就要不遗余力的拉拢住他！”许岗便说便盯着监控里的丁浩。此时丁浩丑态暴露无遗。但上一次丁浩在高速公路上的额出手让许岗印象太深刻了！

　　他当了几十年的警察，这个年轻人什么身手，他当然清楚！而最关键的是，他听说过丁浩和宋家的故事！原本以为是两个商人之间的争斗！背后各有政客支持而已！

　　只是没想到他就是丁浩！许岗想到的是那个扇他巴掌的女人！而作为公安局长，想要查那个女人的车牌，结果却是吓尿了！他记得没错，当时丁浩坐在那位的车里，是后排！

　　那个女人出门竟然只带了连同司机在内的三个人，而他竟然是在后排和那女人有说有笑！

　　这丁浩和那个女人是什么关系？反正非常亲密就是了！许岗可不傻！他不能将那日高速公路的糗事说出来，但又怕林道友等人无知当中得罪了丁浩！到时候怎么死的都不知道。

　　现在他算是明白了，既然是他，那么这些时日他在滨海的所作所为就顺理成章了。有那么一位在背后支撑，钱江的宋家算个鸟蛋啊！这小子到底是何方神圣呢，许岗对丁浩也是充满了兴趣，如果能够结识这样一个年轻人，然后搭上那条线……

　　“那我要不要下去和他见个面？”林道友和许岗认识多年，当然知道他这么说意味着什么，很显然那老大很看重这个丁浩。还好刚才没让老四下去跟人干架！这要是一旦开打……

　　“老三，你去，记得要谦虚点、客气点！”

　　“放心吧，我有数！”


第218章 牵线搭桥

　　林道友确实很谦逊，谦逊得丁浩都有点受不了，他猜测估计这会许岗应该就在这个娱乐城。不然以自己当初了林道友在慈善拍卖会那样的针锋相对，再加上自己今晚带着王小七等人刻意闹事，这家伙还能如此？

　　所以等到林道友客气一番之后，丁浩将王小七等人都轰了出去：“在下真是有眼无珠啊，不知道林总就是枫林集团的老总，当日在慈善会真是献丑了，献丑了！”

　　丁浩专业条慈善会的事情，就是要继续试探林道友。果不其然，林道友一阵苦笑之后之后说道：“丁老弟意气风发，我们这些糟老头子是不应该和老弟相争才对……”

　　“林总真是太谦逊了，其实我也是真是荒唐得很！不过实话告诉你，那天林总和另外那位如果继续跟进的话，我不介意加到五百万的。你知道为什么吗？因为三水珠宝是涛姐和我的公司，哈哈……”

　　“这……”林道友没想到丁浩这么坦白，而且这言语之间将他和陈涛的关系说得那么亲密。原本就有许岗授意的林道友更是小心谨慎。

　　“林总，你别多心，我真不是针对你的，那时候我也不知道你就是枫林集团的老总啊。要是知道到的话，我早就让给你你！不过我和宋家那位倒是真有点过节，不过这都是他们惹出来的，是他们主动惹我的，这不能怪我哈……”

　　“我来滨海是求财的，所以林总，你别介意啊，这些日子，我让小七他们上蹿下跳的，不是针对你的。我是想着如何跟你们合作，就算不能合作也要尽可能的绕开，避免与你们发生冲突，所以……”

　　丁浩的花很多，好像林道友就是一个多年未见的故友。而且丁浩毫不掩饰自己派人调查长河帮和枫林集团的事实。对于自己的背景更是直言不讳。在林道友的试探下，丁浩做一个涛姐，右一个娜姐！

　　敢情两任省委书记的女儿都是他姐！那两任书记不就是他叔叔！

　　这让林道友和监控室李的许岗等人听得目瞪口呆，这小子难道真是那条线上的？想来也是啊！尤其是许岗，他现在遇到了一个瓶颈，急需要政治上的靠山！而自己这些年的升官经历并不怎么光彩！

　　这一次将肖翔拉进来垫背，虽然看起来功劳不小，但上面那些人不是瞎子，如果没有过硬的后台，想想更进一步非常困难。如果能够通过丁浩搭上线……

　　两个人的谈话还在继续，而丁浩有意无意间就是流露出一个目的，格式来滨海投资，是来赚钱的，有路子么？给哥介绍啊！当然嘴巴上还是非常严格的强调，黄赌毒不沾，违法的勾当不做，哈哈哈……

　　是来赚钱的，不是来捣乱的就好。有钱大家赚！这是林道友的想法，至于什么原则，他相信丁浩也只是说说的。

　　“丁老弟年纪轻轻，手段高超，老哥我佩服啊！”林道友除了拍马屁还真是插不上什么话。虽然他是地主，有主场优势，但还是担心丁浩看不上。

　　“雕虫小技而已。林总你也别怪我啊，我可是听那女人说起过你。想必你……”

　　“没有的事情，没有的事情！”林道友大囧，这家伙！

　　“哈哈，别不好意思！爱美之心人皆有之。我跟你说那女人真心不错。小弟得罪了啊！还望林总不要介怀才是！”

　　“丁老弟真会开玩笑，你年轻潇洒，我一个糟老头，傻子都会知道选谁啊。”

　　“不，不，什么度应该有个先来后到。今天我们算是认识了。今后就是朋友，所以我跟你说，这些是小弟我做的不妥当，还望你能够谅解。今后，今后有机会咱们好好合作……我一定找机会弥补。就说明昊建材吧，怎么样，你们枫林集团那么多地产项目，肯定有合作的机会！

　　如果你要是不肯和我合作那就是说明你还在生气！那我今后就不好意思再见你了！”

　　“怎么会呢，能够为老弟效劳，林某鞍前马后绝无怨言！”

　　“……”

　　两个人的第一次见面，聊得非常火热。当然大部分时间是丁浩在表演，老道的林道友只是恰到好处的迎合下。不过这算是打开了一个缺口，两人开始称兄道弟，而林道友没有忘记邀请丁浩随时来新东方。

　　丁浩等人走后，林道友再次来到属于自己的专属包厢里。

　　许岗长久的沉默之后说道：“老三，好好的和这个人相处。有机会我也要认识下。”

　　“好的。看起来他真是来滨海做生意的，这样对我们来说其实有很多好处……”

　　“生意上的额事情你做主就行了。老四那边的事情最好暂时不要让他知道。”许岗提醒道。

　　“好的！”许岗说的老四的事情，其实就是指黄赌毒黑道那一块，不管丁浩来头有多大，这些是他们几个人的底子不能随意掀起来给人家看。

　　而接下来的几次接触，丁浩似乎也很正经，都是建材、餐饮。娱乐方面的合作意向，而且不部分只是意向。

　　“林总啊，不是我胆小，是你们滨海抓得太严啊，我听说前不久你们一个什么队长就被抓进去了。哎这年头生意难做啊……”丁浩每次见面都是有目的的，看到林道友等人对自己信任，他也开始向深水区试探。

　　“嗨，其实也没啥，这种事情谁说得清楚呢。这种层面上的事情我们这些商人那里搞得懂。不过丁老弟你不用担心这个，有那两位公主罩着你，只要你不将这天翻过来就没事！”

　　“你怂恿我，哈哈，你怂恿我！我娜姐跟我说过你们这些老江湖太坏了。就知道让我们打冲锋，出了事我们扛着……嘿嘿我不上当！”

　　“……”

　　“哈哈，说着玩的。不过林总，你也不用劝我，还是那句话，除了黄赌毒，什么赚钱咱干什么！当然这年有什么也比不上黄赌毒赚钱快！但说句洁身自傲的话。像我这种身份的人犯不着啊，你说是不是？

　　真出事了，咱也不怕。但老爷子们那张老脸不好放啊。所以我们这些做小辈的还是安耽些好。你别以为我不知道哈，你们枫林集团……放心，我不会管你们的闲事，不过你们想要向钱江发展，有个人倒是很是和你们！

　　虽然他们家和我有仇，但生意场上的事情谁说得清楚呢。你们可以去找他试试，别说是我说的！”

　　“丁老弟真会开玩笑，谁啊？”林道友尽管不想承认，但人家丁浩也说了，自己来滨海之前就调查过，这什么枫林集团，长河帮，他清楚着呢。这众生以虽然他不做倒是可以当中间人？

　　“宋家，宋友亮！这小子有才干，胆子大！”

　　“宋家，你们……”

　　“我和宋家其实也就是一些误会。是他们不长眼……”丁浩随后有吹嘘了一番，大意就是一个光秃秃的商家竟然和自己斗那是自不量力！但自己气量没那么小！

　　“如今我来滨海求财，如果能够借机会化解两家的矛盾也算是意外收获。如今宋家大部分事情都是宋友亮在管，宋国强的心思都在澳门！话我只能点到为止，能不能合作，怎么合作是你们的事情！你们就当我什么也没说，什么也没做！”丁浩嘴上这么说，心里却在想着送油来那个和长河帮到底能不能俄合作呢。

　　按照宋友亮的脾气加上自己上次对付宋友晨。这枫林集团的背后站着许岗，宋友亮肯定会主动往上靠！

　　当然能够和宋家合作是好事！但林道友骨子里还是喜欢喝丁浩合作。不为别的，跟宋家合作，出了事没人顶缸！丁浩不一样，就算是黄赌毒，真出事也没事！可惜这小子好像很滑头，兴许是彼此之间还不够信任吧。

　　这是林道友的分析，他也将数次和丁浩的见面如实的告诉了许岗。他是希望许岗出面给丁浩一颗定心丸。但许岗还是顾虑这牢里的肖翔，打算处理完肖翔的事情再找机会和丁浩见面。

　　丁浩整天混迹于新东方，可算是幸福了王小七一干人。每次丁浩都会脚上一大帮妹纸，不过丁浩自己是不会动的，这就便宜了王小七和他那些兄弟！当然也不是白舒服的！

　　隔几天如果没有猛料交上来，丁浩还是会黑着脸骂人的！所以王小七等人是痛并快乐着！

　　在丁浩和林道友的撮合下，明昊建材终于开始大批量的向枫林集团旗下的地产项目供货。而为了表达自己的诚意，林道友也特意吩咐公司对于明昊建材进行特殊关照！

　　作为回报，很快丁浩又送给了林道友一个非常有价值的情报，钱江要进行汽车限购了。时间就在下个月！这是绝对的内部消息！一旦限购车牌就会变得非常紧张。

　　按照丁浩的话来说，他是听市委书记说的！市委书记上次还参加山外山的就会来着。这一点丁浩手机里有照片给林道友看过！言下之意又要给林道友牵线搭桥！

　　投机倒把是林道友这么多年的习惯！虽然丁浩说得轻描淡写，但他敏锐的捕捉到了商机！


第219章 互相帮助

　　丁浩当时不是无的放矢，无论是介绍宋家给林道友，还是将钱江即将限牌的消息透露给林道友。目的只有一个，轻局入局，准确的说是请君入瓮！

　　只有自己积极主动的牵线搭桥才有可能更快的赢得林道友等人的信任，掌握自己所需要的一些材料。不过丁浩不是随口说说的，钱江确实是要限牌了。

　　不过这是丁浩给林道友挖的一个大坑！他跟林道友说，本来他想自己出手，但碍于政府层面太过敏感，怕招致那些当政者的反感才作罢。而林道友作为滨海商人参与其中就要好很多！

　　丁浩这么说林道友也能理解，所以这一次他可是缠着丁浩问到底！最后丁浩很是为难的将钱江限牌的细节告诉了他。林道友大喜所望。很快他就决定在钱江展开行动。

　　其实林道友的投机行为也很简单，就是利用消息的时间差，赶在政策出台之前囤积大量的车子和车牌！等到限牌之后拿出来倒卖！这对于江浙商人来说太正常了。如今活跃在一线的浙商有几个没有曾经参与其中？

　　各种囤积，各种投机倒把！各种小调消息……没有人知道这些消息最开始来自哪里，但到最后总是被一次又一次的证实了，而那些得到消息行动快的人往往都获利匪浅！

　　林道友在得到丁浩肯定答复之后就准备了上亿资金在钱江市区和几个县城同时展开行动，大量的囤积便宜的面包车、和几万元的小汽车，甚至一些比较新的二手车！

　　按照林道友的测算，这些车子本身也就是三四万块，囤积上三四千辆也就是一个亿，但如果限牌之后出手，光车牌就能卖出车价，用不了半年的时间，只要就爱那个这些车出手，资金即可翻倍！

　　这个丁浩，这样的事情居然不屑于做？他到底要做什么样的大生意呢？不过想想也对，这样的地位，去囤积面包车，确实有点掉价！不过林道友不一样，他只是一个商人！

　　林道友的信息其实还来自许岗，因为许岗是滨海市公安局长和钱江官场方面还是有些联系的，从许岗这个渠道得到的消息和丁浩的差不多。尤其是在时间方面，据说早已确定！

　　半年时间赚一个亿！这是林道友内心的想法。如果能够实现，林道友宁愿拿出一半来继续巴结丁浩！这位可真是个大财神啊！所以在各县区布局的同时，林道友对丁浩的关照也是无微不至。

　　而照顾的重点自然给丁浩介绍各种娱乐活动，介绍各种美女！可以说整个新东方开始逐渐的第丁浩开放，开始不设防！

　　这一晚，林道友又是亲自陪同，酒足饭饱之后丁浩笑眯眯地道：“林大哥，你还是说说有什么刺激的吧！”林道友淫笑着在丁浩耳边一五一十的把新东方的情色交易的内幕说了出来。

　　原来新东方还包括了少妇、熟妇、孕妇、波斯猫、黑妹、人妖、SM、未成年萝莉等选择，会员的等级限制了享有权利的等级。

　　白金VIP会员是最高级的，可以享受任何的服务，黄金VIP会员是次等，能享受的服务权限也就低了，最低级的是普通VIP会员了，只能免费叫小姐和享受包间服务。而在外面的点小姐的，最多只能算是普通消费的顾客。

　　白金到普通的VIP会员，每个月要交10万至50万不等的会费。而且开户还需要身份财产验证等手续，规格一点也不亚于瑞士银行的VIP账户。听得丁浩哑然失色，越往后也越是感到刺激，有些地方也越听越觉得恶心和气愤。

　　如果不是为了长线大鱼，丁浩甚至当场就想将林道友拿翻！

　　恶心的是：竟然有人喜欢玩半男半女的人妖，也不知那人是心理变态还是找寻另类的刺激。气愤的是：竟然有这样的人渣败类摧残祖国的花朵，早就听说过有些人喜好幼齿，喜欢玩幼交了，没想到眼前的新东方也有这种事。

　　孕妇也有点难以接受，夫妻之间这样做，还说过得去。可一个怀着大肚子的女人为了钱跟一个陌生男人这么做，他是接受不了了。

　　丁浩现在是更加坚定要消灭这些为了钱谗害人民大众的败类了。可他现在不能露出半点的不快，忍着气，装出很有兴致地问道：“不知那些小萝莉和孕妇是从那里寻来得。”

　　“小萝莉和孕妇，大多数是从日本‘进口’过来的。有些幼齿是通过一些手段从孤儿院领养回来的。”林道友一点也不在意的说道听到孤儿院三个字，丁浩终究是忍不住，重重的一拳打在身旁的高脚椅上。

　　人渣啊，随着和林道友的熟络，丁浩每天几乎随时随地都能看到整个枫林集团和长河帮的罪恶！要不是到目前为止，这些和许岗还扯不上多大关系，丁浩都有点准备收网了！

　　就自己现在掌握的这些情报，足以将林道友和干洪光等人打入万劫不复的地步。但丁浩没有冲动，他的目标是许岗，甚至许岗的后天。只有拔掉许岗才能彻底的解救出哥哥肖翔！

　　所以他还得装模作样对这一切赶到很新奇，很感兴趣的样子。

　　就在丁浩和林道友互帮互助的同时，钱江也传来消息，这一次丁浩也是事后才知道，宋家再一次帮助了丁浩，帮了他的一个大忙，将一个偌大的罪证摆在了丁浩跟前，好像求着丁浩带人去制裁他们宋家一般。

　　或许宋家自己都没有想到，为什么他们每一次出格行动都会别丁浩逮住。这一次不是云鹤山庄，不是山外山，也不是三水珠宝！

　　不是谷雯，不是李蕾，也不是左学颖等人！而是丁浩的助力向友军出事了！

　　大清早，丁浩还在呼呼大睡，左学颖又来电话了。丁浩一看手机，才八点。

　　“我说左总啊，大清早的什么事啊？”丁浩郁闷啊，这女人怎么回事啊，不就是自己骗财骗色么？都说过回钱江解释的，怎么还没完没了。

　　“丁大董事长，赶紧起来，真的有事。”

　　“市局的邢队长给我打电话了。”左学颖本来还一肚子火，但看到自己妈妈在一旁挥手示意好像跟干儿子那么亲热，这火也不知道如何发起了。

　　“哦，他怎么说？”

　　“他说你电话关机，找不到人，就让我转告你。那个向东流被停职查办了。闹事的刘老四等人也被行政拘留了。”

　　“太便宜他们了！”丁浩气愤地说道，不过折算什么事啊？这干姐姐到底想干嘛，这屁大点的事情本来就在预料之中的啊！

　　“我说你啊，下次能不能给姐讲讲你的道行到底有多深啊，免得人家莫名其妙的担心。”

　　“这有什么好担心的，我们站在正义的一面，犯事的是他们啊。”

　　“还说呢，一个大公司的董事长，手机一天到晚关机，算怎么回事啊？是不是又和那个女富豪鬼混去啦？最近战绩如何啊？”

　　“唉，你可别趁火打劫啊。说好了的，公司的事情归你处理。再说了真要有你解决不了的事情？”

　　“且，对了，我妈优化像个你说。”

　　“又来了，干妈，你说干姐这怎么回事啊？”

　　“丁浩啊，你是不是找女朋友了？是的话带了给干妈看看，干妈给你参考参考。”白母肯定是被左学颖埋怨过了，这次站在了女儿一边。这老人家肯定是听左学颖学网络上的八卦！

　　“干妈，没有的事情，我在滨海忙点事情，空了回去看你啊，你想吃点什么，我给你带！”

　　“哦，是这样啊。那你们继续聊吧。”左母将电话交给左学颖抱着饭碗走开了。她知道，这两个小的估计又该掐架了。

　　“干姐，你大清早的不让我睡觉，就是为了教训下我不开机啊？还是因为你那些八卦让干妈提醒下我？”丁浩也不知道左学颖为何醋意现在都没消。

　　“还有件事情，你那个助理最近怪怪的，以前嘛总觉得他只是内向，现在干脆连办公室门都关着的，根本不知道人在不在上班。”

　　“这还不简单，你以总经理的身份过问下，让他把办公室门开着，好方便你监督。”

　　“谁要监督他，我只是觉得怪怪的，昨天我打了个电话给他，老觉得像女声。你说他是不是生病了？”

　　“生不生病，上班去问一下就知道了？这也算是事？”

　　“那不是你的助理嘛，董事长助理唉，又不归我管。而且第一个发现他古怪的人不是我是戴洁玉。”

　　“这样，那我打个电话给戴总确认下。”

　　原本丁浩还替向友军担心，虽然这家伙才华横溢，但总经理、副总都是女的，他又是不尴不尬的董事长助理，负责监管公司的运行，本来这也不算大事，可偏偏公司董事长从不在公司出现，也就是说他没后台撑腰，肯定畏手畏脚。

　　“干姐，你通知下向助理，让他在公司等你，就说去滨海开会。这不你也好久没出去散心了，这两天我请客你们一起来滨海，顺便我将这边的事情跟你说一下。”

　　“你这是？”左学颖不知道丁浩要干嘛，便多问了一句。

　　“你就记得到时候配合我就好了。对了你问问干妈，她要不要来滨海？”

　　“妈，丁浩问你去不去滨海玩，等会我和向助理去滨海跟他回合。”

　　“你们去玩吧，我就不去了。”

　　左学颖一看母亲的表情就知道她肯定误会了。这老人家肯定以为就自己和丁浩两个人，不想做电灯泡。

　　“那干姐，你现在就出发吧？”

　　“这就走啊？”

　　“董事长突然袭击啊，你不是说他怪怪的嘛，正好借周末时间大家好好聊聊。”

　　“哦，那要不要我去预订下酒店？”

　　“不用了，你把那滨海酒店的电话给我，准备下吧，我在这边等你们。”

　　大约半小时后，左学颖和向友军就朝着滨海出发了。一路上左学颖一直在认真开车，这位董事长助理一如既往的沉默，几乎不插话。


第220章 真假女助理

　　等二人赶到指定酒店时，丁浩已经在前台了，笑眯眯的看着二人，打了个招呼就亲自跑过去办手续。

　　“你好，我们是钱江山外山的……”

　　“你好，丁先生，非常抱歉，我们现在只剩一个标准商务间和一个商务大床房了，你看？”服务生很是抱歉的看了丁浩一行三人。

　　“哦。”丁浩也有点犹豫的看了看左学颖，再看看向友军。左学颖不知道丁浩搞什么鬼，按说这个级别的人，这么大的公司高层出来，丁浩为什么不事先定好房间。

　　她哪里知道丁浩是故意而为之的！

　　“那就开两间吧。”丁浩诡异的笑了一下然后回头对身后两人说道：“那个左总，你睡单间，我和向助理挤一挤。”

　　“这不大好吧，要不我们换个酒店。”左学颖知道丁浩可不差这点钱，而且一向也不是傲娇的人，他和向友军住标间也没什么，只当是他准备和向友军卧谈了，也就不再坚持。

　　“没事的，开吧，服务员。”丁浩拿出自己的身份证，又让左学颖将身份证掏出来交给服务员。

　　旁边的助理很是不安，他不明白，为什么一向办事严谨的左总为什么不事先预定好房间，而且这家酒店平时生意一般，怎么会突然客满呢。

　　正在犹豫中，丁浩又说话了：“左总，先到房间休息一下，我们呆会去游泳。”

　　“好啊！”这酒店就在海边，又是丁浩邀请，左学颖自然不会错过这么好的机会，尽管旁边还有向友军这个大灯泡，不过左学颖自信，一会等到了海里，向友军肯定会默默的走到一边去。

　　嘿嘿，到时候自己假装呛水什么的，非要让丁浩英雄救美，来个亲密接触不可。

　　“走吧，向助理！”丁浩知道左学颖想什么，不过也没点破，大家难得出来散散心嘛，只是看到自己的助理还在一旁发呆，很是郁闷，按说这些不都是助理干的活吗？

　　那个精明能干的向友军呢，怎么成了个木头人似的。

　　三人就各自向房间走去，一进到房间，丁浩就将窗帘拉上，然后从包里拿出事先准备好的泳裤，就要开始换起来。

　　“丁总……你……”助理的声音细得跟蚊子一样。

　　“怎么啦？”丁浩一边脱着上衣一边问道：“你没带泳衣啊？没事，我这里还有套新的，送给你了。”

　　说完丁浩又从包里翻出一条泳裤递给助理：“换上吧。”

　　那助理还是原地矗立着，看着丁浩即将要进行的下一步动作，脸跟火烧一样，唰！通红通红的。丁浩一看顿时明白了，左学颖说的没错，自己的助理肯定调包了。

　　虽然这位和向友军长得非常像，甚至瞒过了左学颖，但瞒不过自己。向友军和自己虽然接触少，但做事情从来是风风火火的，哪像这么扭捏，这分明是女儿态嘛！

　　丁浩清楚的记得，当初向友军来应聘的时候言语那个犀利。绝对不会脸皮薄到看自己换衣裤就脸红的份上。

　　说起来丁浩这个助理，他还是很满意的，虽然左学颖不止一次抱怨说他傲慢无礼什么的。但丁浩知道有才的人几个不持才傲物的。

　　如果自己要是个按常规出牌的人就不会用向友军了。

　　那时候左学颖坚持要丁浩聘一个董事长助理替林退负责公司的运行监管。

　　人事部从一百多名符合条件的大学生里挑了十人进行最后的删选，其中不乏江浙大学的高才生，和才貌双全的美女。

　　丁浩一时无聊就假扮倒水的工人在会议室来回穿梭。就在丁浩被那些才貌双全的美女吸引的口水都快流出来的时候，一名第二轮面试就被淘汰了的男生闯进了会议室。

　　人事部经理很是生气，要求他立即出去。这人自然就是向友军。

　　向友军却不紧不慢的对那人事部经理说道：“决定董事长助理人选的又不是，我想听听董事长本人的决定。”

　　好大胆，好无耻，既然被淘汰了，换作别人早灰溜溜的遁走了，他却还有勇气进来。

　　不过丁浩倒是很有兴趣，连忙用眼神制止了那人事部经理。

　　经理无奈，只得让向友军坐下，继续参加接下来的考核。

　　不料向友军又做了个大胆的举动，向前一步抢过丁浩手中的水壶说道：“这位老总如此看得起我们，真是我们的荣幸，只是，今天我们这里只能留下一位做董事长助理。不知道老总会选哪一位。而且不管选哪一位，其他的人就没有资格喝老总亲自倒的茶水吧。”

　　在坐的考核员和面试者无不面面相觑。

　　人事部经理不淡定了：“向友军，你再胡闹，我让保安请你出去！”

　　“经理，我没有胡闹，如果我没有猜错的话，今天决定最终人选的不是各位考官而是这位老总！”

　　说完，向友军微笑着看了看丁浩。

　　靠！天才！自己假扮送水的，也是临时起意，人事部经理是唯一知道的，而且是在面试第二轮结束之后，第二轮丁浩假装扫地。

　　接下来的面试自然没有了悬念，丁浩忍痛割爱，舍弃了众多的美女，而选择了向友军，一来他眼神犀利，居然能观察到自己和人事部经理为数不多的眼神交流。二来公司的女同胞够多了，来个男的平衡下。

　　就这样向友军成了董事长助理，弄得当时的人事部经理很是郁闷，甚至还向左学颖诉苦。但丁浩坚持用向友军，向友军也很快向丁浩证明了自己。

　　按理来说，两人又不是第一次见面，而且向友军已经赢得了丁浩的信任，而且他也是个很高傲的人，为何今天却如此扭捏，答案只有一个，这个不是向友军，至少不是以前那个向友军。

　　“你怎么还不换裤子啊？”丁浩在一旁催促道。

　　“那个游泳我不大会……我，就不去了吧。”

　　“那怎么行，我水性也不怎么好，多个人多个照应。你快点吧。”

　　“我……”

　　“你怎么这么墨迹啊……”丁浩说着就要解皮带，准备换泳裤了。

　　小助理再也憋不住了，眼泪哗啦啦的出来……

　　“我说你怎么回事啊？大老远的跑来这里，不游泳多浪费，开会的事情明天再说，再说还有左总呢。”

　　“丁董……我……”

　　“你什么啊……”

　　“你先把裤子穿上。”

　　“你不换，还让我把裤子穿上，搞什么啊？”丁浩假装迷糊的看着自己的助理：“小向，我知道你很有才，但总不能如此不近人情吧，我好歹是董事长，怎么着，难道你嫌跟我睡一个房间不舒服啊，那行，你换家酒店去，我不拦你。”

　　“不是……丁董，我不是向友军。”助理终于憋不住了。再不快点，丁浩内裤都脱掉了！

　　“我大概猜出来了，小向没你这矫情！没事，先换上泳裤，我们边游边说。”

　　“不行。”

　　“这又为什么啊？”

　　“我是女的！”

　　扑哧！丁浩也终于憋不住了，心说，你丫的终于承认了，其实自打一下车，丁浩就特别关注过了，丁浩记得人事部经理提醒过丁浩说向友军还有一个同胞的妹妹。这男人有喉结很容易看出来，只是左学颖没那么细心，或者说她的心思完全在丁浩身上才没发现。

　　“你说什么？女的？”丁浩一边装，一边将脱下的衣服往身上穿。

　　“对不起，对不起……”女孩一边哭一边向丁浩道歉。

　　“坐吧，说说到底怎么回事？”丁浩指了指沙发。

　　“我是向友军的同胞妹妹，我哥出事了……”

　　“到底怎么回事，慢慢说。”

　　丁浩知道，向友军虽然高傲，但为人还是靠谱的，不到万不得已，不可能让自己的妹妹来顶替自己。

　　在丁浩的追问之下，女孩才慢慢讲出了实情，原来这女孩和向友军是同胞兄妹，叫向云芳，兄妹俩生在一个普通的工人家庭，后来又双双考上了大学，就在兄妹俩即将毕业的时候父亲却因病去世了。等到毕业后，母亲又生病了。

　　本来哥哥向友军棋行险招，得到了个好工作。但妹妹却和当初的左学颖一样总是找不到工作。本来一家三口有向友军这份工作还是能勉强维持。

　　谁知道天不遂人愿，遇到了城市扩张，村里拆迁，许多村民对补偿方案不满意，向友军读过大学就被推举为代表和开放商谈判，没想到开放商居然下黑手，找人打伤了向友军，小腿骨折了，起码有一个月下不了床。医生说三个月都只怕无法正常上班。

　　母亲一着急，又犯病住进了医院，这样一来，一家三口就彻底陷于了困境，向友军生怕失去了工作，失去了收入来源，就和妹妹商量顶替。

　　反正这个董事长也不怎么来公司，有事都是向友军短信或者传真告知。

　　只是没想到这么快就被丁浩揭穿了。

　　看着一脸惶恐的向云芳，丁浩又好气又好笑：“你说你傻不傻，要是我这会耍流氓，非礼你，你怎么办？”

　　“我哥说你不会的。”

　　“你哥知道个屁，我现在就耍给你看。我最讨厌那种自作聪明的人！”

　　“啊……”


第221章 先给个警告

　　“算了算了，看你哭的梨花带雨的，我没兴趣了。你说你们兄妹俩真能干啊？出了事情可以找公司嘛，现在这算怎么回事啊？你发型能弄成和你哥一样，难道你能长出喉结来，还是能将胸部抹平……”丁浩想到这里看了看某个部位，欲言又止。

　　“丁董……求求你别开除我哥，我保证努力完成任务，等我哥哥腿一好，马上来上班。”

　　“这事以后再说，你哥的情况怎么样？”

　　“没事了，医生说就是要在家静养。”

　　“丁董，小向……”门外传来左学颖的声音，这小妮子早就按捺不住了，看丁浩迟迟不出来就到门口来催了。

　　丁浩起身将门打开：“你来得正好，我们换个房间，晚上你和小向……”

　　“丁浩，你什么意思？”左学颖怒了。

　　“哦，那个啥，小向，你和左总说吧，钥匙给我，我换衣服去！”

　　“站住！你搞什么？”左学颖当然不肯，丁浩不跟自己睡一屋也就算了，还让自己和向助理睡，这家伙疯了，还是把老娘当妓女了？

　　丁浩也不解释，抢过钥匙就朝隔壁房间走去。

　　“这家伙发什么疯？”左学颖找不到人发飙，只得将目标对准助理。

　　“那个左总……其实我是女的。”

　　“什么女的？不是吧，你真是女的？”左学颖似乎明白过来了。

　　“嗯。”向云芳点了点头，小声应道。

　　“那你没事吧，他没非礼你吧，你怎么哭了。这混蛋是不是对你做了什么？他是不是早知道了，我看今天他就是故意的！”联想到丁浩没订房，左学颖一下子思绪万千。

　　“不是，不是那样子的，丁董也是刚刚知道的。”于是向云芳又将事情的原委跟左学颖说了一遍。

　　“原来是这样啊。没事了，没事了。换衣服，我们游泳去吧。”

　　“那个左总，我没带泳衣。”

　　“那我先走了。”正好，这小丫头没带泳衣，自己又少个灯泡，等到左学颖打开房门却发现丁浩笑眯眯的站在门口，手里拿着一套暂新的泳衣，显然是刚买的。

　　左学颖怨恨的看了一眼丁浩就朝着海边走去，丁浩放下泳衣也跟了上去。

　　“丁大董事长，你打算怎么办？”

　　“我觉得这事挺好玩的。”

　　“好玩，我看你是看上人家妹妹了吧。我跟你说这事态荒唐了，必须严肃处理。”

　　“哦。”

　　“怎么你舍不得啊？”

　　“不是，我想还是明天去向助理家看看情况再说吧。今晚就委屈了你啊，你不要吓唬人家小姑娘啊。人家也是找不到工作才出此下策的。”

　　“随便你了，反正你是老板。”

　　“哎呀，我看见醋在飞！”

　　“混蛋，你说什么呢……”

　　后来向云芳终究还是没去参和丁浩左学颖两人的鸳鸯泳，一来自己和丁浩不熟悉，不想被一个陌生的男人看到自己更多的肉肉，二来看丁浩左学颖那么亲密，小妮子觉得自己不适合做灯泡。

　　本来自己和哥哥的事情就很离谱，万一再惹恼了两位老大……

　　这样一来，左学颖就有了可乘之机，为了预谋英雄救美，她刚才可是一路在脑海里排演。只是没想到，丁浩不知道是心虚还是主动讨好左学颖，倒是和左学颖一直保持着亲近的距离，两人就这样在海边打打闹闹，从沙滩到海水，再从水里到沙滩。

　　第二天，三人就回到了钱江，本来就没什么会议，左学颖这才明白，丁浩不预定房间是早有预谋的，心里恨得不行，早知道就自己悄悄的查了，不知道这小色狼把人家小向怎么样了，真是的，又来一个。左学颖现在是越来越没自信了。

　　前几天看向云芳就觉得这男人怎么这么白净，这么俊俏，这下可好，是女的，还是丁浩的助理。

　　向云芳则还是没说话，一来她真的和两个老总不熟悉，二来也不知道两位老总到底是社么态度多说多错啊。

　　三人回到钱江就直接去了向友军家里，看了看老人和向云军的病情，左学颖就离开了。

　　丁浩则留下来。

　　“小向，知道是谁动的手么？”

　　“知道，那两个人就是广绿房产的保安，一个叫张利民，一个叫蔡杭生。他们带人打伤了我们好几位业主，我们报警了，也没人管，住院的费用都是自己掏的。”

　　“知道就好，这样拆迁的事情你和其他人先缓缓，不行就找政府，别再直接出头找开发商了。我这里还有点钱，你拿着给伯母看病。

　　你妹妹就先替你干着，你放心慢慢养伤。等伤好了，我看有其他合适的岗位再说吧。”广绿房产丁浩太熟悉了，宋氏企业，宋国强的老板啊！这是非法强拆啊，他们这是嫌自己活得长了啊！

　　所以在听了向友军讲了个大概之后，丁浩的心情就变了，本来向友军被人打了令人不开心。但现在宋国强露出这么大的破绽……

　　“谢谢丁董，谢谢丁董。”向家三口差点给丁浩跪下了，一个劲的朝丁浩鞠躬。

　　“别这样，真要谢谢，等康复之后就好好工作，这段时间你找人整理下广绿房产强拆的材料，我帮你送到市里面去！这帮王八蛋！还有你，这段时间要认真点，又不懂的多向左总、戴总学习，我可不像被人说我的助理是个门外汉。”

　　“是！”

　　“我还有事，小向你知道张利民和张杭生住哪吗？”

　　“知道……”

　　本来丁浩不想管的，但从向友军口中逐渐了结了广绿房产的所作所为，赔偿低也就算了，如此明目张胆的将人打伤，这不是目无王法是什么，而且是认识的人动手，这摆明了就是不怕你报警，不怕你上诉嘛。

　　对付这种公司，这种人渣，丁浩有自己的解决办法。当然首先得让宋国强知道，向友军是自己的人，不然等到宋家再出手将向友军废了可就不好了！

　　傍晚，广绿房产总部。

　　“你们这里有没有叫张利民和蔡杭生的？”丁浩正在询问一名值班的保安。

　　“有，老板你找他们？”

　　“是啊，他们有没有上班？”

　　“上班的，上班的，我去帮你叫。”这保安看丁浩穿的斯斯文文，也不知道他是来干什么的，出于职业习惯很是客气。

　　很快两名壮实的中年男子来到了大门口。

　　“先生，你找我们？”

　　“张利民，蔡杭生？”

　　“是的，先生，你是？”

　　“别管我是谁？打向友军是不是你俩干的？”丁浩实在想不明白，看起来斯斯文文的两个中年男子居然如此狠毒，人家只不过是业主代表，想和开发商谈判，就把人家的腿打断，要是上访不是连命都没有了。

　　“不是，你到底是谁？”听丁浩说起向友军，两人才感到不妙。

　　“你们俩自断一只手，我就放过你们。”

　　“放肆！小王，叫人过来。”这两人原本今天不当班，所以也就没穿保安服，他们只当是丁浩来捣乱就让刚才那个门口值班的小王喊人。

　　“要是让我动手，你们就得搭上一条腿！”

　　“放屁，你当老子好欺侮是不是？老子张利民活了这么多年，还没见过你这么嚣张的。”

　　“是吗，那就让你见识见识。”

　　“来啊，玛丽隔壁。”说话间两人就朝着丁浩奔袭过来。显然他们也不打算跟丁浩讲道理。

　　咔嚓，丁浩也不客气，转过张利民，手一使劲，张利民的左手一声响后就垂了下来。

　　“你……来人啊。”张利民压根没想到丁浩上来就动手，还没反应过来。自己的一条胳膊就不停使唤了。

　　听到喊声，大楼里顿时出来不少人，当然大部分是保安。

　　“你呢，是自己动手还是我来帮你。”丁浩面不改色的朝着另外一名中年男子问道。

　　“你不要太嚣张，我们也不是好惹的。”

　　“是吗？”

　　咔嚓！

　　“好疼啊，救命啊！”蔡杭生杀猪般的叫喊着。旁边的保安也迅速围拢过来。

　　“你是谁？到底想干什么？”一位保安队长一样的人站在了最前面。

　　“没你的事，叫你们管事的出来。”

　　“你以为你是谁？赶在广绿放肆，兄弟们操家伙上！”

　　靠，找死啊，丁浩也没想到这家伙号召力很强。那些人根本不给丁浩反应的时间就全部冲了上来。

　　丁浩当然不能把他们个个都断手断脚。

　　只能应付，好在这群保安，也仅仅只是保安，甚至没几个人有蔡杭生那样的力气，很快就全部趴在了地上。

　　“你们都给我听好了，今天只是给你们一个警告！我不想惹事，但你们也别再惹我的人。你转告你们老总，三天之内将向友军的医药费、误工费送过去，不然三天之后我还来，到时候就不是这么好说话了。”

　　丁浩本来还想找广绿的高层，细想一下，这个层次的人那个没点后台，就向友军这点事还不能把他们怎么着，顶多也就是赔点医药费、误工费。

　　不过自己今天这么一闹，也算是给广绿一个警告吧，接下来怎么做就看广绿的老板们了。张利民、蔡杭生不可能无缘无故的打人。丁浩是想要借机震慑下后面的人。

　　一群保安躺在地上起不来，张利民、蔡杭生更是痛的满头大汗，直到丁浩离开他们才想起来叫救护车。丁浩的霸气侧漏，让这些平时耀武扬威的打手们一时间没了脾气。

　　“对了，告诉你们老板，我叫丁浩！”远处丁浩笑着说道。


第222章 另辟蹊径

　　丁浩特意跑到广绿房地产揍人这也是他为了向宋家表明一贯立场。尽管之前宋家可能做得比较过分，但知道了向友军是自己的人应该会有所收敛了。打完人丁浩来到了外公家。

　　说起来惭愧，因为哥哥和宋家的事情，丁浩和外公外婆一直没能好好相处。不过在丁浩看来这些都市暂时的，等哥哥的事情一解决就买套新房，一家人主导一起去，甚至连舅舅、舅妈等人也接过来。

　　不过让丁浩安心的是马宗宝父子已经从美国治疗回来了，前期的手术和治疗很顺利，接下来就只要按时服药即可。半年之后再看情况去做一次复查。

　　再次见面马代安精神了许多。而丁浩正分身乏术，于是照顾两位老人的重任自然而然的交给了马宗宝。

　　丁浩则带着马代安去了一趟牛建国家。除了对牛建国表示感谢之外，丁浩还有一个计划，那就是打算让马代安在钱江帮助自己训练一批优秀的保安出来。无论是餐饮还是珠宝店都用得着。

　　而且这段时间和林道友等人的接触，一直以来和宋家斗也让丁浩感到独木难支。很多事情马代安就可以替代自己去做，而更多的小事情其实一些手下人出马就够了。

　　比如再有什么陌生帮派来公司捣乱之类的。当然丁浩手下不养饭桶。所以他希望和牛建国并通过他和军方建立长期的合作关系。那就是一些优秀的退伍军人甚至特种兵优先介绍给丁浩。

　　当然丁浩也是优先给安排就业。丁浩到的时候正好牛老爷子牛耕田也在。听说丁浩这个想法练练表示称赞。毕竟这也是为部队解决了一大难题。而牛建国则更多的审视着丁浩带来的马代安。

　　他知道丁浩实在给他一个信号，你看看我身边就需要这样的，多多益善！丁浩虽然兼着魔影的教官，但真正在军营训练的时间很少，不过好像最近包括牛北北和秦凯等人都不断的在牛建国和章运富面前称赞牛建国。

　　最终双方以备忘录的名义草签了一份协议。丁浩以山外山董事长的身份金莲多的接收退伍军人，承诺按照略高于地方员工的待遇并优秀安排相应的岗位。

　　“小丁啊，我看见过应该给你颁发一个拥军模范称号才对，你那里用得着跟他这么客气？”

　　“牛老，我也是想兵不在多在精啊，如果不将司令员哄好了，可是没好货色给我哈。”

　　几人闲聊一会之后，牛耕田又开始了：“你难得来一回，今天陪我多下几把，吃过晚饭才回去！”

　　“……”丁浩看看牛建国，牛建国看看丁浩。表示无可奈何，现在才上午，这老爷子棋瘾有这么重？

　　很快牛建国就和马代安走开了，马代安本来就是特种兵，军人出身，和牛建国聊得来。丁浩则和牛耕田厮杀在一起。很显然牛耕田的七一并没有什么进展，二人时常为了一步棋争得面红耳赤。

　　随后牛建国去了军区，牛耕田自然不能让丁浩走了，费留着吃饭，然后还等着吃饭之后继续厮杀。

　　“乐少爷，老爷子这么喜欢下棋可以以让他和咱家那位做伴。”吃中饭的时候，马代安小声提醒道。

　　“你说外公？他也喜欢下棋吗？水平怎么样？”丁浩听马代安这么一说，眼睛也是一亮啊，是啊老牛很无聊，想来自己的外公更无聊。

　　“和老牛一样臭！”

　　“哈哈……”

　　“你们两个笑什么？”牛耕田本能的想着肯定是两人在笑自己的棋艺。

　　“老牛啊，你棋艺进步很快，我看我都快跟不上你了，要不这样，我帮你介绍为退休工人，他也是象棋爱好者和你一起切磋应该会有进步！”

　　“哦？谁啊，棋风好吗？”

　　“棋风好，水平也好！”丁浩很少见外公下棋，不过这二人年纪倒是差不多，也都是军人出身，在一起兴许不下棋也有话说。

　　“谁啊？方便不方便，今天请他他来？”牛耕田听说有好棋伴眼睛放亮。

　　“不是别人，我外公。”

　　“你外公？”牛耕田可是头一次听丁浩说起家人。

　　“他也是个军人。”

　　“哦，我想起来了，建国跟我说过，你是老肖家的外孙，丁养斌的孙子。你外公叫什么来着？”

　　“肖宇凡！”

　　“哦，想起来了，哈哈，这老混蛋最近怎么样？”听口气牛耕田好像还认识丁浩外公肖宇帆！

　　“……”两个年轻人一身的冷汗，这老爷子真是个老顽童，如此口无遮拦真是个奇葩。

　　“哦，你外公最近怎么样？他什么时候来钱江的？”牛耕田一看还有马代安在，连忙改口。

　　“十多年亲来了，一直住在钱江。前段时间中风了，刚做了个小手术，现在在家静养呢。不过我看也是闷得慌，你要是不介意的话我让外公住在云鹤山庄去，你到时候随时随地可以找他切磋。”

　　“好，看在你帮我介绍棋友的份上今天就放过你。”

　　“多谢牛大师！”丁浩其实也是有自己的想法，现在还占着牛建国那两个特种兵，很显然外公家里太拥挤了，还是住到云鹤山庄去比较好。如果牛耕田也时常去，那丁浩外公使唤起两个保镖来也要顺手很多。

　　从牛建国家出来，马代安就请战。之前父亲马宗宝一再强调小少爷的恩情，加上这些年来的耳濡目染，马代安很自然的将丁浩当做了小少爷看待。而大少爷肖翔还在监狱里，自己既然已经治好病了自然该出力气了。

　　“有些事情你要帮我瞒着外公和马叔叔，现在是非常时期。你的任务是帮我盯住宋家。如果你有信得过的人就直接让他们到公司报到，工资待遇都好商量，不过不用真去公司上班。

　　平时负责好两位老人家的安全，有什么需要跟着你就是了！”

　　“没问题，人手方面我正好有几个战友。只是肖翔少爷那边。”

　　“你我各管一块，滨海的事情我一直在盯着，可不要小看了宋国强父子，还有邪月帮。当然没有必要跟他们正面冲突！重点是宋友亮的行踪还有几个酒吧，这几个酒吧和娱乐场所鱼龙混杂基本上能够体现宋家当下的所作所为……”

　　“嗯！这宋家也是陷害翔少的成员之一吗？”

　　“现在还不能确定，但他们和我的过节不是一天两天了。这是几个紧急的联系电话。经济上有什么困难直接找左学颖，其他紧急情况你联系不上我就找陈涛。实在不行找老牛也行！”

　　丁浩接着将陈涛和秦风等人的电话留给马代安。看着这个年近说那是的退役特种兵像个小学生一样恭敬，丁浩很是感慨！这当兵的，尤其是军人世家还真是不一样啊。

　　马代安的及时回归对丁浩来说真是如虎添翼！马代安以前从来没有在宋家和其他人跟前出现过，这对于他的任务来说很有好处！最重要的是至少外公和外婆暂时就完全可以交给马宗宝父子了。

　　交代完马代安，丁浩并没有在钱江停留，因为曾燕如又来电话了。说是监狱的沈队长打电话来这几天监狱不太平，希望丁浩加以注意这话说到了这份上，丁浩自然明白。

　　这许岗可能是想突击拿下肖翔，甚至不排除采取一些特殊手段。而丁浩目前还没有正式和许岗接触。一些消息也是通过林道友互相传递。

　　无论许岗打算怎么样，丁浩必须先做准备了，有康晖和哥哥其他几名同事的支持想要了解许岗这些年的所作所为并不难，但一些私密的问题就无从得知，比如平时他和林道友等人怎么分赃。

　　而他的大部分资产又在哪？他在滨海在国内有几个藏身地点，有没有外国绿卡……所以丁浩觉得如果实在不行，只能另辟蹊径接近许岗。只有详细的了解许岗的真实意图和他的下一步行动计划才有可能尽快尽早的收网！

　　许岗是一个官员，想要找到其他的突破口，家人、情人无疑使最好的突破口。所以丁浩回到滨海之后就开始准备从这些方面下手，经过了解，许岗和妻子育有一女，目前正在上高二。

　　而许岗公开的情人有两个，这一点林道友似乎也并不避讳！

　　丁浩不是黑社会，想来着高二的女生对自己父亲的所作所为。所以许岗的妻子和情人便成了丁浩要靠拢的对象！只是让丁浩的郁闷的是许岗的妻子并不和许岗同住，而是住在她工作的地方滨海大学！

　　作为一名年轻的大学副教授，滨大管理系的带头人，蓝月虹风评一直不错她的学生们很喜欢这位洱海可亲的老师，很少有人知道她的老公竟然是滨海市公安局长！

　　而随着更深入的了解，丁浩发现这个蓝月虹兴许是一个很好的突破口。因为大概是许岗的婚外生活过于高调的缘故。蓝月虹早在三四年前就开始和许岗长期分居。而经常伴随许岗出息各种朋友宴会的是他的情人袁雪梅！

　　家庭不睦！这对一般的官员来说其实也算不得什么。尤其是许岗这种级别的，而且蓝月虹是个知识分子，并不像普通的怨妇那样四处张扬吵闹。所以这些年许岗其实过得很安心！至少在家庭方面不像其他的男人那样已有风吹草动就满城风雨。


第223章 美女教授

　　经过精心的装扮，丁浩早上九点就打车来到滨海市北郊的滨海大学新校区，刚下车的丁浩马上看到了醒目的校区正大门，气势雄伟的大校门立着四根粗壮的花岗岩石方柱，中间是大门，两边是侧门。

　　雄伟的校门内是一条长而宽的校道，大树参天，绿草如茵，校道林荫遮掩，逶迤延伸，浓郁着百年学府气息。校园布局以主体教学楼为核心，建筑物相对集中，所有建筑按功能合理划分区域，布局匀称，相互呼应。

　　各建筑物之间通过连廊与主体教学楼相连，融为一体，方便师生工作、学习、和生活。各建筑庄而不媚，美而不奢，质朴之中又有着鲜明的现代化气息。

　　占地2000多亩的校园，由于规划合理，设计精心，显得内容丰富，层次分明，如同一篇精美的佳作，则凸现了校园的现代魅力。要不是重新回到这种地方，丁浩都快忘记自己还是一名大一的学生了！

　　由于已经是深秋季节，校园内没有想象中的热火朝天的景象，只有少数的学生带着愉快的笑声三三两两漫步在校园中。一时间，丁浩站在小广场外的岔路口的停住了脚步，进来的时候也没注意看示意图，现在都不知道要往那里去才好了。

　　一阵黄莺般婉转的脆音传来，不禁抬头看去，只见两名长相有几分相识的学生迎面欢笑交谈而来。左边的长着一副圆型的脸，下巴稍尖，又有点瓜子脸的趋向，秀丽的面容配上一对明亮的大眼睛，白净的瓜子脸及樱桃小嘴，有中国古典美的味道。

　　双眼水灵灵的，仿佛她会说话一般，圆圆的、大大的、汪汪的！两只眼睛都是双眼皮，长长的睫毛俏丽地垂在眼珠上，往上翘着，她的秀气的鼻子高拱而起，有一种十足的女大学生的高贵气质。

　　右边那位同样不可方物，精致的面孔在妆容的修饰下，显得格外玲珑而光彩；高挑的身材搭配以得体优雅又不失俏皮的衣装，时尚气质从她每个举手投足间不经意的流露出来。

　　两位美女的面容认真看起来似有几分相似，很有可能是姐妹关系。丁浩怎么看都觉得有点面熟，好像在那看到过一样。可事实上他又是初次见她们，凭他对美女的敏觉是不可能见过后忘了的！

　　丁浩真是感叹，大学确实是个好地方，自己如果不是因为家族有这么多事情真应该好好在大学里享受几年。至少在江浙大学，目前丁浩的人气很旺，粉丝很多，不愁佳人相伴！

　　感慨归感慨，眼见她们走了过来，他忙迎上两步，礼貌地笑道：“两位美女师姐，能请教你们一个问题吗？”

　　柳依依和张瑶见一个长得很帅气，带着迷人微笑的男生拦住了她们，两人面面相觑地对视了一眼，张瑶那动听的声音再次响起：“我们有什么帮的上你的，小师弟？”

　　柳依依则思索的打量着丁浩，在想他是不是也像其他男生一样抱着“狼子野心”的目的来搭讪她们二人。虽然这家伙不是那么令人讨厌，不过搭讪的方式确实老土了些。

　　“是这样，你们能告诉我经管系应该往那走吗？我是来办旁听手续的。”丁浩看的心头一阵狂跳，尽量装目不斜视地道。“你是来旁听的？”病美人模样的柳依依看着他光着双手，什么行囊都没有提，连学校院系办公室都不知道方位，想来也是肯定不是这个学校的学生。

　　真可惜啊，这么帅气的男生可惜不是滨海大学的学生。难得他还有心思来旁听，难道是不甘心打工吗？又或者和那些轻轻时髦的精英分子一样？明明北大、清华随便念，却好端端的放弃掉然后全世界各地旁听？她带着疑惑地口气问道。

　　“是啊！”察觉出柳依依心中的疑惑的丁浩没多做解释，搓搓手再挠挠头有些尴尬的笑呵呵地说道。

　　张瑶看了他一眼，指着她们过来的道路，笑语如花道：“你沿着这条路直走再左拐，就可以看到办公大楼了，管理系在六楼。”

　　丁浩对她们展露了一个颠倒女性的迷人微笑：“谢谢。”

　　“不客气，你快去吧！”张瑶看着丁浩的微笑微微一愣，脸上立刻变得羞红起来，“依依，我们走吧！”说着就拉着柳依依的手，匆匆而去。

　　柳依依临别回过头来看了丁浩一眼，丁浩帅气的朝她眨眨眼。她回过头揶揄地向着张瑶，嬉笑道：“瑶瑶，怎么走的那么急啊！是不是见人家长的帅，怕一见钟情喜欢上他了。”

　　“你胡说什么，我还不是为了你。”张瑶娇靥微红道。

　　“什么为了我啊！”病美人模样的柳依依疑惑不解地问道。

　　“我是怕小姨你会情难自禁地喜欢上他啊！”张瑶面带诡异地道。

　　柳依依一听急忙伸手去呵张瑶的痒，娇嗔道：“好啊！明明是你自己被他瞄得脸红的像猴子屁股似的。”

　　“讨厌，说得那么难听。”张瑶边躲开边咯咯地笑着跑开，道：“是吗？也不知道是谁，临走的时候依依不舍要回头去看他一眼。回媚一笑百媚生啊……”

　　“你，你别跑……死丫头……”

　　“来啊！……”

　　丁浩望着她们亭亭玉立的身段一会，耳尖的他听见她们的一袭话笑了笑，刚想离去时，拍了一下脑勺，豁然开朗，暗骂了自己一声。自己是来办正事的，可不能因为贪恋美色而误了正事啊！

　　望着她们远去的身影，丁浩顿了顿亦转身离去，心中暗道：虽然错失了认识她们的良机，但也不失为是塞翁失马，焉知非福啊！现在给她们留下一个较好的印象，说不定下次大家还能见面也许就更好说话了。

　　丁浩也不知道自己将会在滨海大学呆多长时间……想着哥哥的事情自然那是越快越好，可是想着这滨大美女甚至有超越江浙大学的趋势……

　　丁浩根据两位美女的指点来到办公楼，整个楼道似乎都很安静，想来仙子阿的老师都上课去了？于是看着办公室门上的牌子开始寻找……

　　很快在旁边的办公室丁浩看见一名身材姣好的熟美的女子侧对着他，站在一张椅子上面，在文件柜最上方找些什么。

　　只见她的鹅黄色套装开了个V字型低胸领口，可以看到凸起的优美锁骨和两座饱满高耸的山峰，长发飘逸。玉腰盈盈一握，丰满浑圆的玉臀高高翘起，玉腿莹白修长，浑身上下散发出职业女性特有的成熟、干练的魅力。

　　这道靓影好像散发着无穷的魔力，丁浩情不自禁的迈着脚步朝着那个方向走去！

　　蓝月虹今天上午本来没课，不过昨天接受了一个学生的预约，这年头校外的青年来学校旁听的还真不多见。尤其是她们这种纯管理理论的专业。不过现在教学这么开放，她自然不会反对。

　　边想着早些年一些旁听生的资料不知道还在不？丁浩走过来时她正从一堆文件中在用力抽出一份用档案袋装着的东西，试了几下抽不出来的她脚后跟退了一下。

　　不知道是因为有人来分心还是想站稳来发力，没想到三寸长的细高跟一下踏空了。眼看就要摔下来！

　　这么高的位置跌下来那就惨了，丁浩自然不能让这种悲剧发生，他连忙上前两步，伸出双手想要在空中托住蓝月虹纤细柔软的柳腰，手上的肉感刚传到他脑中。

　　不料对方却因为大概太敏感，纤纤细腰突然一双大手握住，突如其来的触摸刺激之下因为惊吓挣扎了一下，“啊……”整个人失去了重心从椅子上跌落下来。

　　丁浩下意识去抱，但是身体猝不及防的他只能踉跄着被美妇丰满成熟的身体压着，为了不扭伤对方丁浩只能就势滚在地面上。虽是软香在怀，可背上传来的刺痛让他知道原来英雄救美不是那么好受的。

　　好在这美人体重控制的不错，如果是个大男人，还是个胖子的话，丁浩估计此刻已经呲牙咧嘴了。

　　等到着地了，丁浩发现自己仰面朝天躺倒在地，巧合的是他的嘴正好吻住了成熟美妇的性感红唇，两人被这突然间的亲密接触给惊呆了。只是知道互相对视着，丁浩立即认出了此人！

　　她就是蓝月虹，自己费尽心机打算接近的人？不会这么巧吧，可偏偏就在这种场合下见面。自己还想混迹她的课堂接近她。如此一来怕是要误会了，不过她真的比照片上还年轻漂亮……

　　而蓝月虹随后也惊醒过来，双手撑了撑旁边想要让自己尽快坐起来避免这种暧昧的接触和尴尬，她知道不能埋怨眼前这个小家伙，毕竟人家也是为了帮自己而来！

　　不坐还好，一坐又恰好的坐在了丁浩已经处于“战斗”状态的“武器”上面。直直地顶在她裙下柔腻的大腿根部敏感部位。

　　她想摆脱尴尬，想站起来！不料脚踝上的细高跟鞋已经是半脱落状态了，哎呀！一声，刚起身却又跌坐回去去了，俯身趴在了丁浩的身上。这一下不仅没有摆脱暧昧，反而更加深了刺激。

　　蓝月虹抬起手与丁浩四目相对，两人纠缠的眸光越来越炽热，也越来越激狂，好似一对相识了很久的恋人，她甚至开始幻想着……情难自禁温柔而激情的吻在一起，所有热烈狂炽的激情全被撩起。

　　“老师，你没事吧？”丁浩一边回味着即激情又幻想不到的艳遇，一边强自收敛心神，在蓝月虹的配合下，起身把她扶在椅子上坐下。

　　“啊？”蓝月虹从梦中惊醒，太丢人了，自己怎么能够想入非非，这小家伙虽然帅了点，可他应该只是个学生吧，自己可是老师啊，怎么可以那么想啊……


第224章 局长夫人

　　蓝月虹为刚才发生的事而紧张、害怕，还有不知所措，娇羞的地下螓首，难为情地说道：“没，没事。”说完心中在不断的心潮起伏，我为什么没有推开他呢？还有为什么不问他为什么会出现在这里？

　　丁浩也在寻思，他寻思的却与蓝月虹截然不同。就在刚刚，他认出了眼前成熟美妇的身份，没想到这么巧，又碰上了他所认识的人。

　　丁浩来的时候查了她不少资料。想起初次见到她相片的时候，自己还感叹许岗这家伙艳福不浅，有这么漂亮的夫人。

　　转逝之间，自己却大大占了她的便宜，望着蓝月虹戴着眼镜，充满知性与端庄，举手投足散发着自然的书卷气，顾盼生辉，又是一个不乏性感迷人的魅惑的娇靥，微尖的鹅蛋脸皮肤白净细嫩。

　　水汪汪微眯着的杏眼，微微张开嫣红湿润的香唇，隐隐可见的洁白贝齿，稍有点急促的呼吸，一阵阵成熟女人特有的吹气如兰的口脂幽香，虽然很淡、很轻、很幽，但却有种令人欲醉感觉。

　　眉宇间三分凄美，七分幽怨，表情是那么的幽怨，好像欲求不满似的。俗话说：“女人三十如狼，四十如虎”，何况这夫妻俩还长期分居？既然许岗那家伙无法满足她的性欲，何乐而不为的给他换一顶绿帽带带呢？

　　丁浩摸着下巴，心中邪恶的想道：许岗要是他以后枪毙或坐牢了，妻女谁照顾啊！我就做做好心，勉为其难地给她们后半辈子性福吧！随便也可以从她们身上下手，看能不能寻得一些蛛丝马迹来搞定许岗，说不定她们还是知情人。

　　哎……我什么时候变得这么不择手段了！不对，许岗那禽兽对自己哥哥所做的一切就足以让他去死！而他利用职权贪赃枉法为黑社会牟利早晚也是死路一条。我现在这么做只是拯救良家妇女而已！

　　只是接下来要怎么才能让她相信而自己的真实目的不被发现你？丁浩原本准备的台词，因为突如其来的变故全给忘了，望着蓝月虹足足有好几秒没说话。

　　“你……你没事吧？”看着丁浩愣在原地发呆，蓝月虹也不知道说什么好，刚才两人亲密的接触，自己读想入非非，这小孩怕是……

　　“噢，没事，没事。刚才……刚才对不起啊。”自己一上来就动手动脚，抱住了人家不说，倒在地上还亲吻敏感部位，丁浩迅速的检讨自己。虽然他的初衷是为了帮助蓝月虹，但如果蓝月虹误会了……

　　蓝月虹虽然平时也自负长得不错，但上一次亲眼看到一个年轻的男子这么炙热赞美的目光已经是很多年前的事情了。而且到了现在这个年纪，却是另有一番别样的滋味。

　　特别是刚才两人还有过亲密的接触，水眸含羞带怨地看了丁浩一眼道：“我……我没怪你……这是个意外，我还要谢谢，要不是你，刚才的事就不堪设想。”想想蓝月虹都心有余悸。

　　“你是？”为了避免尴尬，蓝月虹也不想再沉默，便拉开椅子坐下来。

　　“哦，老师，请问这是管理系办公室吗？我是来找蓝老师的。”

　　“找蓝老师？你是？”

　　“我是来旁听的，昨天约好了……”

　　“我就是蓝月虹。”太巧了吧？不过想想也对，这个点学生们都在上课呢，也只有这闲人才有功夫在楼道外瞎逛。所以蓝玉虹很快相信了。

　　“蓝老师，你好，可算找到你。这学校真大，呵呵。”丁浩自然不能让蓝月虹看出破绽，只当是第一次见蓝月虹本人。

　　“现在像你这么难得的年轻人不多见了，我们几个老师昨天还在议论你呢。旁听是没什么问题的。你说说你的情况吧！”

　　“好的，蓝老师是这样的……”

　　“丁先生，你是不是在开玩笑？丁先生现在可是我们滨海的大名人啊！”一开始蓝月虹很是开心呢，这个帅气的小伙子竟然是来旁听的，虽然自己不知道是不是想和他发生点什么，但每天有这么一个小帅哥坐在教室里，心情总是要愉悦些吧。

　　可后来越听越不对劲，这家伙是江浙大学的高材生，理科状元！这还不算什么，他竟然是慈善晚会和女富豪时间的主角！难怪刚才耍起流氓那么老练！蓝月虹甚至有点害怕，如果自己没有把持住，这家伙怕是要在办公室趁火打劫了吧。

　　那个叫曾艳茹的不就是没把持住，被他骗财骗色了么？这家伙现在来滨大干什么？难道目标是自己？自己半老徐娘也没什么资产啊？很快蓝月虹想到了另外一个人！

　　“蓝老师，我没开玩笑。兴许你误会了……”丁浩知道曾艳茹的事情肯定瞒不住，所以决定主动出击，先将事情挑明了再说。

　　“丁先生身价过亿，前段时间在滨海可谓风生水起……又是海外华侨，还是浙大的高材生。你要来滨大旁听，旁听的还是《西方管理思想史》，你让我如何相信？”

　　“蓝老师，要怎么跟你说呢？其实那些都是外界的误会。我只不过是一个普通的富家子弟，真的很有心从事经济管理。明昊建材就是我通过自己学到的知识争取来的。

　　现在我名下是有几个企业，但那是家族交给我锻炼身手的。我今后的重点也会放在滨海。放眼整个滨大，甚至整个江浙，对西方管理思想研究比较深入的就要属你蓝老师了。

　　不得不说我确实有自己的私人目的，那就是想成为蓝老师的弟子，从而借此接触滨大更多的人脉，将来从中甚至拉拢、攫取一部分研究生甚至老师到我的企业任职。

　　不过这也是可以理解的对不对，我甚至还想请蓝老师直接做我们公司的管理顾问呢。所以我不单单是为了旁听……”看着蓝月虹越来越严厉的眼神，丁浩也心中发虚了。

　　他知道蓝月虹不是十几岁、二十岁的姑娘家，是一个大学副教授。公安局长夫人！不过既然来了，死就死吧，反正自己得把话说完！

　　“你真是这么想的？”

　　“千真万确！”

　　“不是因为他？”

　　“他？”丁浩有点摸不着头脑的问道。

　　“你们这些商人总说自己很精明，但也不能把别人想成笨蛋吧？我没有曾艳茹那样的姿色，也没有她那么多财产，能够让你破费周折的来到这里肯定是因为许岗吧！”

　　“……”这个女人什么都知道！丁浩被打了个措手不及！就像刚才那惊天一吻一样，是那样的突然而犀利！

　　“你走吧，我们这里是大学，是做学问的地方！”

　　“蓝老师，你误会了。我不知道你说的许岗是谁？不过我真是想来学点东西，顺便和学校的管理专业的师生们拉近关系。明昊建材虽然不大，但将来我的家族很有可能在滨海大力发展，所以我……

　　而且我是真的而很喜欢西方管理思想史研究，只是因为暂时抽不出时间回钱江，所以便想到在蓝老师你这里来旁听！对不起，我为刚才的事情道歉，我真不是故意。

　　蓝老师你刚才站在椅子上就如皓月当空，我承认我是冲着你的靓影不自觉的走进来的，不过真的是因为看到你可能会跌下来我才出手的，我真没有亵渎老师的意思……”

　　丁浩知道不能在许岗的问题上跟蓝月虹纠缠，而纠缠刚才的事情是缓解尴尬最好的办法，所以丁浩旧事重提，而且添油加醋、拍马溜须！

　　果然，见丁浩吞吞吐吐的还在墨迹刚才的事情，蓝月虹没有先前那么严肃了。毕竟丁浩长得还是有那么一点可爱的。最主要的是这毕竟只是一个学生，蓝月虹又在想是不是自己想多了？

　　可曾艳茹的事情怎么解释？小小年纪就知道在慈善会上跟人争风吃醋，这样的人仅仅只是一个大一学生吗？利用姿色让女富豪人财两空的不也正是他么？他前后出现还不到几分钟吧，自己就乱了。

　　不但被他抱了，摸了，还亲了！

　　自己到底该不该相信他啊？对，应该更直接的点破他。让他死了这条心！再说自己这些年确实很少过分自己丈夫许岗的事情，对方就算是天天在学校里怕也是要落空了。

　　“我和许岗一向相对独立，所以不管你是什么目的。我只能告诉你，在我这里你什么也得不到。我不会帮你，不会收取你任何形式的礼品、礼物。自然也不会传达什么话！”

　　丁浩心中暗暗的窃喜，松口了？听这意思，旁听有戏！只要自己不是来打许岗主意的就行？

　　所以丁浩表面上却故意一本正经盯着蓝月虹莹白细腻的微微晕红娇靥看着而不说话。蓝月虹芳心轻荡，娇靥媚若娇花似的赧然酡红，含水只眸娇美地看着丁浩，腻声道：“你这样看着我干嘛？”

　　“蓝老师说的许岗就是许局长吗？请问蓝老师和许局长是？”

　　“你明知故问，他是我爱人！”

　　“啊？真的吗？”丁浩很是夸张地说道：“难怪，难怪，蓝老师，很显然你误会了！我真不知道！我刚才还在感叹，蓝老师如此落落大方应该算的上滨大一枝花……只是没想到，不对啊，许局长我听说今年怎么着也的有四十五六了吧？

　　蓝老师……你这三十出头的样子，你们两个……对不起我没别的意思，我的意思是你们那一代人也流行老夫少妻吗？”

　　“演，继续演！开始我还以为错怪你了，现在看来你整个就一花花肠子……”

　　“冤枉啊，我，蓝老师，我真是不知道你和许局长是……”


第225章 小三的挑衅

　　不管丁浩如何抵赖，不能改变一个事实，那就是兰月红知道他的一些风流韵事，对他十分警惕！丁浩想要按部就班的接近、接触蓝月虹然后顺理成章的获得许岗的信息是不大可能了。

　　蓝月虹甚至毫不避讳丁浩！她直截了当的告诉丁浩，他们夫妻二人貌合神离已经数年，自己是不可能帮到丁浩的，让他死了这条心！

　　丁浩当然不会死心，他一边装模作样的缠着蓝月虹办理旁听手续，一边观察着蓝月虹的表情变化，希望能够从中捕捉到一些有用的信息。

　　但让丁浩失望的是，这个局长夫人很快就冷静下来，而且变得相当严厉。甚至开始用老师对待学生的态度主动的拉开和自己的距离！丁浩觉得这也正常，毕竟自己这段时间被滨海媒体炒得沸沸扬扬。

　　这蓝月虹是大学教授，和自己保持距离这是正常的反应。更何况自己确实是另有所图！是冲着许岗来的！

　　旁听手续并不复杂，丁浩有现成的学生证和华侨证，蓝月虹也不好拦着他。就在丁浩琢磨着接下来怎么赖在蓝月虹办公室里，熬到吃中饭，请她吃个饭或者喝个下午茶的时候，蓝月虹下逐客令了。

　　“丁浩同学，我现在可以这么叫你吧？课程表我已经给你了。如果没什么意外的话就按照这个课程表上课，希望你能够坚持哈！”

　　“那是一定的！我一定能够坚持下来……”

　　“叮铃铃……”

　　蓝月虹的电话响了，丁浩舒了一口气，笑着看看蓝月虹。蓝月虹拿起手机看了下，眉头紧皱，随即便按掉了。

　　丁浩很是无奈，只得起身准备走人了！

　　叮铃铃，电话再次响起！

　　嗯？这个人还真是和自己有缘啊，这是在帮自己啊！

　　蓝月虹再次按掉了电话，不过此后电话一直在响，大概是在第六回的时候，蓝月虹看看丁浩，丁浩很是自觉地往办公室外面退了退。直到他感觉自己应该听不到电话了才停下脚步冲着蓝月虹耸耸肩膀，蓝月虹这才将电话接起。

　　电话是个女人打来的，按照正常的距离，一般人只能勉强挺清楚蓝月虹跟对方说的话，是觉得听不到电话那头的。蓝月虹也是这么认为的，所以才放心的接起电话。

　　但她那里知道丁浩这个变态，自从在魔幻空间经过体质改造之后耳聪目明，厅里自然十分强悍。而恰恰电话里的那个人似乎并不在乎谁听到，几乎是扯着嗓子在喊！

　　“蓝月虹，你觉得这样有意思吗？说的难听点你就是一个活寡妇……岗哥的资产有多少你知道吗？他的银行户头。不动产你知道吗？这些年他碰过你吗？我现在跟你说是跟你客气！

　　你和他和平分手对你只有好处！我也会补偿你！如果你不识趣一直拖着，到头来还不是什么都没有……”

　　对方的语速很快，而且滔滔不绝的说了好几分钟。期间蓝月虹也反驳了几句，但很快被对方淹没了。而尖耳朵丁浩大概也听出来了。这应该是许岗其中的一个情妇想要上位！

　　今天打电话来是逼蓝月虹让位！

　　而蓝月虹从一开始的淡定从容，渐渐的变得有点精神恍惚了！很显然对方是有备而来！而且很有可能早就成就了事实婚姻，现在只是需要蓝月虹退出，给她一个合法手续！

　　而接下来自然是不可避免的争吵！尽管蓝月虹是大学教授，但在面对这样的挑衅的时候，言语难免有激动的时候。时不时冒出几句不痛不痒的话想要打击对方。

　　“守活寡也好，这是我的事情，我乐意！别忘了，我有那本证书你们就是非法的……”

　　只不过面对对方的来势汹汹，蓝月虹的反击视乎那么苍白无力！

　　电话大约持续了半个小时，半个小时之后，对方似乎心满意足，达到了杰顿性成果，笑着挂了电话。

　　而蓝月虹则坐在办公椅发呆！

　　这个女人太嚣张！可是是谁给她嚣张的资本？还不是自己和丈夫许岗一起创造的机会？

　　当初蓝月虹怎么也想不明白，王红梅年轻漂亮，一个名牌大学毕业的女大学生，副市长的表妹为什么竟然心甘情愿的坐小三！这一做就是五年！现在倒好，竟然逼宫了！

　　如果是在五年前，蓝月虹会毫不犹豫的上去抽她几个巴掌，告诉她别痴心妄想！但时至今日，蓝月虹再也没有那种自信。

　　说到底在自己的婚姻生活中，主动权已经不在自己这边，而在丈夫许岗手里。自从三年前开始断断续续的分居，到现在蓝月虹基本住校！除了因为女儿的事情需要，夫妻二人基本上不会见面。

　　王红梅说的没错，自己这就是守活寡！为了那份清高，她躲到了学校里。可自己的丈夫呢，吃喝嫖赌该干啥干啥。如果仅仅是生活放荡也就算了。很显然他和王红梅已经不满足于情人关系了。

　　兴许王红梅如今干这么直截了当的摊牌、逼宫就是许岗的授意吧？

　　怎么办？

　　真的要离婚吗？

　　可是不离婚又能怎么着？难道还幻想着挽回丈夫的心吗？

　　王红梅虽然说得很无耻，但也确实是事实，自己的丈夫和这个女人一晚上好几次，尝试着各种姿势……许岗的资产、证件似乎都被这个女人掌控者！自己这些年的逃避最终成了引狼入室！

　　而王红梅从一个备胎成功的上位！现在她缺的只是一个名分，就这样她才不会蛮族，想逼着自己离开！自己和许岗这样没有交流、接触，没有性生活的婚姻，早在五年前就死了！

　　可就这样退出蓝月虹很不甘心！不甘心！

　　“老师，你没事吧？”蓝月虹在沉思，在发呆的时候，丁浩并没有走远，而是站在办公室外面。看着蓝月虹失魂落魄，眼中噙泪。丁浩有点感慨，这蓝老师的糗事被自己撞见了！

　　很难想象如果不是亲眼所见，精明能干的蓝月虹会有如此外强中干脆弱的时刻！说到底，她首先是一个女人！女人需要家庭的庇护！

　　兴许在外人看来，她是风光的，顶着个局长夫人的头衔，行走在教学第一线！无论是年轻貌美大学副教授，还是位高权重的局长夫人，每一个身份都羡煞旁人！而两者有机的结合更让人羡慕嫉妒恨！

　　可家家都有难念的经！

　　如果蓝月虹不是大学教授，只是一个普通的官太太，兴许她就不会如此清高，不会和许岗分局，也许就不会有今天这样的情况！

　　丁浩甚至有点替蓝月虹惋惜，有点同情她！毕竟这样一个优秀的女人，在社会上是许多男人，包括成功男人仰慕的对象！

　　当然丁浩更多的是看到了机会！

　　不管是那个情人，只要许岗的家庭内部出现问题，这就是机会！蓝月虹可能拒人千里之外，但许岗的那些个情人不一定。她们不可能是铁板一块！丁浩在想，自己是不是放弃蓝月虹这条线，找刚才那个打电话的人谈谈？

　　兴许他们二人可以合作？

　　“啊？没事，没事，你在恩么还没走？”蓝月虹从恍惚中被惊醒，看到办公室门口的丁浩，慌乱的整理了下仪容问道。

　　“蓝老师，我看你好像有心事。不要紧吧？”

　　“哦，一点小事。”蓝月虹想极力掩饰自己的情绪，可越是这样王红梅越是不刚过她，挂了电话之后还不断发短信过来刺激！短信的内容其实就是在重复刚才的话！

　　那就是王红梅如今已经是实际上的许太太，蓝月虹再多的挣扎也是于事无补的，甚至王红梅还说了，你是大学教授，最好能够斯斯文文体体面面的离婚！大家还能保守秘密！

　　真是滑天下之大稽，如今的小三已经嚣张到这份上了。可王红梅却点中了蓝月虹的死穴！

　　闹？王红梅显然做好了准备，根本不怕！最关键的是，真要闹起来，许岗的态度才是最重要的。可是似乎五年前许岗就表明了态度！而这五年来似乎二人如胶似漆，这个时候许岗还能改变态度？

　　不是蓝月虹觉得自己不够优秀，而是王红梅也不差，年轻漂亮是其次，会理财，会来事，还有个在滨海当副市长的表哥！用王红梅的话来说，你蓝月虹拿设呢跟我竞争？

　　“要不我陪你去校医院吧？”丁浩将电话听了个大概，当然知道蓝月虹现在的状态！这个女人或许正处在崩溃的边缘，自己赶上了还是小心应对的好！

　　“不用了，我就是有点累了。休息一下就好。”

　　“那好，你作者歇会，我帮你倒点水。”丁浩终于找到不用走人的理由了。

　　“谢谢！”

　　蓝月虹本来是想关起门来大哭一场的，可不知道怎么的，对于丁浩的闯入她没有太大的反感，也任由着丁浩拿着自己的茶杯去饮水机上续水。然后回到自己办工作旁边。

　　这个歌过程，蓝月虹几乎都没有什么反应，看起来还是那么茫然不知所措！

　　走进蓝月虹的丁浩也是感慨万千，如果说刚开始见面的蓝月虹像一只骄傲的凤凰的话，现在的她随按还是那副装扮，却俨然成了落汤鸡，一个没有了灵魂和底气的呆头鹅……

　　看来第三者插足对于这个女人的打击远非一般人能够承受的！又或者说那个第三者强势和丈夫的负心让这个女人彻底绝望了！

　　那么现在自己该怎么办？丁浩有点为难了，这个女人都这样了，难道还要利用她来对付许岗吗？而她真的能够帮到自己吗？


第226章 夫人失态

　　丁浩没有立即走人，蓝月虹也没有赶他。就这样两人在办公室又呆了一段时间，蓝月虹不愧是女强人，渐渐的情绪开始恢复平静！而平静下来的第一件事便是要赶丁浩走。

　　这让丁浩很郁闷！不过丁浩可不是一般的大学新生，脸皮够厚，而且知道了蓝月虹状态不好，自然就摆出一副不着急离开的样子。

　　“蓝老师，我看你身体好像不舒服，还是去医院看看吧？”

　　“我说了没事，你很空是吧？”兴许是怕丁浩知道自己的秘密，兴许是真的想一个人静一静，蓝月虹突然提高了嗓门。

　　“除了你的课，我基本上没事。既然你是我的老师，我自然不能放着你不管，除非你证明你真的没事了！”丁浩没有被吓到，而是摆出一副死皮赖脸的姿态笑嘻嘻的看着蓝月虹。

　　“……”伸手不打笑脸人，何况开口老师，闭口老师。

　　“蓝老师，有很多大病都是因为久拖不治疗而导致了。刚才我看你脸色十分难看，还是去医院检查下比较保险。”

　　“……”

　　“蓝老师，要不这样，你在这里等着，我去校医院找个医生来？”

　　“看来你真的很空！你要怎么样才会走？”蓝月虹很是无奈的摇摇头，丁浩的热情让她有点受不了。但人家丁浩是一番好意，不管背后是不是有什么目的，至少人家看你身体不适关心你，作为一个学生，这很正常！

　　“确认你平安无事啊……”

　　丁浩笑笑，有点不好意思的挠挠头，依旧没有起身离开的意思。兴许是蓝月虹怕了他，又或者是她真的需要一个倾诉对象，沉思了片刻之后昂起头问道：“你下午有没有事？”

　　“没有！”丁浩回答得很干脆。有事也能推掉，自己专门跑到滨大来会蓝月虹，怎么能说有别的事情？

　　“好，不用请医生了，你老师长老师短的这么叫。中午给你这个大老板一个机会请我吃饭！吃大餐，我心情自然就好了，心情好了，身体就没事了！”被王红梅这么刺激了下，蓝月虹今天也没什心情上班了。

　　看到丁浩好像不打算立即离开，突然心血来潮的对丁浩说道。

　　“非常荣幸！”丁浩没想到蓝月虹态度转变如此之快。平日里想请蓝月虹吃饭的人在滨大估计能够排成长龙吧。想来蓝月虹肯定也不怎么给人机会！

　　看来自己死皮赖脸取得了阶段性成果！

　　既然蓝月虹知道丁浩的身份，自然就不能在学校附近的大排档之类的地方吃饭。蓝月虹平时也不会去这种地方，所以蓝月虹出了办公室就开着车载着丁浩进了市区。

　　餐厅是那种小而优雅的主题餐厅，等到二人坐落之后，蓝月虹也不客气，直接点菜。而丁浩则一直坐在对面看着蓝月虹笑，因为他实在找不到什么好话题。聊许岗？太敏感，蓝月弄已经告诫过他。

　　聊婚姻，那岂不是等于告诉蓝月虹刚才的电话内容他全部偷听到了？

　　聊西方管理思想？好像太古板了些！而且自己好像也不懂啊？

　　不过好在菜很快就陆续上来了，在丁浩的提议下两人开了瓶红酒。

　　“你老是傻笑什么？”蓝月虹也终于忍不住了，不说丁浩这家伙脸皮。经过这几个小时的接触，现在她完全相信媒体所说的。他完全具备骗财骗色的实力。老练程度完全不输给一个三四十岁的男人！

　　如果自己不是有妇之夫，不是矜持之人，就现在被他这么近距离色迷迷的盯着，只怕是早就羞涩得脸红耳赤了。而这家伙却还是那么肆无忌惮的不加掩饰！

　　“啊？没什么，开心所以就笑了。”

　　“开心？遇到什么开心的事情了？”

　　“成为蓝老师的学生啊，有这样一位美女老师不是件开心的事情么？”

　　“油嘴滑舌！西方管理思想里面可没你这一招！”尽管知道丁浩这是拍马溜须，但那个女人不喜欢被人说自己漂亮，蓝月虹也不例外。而且看起来丁浩说得那么自然，那么诚恳！

　　“蓝老师，你可以不同意我的观点，但不能阻止我实话实说啊！”

　　“我说不过你，这里老师倒是有一位，而且是很严厉很古板的！但是美女没有！所以你是在胡说八道！”尽管丁浩准备了很多迷魂汤，但蓝月虹也不是十几岁的小女生。

　　她也是想让丁浩陪着自己缓解下心情，但好赖话她分得出来。同时自己和丁浩的身份差别她还记得，所以时不时的给丁浩提个醒。想让他在这个问题上适可而止！

　　“蓝老师，过分谦虚就是骄傲哦，我看老师也不是傲娇的人，这里也没其他人，你就不必反复谦虚，反复强调了。在我看来蓝老师就是大美女哈！”

　　在学校蓝月虹的办公室丁浩还有些拘谨。现在到了餐厅了，而且小包厢里就他和蓝月虹两个人，胆子自然大了许多。

　　“想不到你小小年纪也学坏了，你们男人啊……没好东西！”

　　“蓝老师，你这打击面也太大了吧？”

　　“我有说错吗？就说你吧，小小年纪，因为有求于我，便使劲拍马屁，全然不顾我已经人老珠黄的事实，不断的说美女啊，美女！你知不知道其实这样很伤我的自尊心的！”

　　蓝月虹说这话的时候还特意盯着丁浩，那意思你别费心机了，老娘不会上当的！看到蓝月虹如此，丁浩也有点心虚，不过蓝月虹倒是有一点冤枉他了。丁浩赞美蓝月虹也不是完全不着边际。

　　至少在丁浩看来，蓝月虹算得一个美人，叫一声美女老师一点不为过。论年纪蓝月虹和曾艳茹差不多。虽然蓝月虹没有曾艳茹那么丰满性感的身材。但因为身上的书卷气，让她更有另外一种知性美！

　　这种美是很独特的，一般的胭脂俗粉是模仿不来的。

　　虽然蓝月虹远离两性生活，但保养得当，不知道的说她三十岁，完全没有人有异议！

　　“怎么可能呢？要是蓝老师这样都算得上是人老珠黄，那就世上就没有珠圆玉润的女人了。”丁浩喝了口酒感叹道，用词方面也更加大胆了，你说人老珠黄，我说珠圆玉润！

　　蓝月虹微微一愣，其实自己的相貌她何尝不知道。至少在学校里，在师生之间她经常能够吸引异性的目光。不过想起丈夫的视而不见，忍不住自怜自叹地说道：“可只是你的一己之见，别人可不是这么以为的。”

　　丁浩虽然不知她口中的别人值得的是谁，但猜也猜得出来。深闺怨妇的表现，让他倍感欣喜，嘴上则不动声色地说道：“那是他有眼无珠，在我看来，蓝老师的魅力大方比起那些小女生来是更胜一筹。”

　　丁浩是在骂许岗有眼无珠，其实这也是他真是的感慨。这个许岗不知道怎么想的，守着这么好的女人不要？难道还有比蓝月虹更优秀的？可是女人的容颜毕竟只是过眼云烟。

　　蓝月虹大方得体，应该是一个标准的出色的官太太才对啊？是许岗有眼无珠还是什么呢，丁浩也不想深究，而现在他只是顺着蓝月虹的话往下说。无意间却引起了蓝月虹的共鸣！

　　蓝月虹明媚的妙目异彩闪耀记喜上眉梢，抬起头凝视着丁浩深邃而又带着丝丝说不清道不明的感情的星目，芳心愉悦地道：“真的吗？为了哄老师开心你还真不怕得罪人哈！

　　那些小姑娘年轻貌美，楚楚可人，我这个当妈的有怎能比得上她们呢？你们男人真不靠谱，你也是小小年纪学点啥不好，偏偏学会了这一套！哎……”蓝月虹一副急心痛首的样子。

　　和丁浩在一起，这家伙还真健谈，到目前为止她心情好了许多。现在她开始感叹，带着点嬉笑的成分像是在揭穿丁浩的谎言，又像是恨铁不成钢！

　　“怎么比不上啊！”丁浩不是故意这么说，事实端庄秀丽、聪敏娴慧。也许是他受恋母情结的影响吧！比起年轻貌美的女孩子来，丁浩心中对成熟美妇更有一种特别的喜欢。对于蓝月虹的赞美也出自内心！

　　“如果说那些年轻的小姑娘只是一个青涩小苹果，而蓝老师你则是熟透了的蜜桃。一举一动，无不散发着成熟的韵味。这样的女人是任何一个男人都无法抵挡。换句话说，在青苹果和熟透了蜜桃之间，‘知趣’的男人都会选择后者。”

　　够露骨，够大胆！虽然包含着赞美之意！但蓝月虹还是呆住了！尽管她听说过丁浩和曾艳茹的事情，有思想准备。但真的没想到这个小家伙竟然能够当着自己的面前说出这种话来！

　　虽然这个比喻很贴切，但太直白了。这应该是暧昧男女之间的谈话，而不是师生之间！尤其是初次见面的师生！这混蛋竟然会说知趣男人会选择自己？这是在恭维自己，连底线都不要了吗？

　　蓝月虹被丁浩包含异样的眼神和挑逗性的话语，侵略地羊脂白玉般的香腮倏地飞红，樱桃朱唇斜翘，却佯装生气地说道：“你怎么可以这样说？别忘了你还是个学生！”

　　“蓝老师，我是实话实说。”丁浩心中暗笑，嘴上则继续撩拨道：“可我也是一个正常的男人啊，如果真的让我选择的话，我肯定会首选蓝老师你。”

　　我肯定会首选蓝老师你！

　　……蓝月虹像是被雷电击中了一样，被丁浩雷住了！尽管从知道丁浩的名字那一刻开始，蓝月虹就有了足够的心理准备。知道这是个归国华侨，是个典型的纨绔！

　　但真的没想到他和国内的那些大男孩太不一样了！蓝月虹是研究西方管理思想是的，但对西方男人没什么研究。至少眼前的丁浩有点让他迷糊！这个大男孩真的只是大一吗？

　　难道这就是东西方文化的诧异吗？说话如此率真坦诚，好像根本不会避讳！虽然蓝月虹有点不喜欢这种感觉，但还是找不到生气的理由。因为丁浩是个华侨，是个纨绔！

　　这可能只是他的本性流露吧！而在他面前，自己差点失态了！都不知道该怎么去说教了！


第227章 小三来捉奸

　　丁浩想进入蓝月虹的世界，除了由衷的赞美之外，也有夸张的成分。最主要他和蓝月虹不是在一个基础上思考。丁浩才不担心蓝月虹摆老师的架子。说到底我丁浩只是个旁听生，随时都会走人的！

　　而如果能够哄得蓝月虹开心，说不定这位美女老师会主动的向自己透露一些关于许岗的情报！当然丁浩的最终目的还是要和蓝月虹形成同一阵线，要想办法将话题引到小三上位的问题上去！

　　丁浩的大胆，蓝月虹听得芳心乱跳，羞意和欢喜油然而生，明艳照人的芙蓉嫩颊羞红似火。就在上午王红梅那个贱人还在说自己是人老珠黄没人要！可是事实不是这样的！至少眼前这个小家伙不是这么看的……

　　蓝月虹又想到了许岗，她恨那个男人，为什么他不能像这个小家伙一样哄人开心？沉吟一会之后蓝月虹举起酒杯跟丁浩碰了下说道：“小小年纪，花花肠子如此之多，真是没看出来！”

　　“蓝老师，你这可是冤枉我了。我才二十出头，而且单身，我有权利欣赏和追求所有美好的事务，当然包括所有美丽的单身女性。你怎么可以说我是花花肠子呢？”

　　“了不起，你了不起、单身，你们男人啊其实一辈子都盼着单身吧！”

　　“谁说的！等我找到像蓝老师这样的美女，我就结婚，所谓执子之手与子偕老！绝对不是空话！”渐渐的丁浩假装不胜酒力，舌头开始大起来。

　　“……”当然，那个叫许岗的男人何尝不是这样对自己说？可如今呢，看着丁浩，蓝月虹似乎看到了十多年前的许岗！所不同的是现在的丁浩成就只怕比十多年前的许岗还要大吧。

　　原来每个男人年轻的时候也是专一的！蓝月虹在心中感叹！她相信许岗当初对她信誓旦旦的时候并没有预想几年后十几年后的生活。而随着地位的爬升，财富的增加，一切不知道在什么时候发生了变化！

　　眼前的丁浩朝气蓬勃多么像年轻时的许岗啊，甚至比许岗还多出几分霸气和自信，只是这样的男人将来会不会也和许岗一样呢，蓝月虹不想去多想。她甚至开始享受来自丁浩的赞美，尽管蓝月虹知道这个精明的小商人一定有不可告人的目的。

　　可自己不过就是一个过气的局长夫人，随时都会和许岗离婚，他从自己身上也得不到什么好处吧？自己也不是曾艳茹，没有那么多的财富供他骗！兴许他在自己身上得不到好处就会自动跑了吧。

　　蓝月虹了这种想法，两个人的饭局就融洽了许多。不过这种局面并没有维持多久，很快因为一个人的出现而被打破了！

　　这是一个相对安静的主题餐厅，蓝月虹是一个有格调的人！但她不知道时刻有人在关注她。盼着她出状况，这个人就是王红梅。如今蓝月虹和一个年轻的男子在餐厅用餐，王红梅那里会错过。

　　差不多吃到一半，王红梅就出现在半开放式的小雅间门口，拿着手机咔嚓咔嚓的一通乱拍，然后朝着蓝月虹走过去：“蓝姐姐，好雅兴啊？”

　　蓝月虹俏脸一沉，真是冤家路窄！

　　丁浩不认识王红梅，不过精神倒是为之一振！这女人不错，三十不到的年纪，进了餐厅早就脱掉了外套，一身米花旗袍很是修身。比起蓝月虹的高雅来更多了几分青春靓丽！

　　就在丁浩想着这美人都扎堆啊，这蓝月虹本就是一个大美人，这认识的朋友果然也不同凡响。只是王红梅的下一句让丁浩差点喷了。

　　“蓝姐姐，老许有哪一点比不上这小白脸啊？你们这样明目张胆的影响太坏了吧，老许现在正在仕途的关键时刻，作为女人可不能拖后腿啊？”

　　王红梅阴阳怪气的，丁浩越听越不对，这什么啊？好好的一个大美人，怎么？将老子当成小白脸了？这是小三代表丈夫来抓奸？这什么状况啊？丁浩很是疑惑的看了一眼蓝月虹，随后又看向王红梅。

　　“呦，这个小帅哥好脸熟啊？怎么样这饭店味道不错吧，我家蓝姐姐更是秀色可餐吧？”王红梅的相机没有离开过丁浩，嘴上还带着微笑。

　　“蓝老师，这女疯子是谁啊？”丁浩喝了一口红酒，仰头假装才发现王红梅一般问蓝月虹道。

　　“你！”往红梅显然没想到丁浩和蓝月虹被自己抓了现行还这么淡定，她认为丁浩是不知道形势，不知道蓝月虹是谁，不知道自己是谁，正要解释，蓝月虹说话了。

　　“哦，老师也不认识，可能是个花痴摄影爱好者，你长得帅，所以招疯子！”

　　“哦……服务员，服务员……”丁浩一副恍然大悟的样子。准备站起身来找服务员将王红梅赶走。

　　王红梅显然不烦心：“装，继续装，都让我逮住了还装？小王，快过来，这次你要给我作证，告诉许局长，我们的蓝姐姐是什么人？”王红说着朝身后挥挥手，拉过来一个司机模样的男子。

　　“王红梅，你发疯也要看地方，这里是餐厅，吃饭的地方。你要疯出去疯，别影响我们心情！”

　　“吃饭？中国人男女之间的事情不都是从吃饭开始的么？你们以为人不知鬼不觉，从你们出校门我就跟着了，这回我看你怎么跟老许解释……”很显然王红梅不是心血来潮，而是专门盯梢！

　　这蓝月虹的汽车估计一发动她就拍上了，这好不容易跟踪到这里，自己绝不会错过机会。其实她的目的也很明显，反正你和许岗不死不活了。正好我给你俩弄点料，说不定就离。

　　蓝月虹和许岗离婚了，自然就轮到她王红梅入主了。这是她不断跟踪蓝月虹的动力来源。没想到今天还真是给逮住了，看两人脸都有点红了。这回再有司机小王作证，不怕许岗不信。

　　“这位大姐，你要是拼桌呢，就坐下来，要是拍照呢先付费，要是别的事情就请走开点！这是餐厅，我不管你是谁，也不管你们是谁，碍着我吃饭，我会很不高兴的！”

　　丁浩心里想笑，但见两个女人剑拔弩张的想想还是将两人分开的好。

　　“你以为你是谁？这里没你说话的份！”王红梅瞪了一眼丁浩，继续对着蓝月虹，她现在就是想让蓝月虹说话，多说多错！这种事情越描月黑，就怕你不解释！

　　“你以为你是谁？服务员，将这疯子赶走！”丁浩噌的站起来毫不客气。

　　“你敢！”

　　“餐厅是家开的我照样敢？你以为你是谁？王红梅是吗？大姐，你以什么身份在这里叫嚣啊？蓝老师的妹妹？许局长的夫人？还是疯子啊？请问我和蓝老师在这里吃饭碍着你什么事情了？

　　这里既然是餐厅，为什么学生不能请老师吃饭，老师不能请学生吃饭。你一个陌生的疯女人拿着手机在那里胡乱比划，你到底想干什么？我不动手，是因为看你是个女人，如果再不识相走开，我不介意丢你出去的！”

　　“你敢！你才是疯子，你是疯子！”王红梅显然没想到这个小白脸这么嚣张！只是她看丁浩站起来那坚实的身板，知道真要动手，丁浩肯定能够轻松的将她人出去。

　　所以王红梅稍稍犹豫的往后挪了一步，这下司机小王的表现机会来了：“小伙子，你怎么说话的？知道这是谁吗？赶紧道歉！不然就你们这些龌蹉事让许局长知道了有你好受……”

　　你知道这是谁吗？赶紧道歉！司机小王的意思很明显，小白脸，你惹到局长夫人了。虽然小王不敢拿蓝月虹怎么样，但他觉得对付丁浩还是可以的，许岗的名号够用了！

　　啪啪！丁浩正愁没发作对象！也是小王倒霉。这王红梅是女人，又是许岗的女人，和蓝月虹是来理论的，他也不好意思真的伸手打人！可这家伙一个司机这个时候送上来，丁浩岂能放过。

　　你特么的，我和蓝月虹第一天认识，第一次吃饭怎么就成龌蹉事情了？王红梅说这话还算有个身份，你他么一个司机，就算真有事关你鸟事？所以丁浩毫不客气。

　　小王是给王红梅开车的，不是给许岗开车的，身手自然很一般。定更好卯足了劲道两巴掌下去，当场脸就肿起来了。这下可把王红梅镇住了，也将蓝月虹吓了一跳。

　　他想到过丁浩可能会发火，只是米想到这么快，这么干脆。下手这么狠！

　　接着丁浩并没有停下来，而是身手从王红梅手中夺过手机，一通删除，然后拎着司机小王来到王红梅身边，咔嚓咔嚓……

　　就在二人发愣的时候丁浩冒出了一句连服务员都喷了的话：“你说你们一个小三，一个司机也好意思来这种地方幽会，你们真当许局长死人啊。不行，这一次我一定要告诉许局长，太不像话了，太不像话了……”

　　“……”这什么跟什么啊？在场的人全愣住了，不过仔细一想，王红梅不就是这么冲上来想乱拳打死老师傅么？想给蓝月虹扣个大帽子，丁浩这一招是还施其身！


第228章 狱中刺杀

　　丁浩这显然是泼脏水，而且是胡乱泼水，见人就拉杆子上架。王红梅当然不能接受。不过丁浩理直气壮，他说自己和蓝月虹是师生，王红梅其实心中也理亏。蓝月虹确实是从学校里出来的。本来这事也只是她捕风捉影。

　　想着趁乱给蓝月虹一个警告，她也不指望几张照片就让许岗完全相信蓝月虹在外面养小白脸。但这种事情不怕你不信，就怕经常跟你说，说多了，很多没影的事情也会在心中有阴影的！

　　但显然她今天错误的估计形势了。她将丁浩当做了一个普通的小白脸，或者说一个普通的学生！但现在丁浩的气势很显然让见过世面的王红梅也有点吃惊！

　　这些年她跟着许岗习惯了威风，就连司机小王也习惯了。可丁浩是何人，许岗他都不会放在眼里，他就是针对许岗来的。

　　人就是这样的，王红梅本来是理直气壮的，现在被丁浩这么一搅合，她也觉得好像哪里不对。而司机小王更是委屈，他只不过是一个司机。王红梅不给他撑腰，他就白挨打了。

　　可另外一个是蓝月虹，而这丁浩似乎比蓝月虹还横！虽然觉得心里憋屈却又不敢发作！

　　一些闻讯赶来的服务员不注明情况也不敢贸然上前。

　　局面就这么僵持了一回，最后还是丁浩先说话：“服务员买单！”

　　饭吃成这样是没法继续了，买单走人是最好的！

　　“你，你别走！”王红梅急了。

　　“怎么？大姐，这一顿你请客么？我不介意的，蓝老师，你呢？”

　　“走吧。”蓝月虹也是没心情再理会王红梅了，她想到过王红梅会针对自己，但没想到她到了这个程度。自己只是一时兴起，带着丁浩出来吃个饭，这就引来捉奸？

　　这王红梅你也太拿自己当人了吧，你别忘了自己是什么身份？有小三捉奸的吗？所以尽管丁浩将局面扳回来了，但蓝月虹的心情并不怎么好受，她想着快点离开！

　　丁浩见蓝月虹如此也就只好作罢，在坚持将王红梅手机里的照片删了个精光之后便买单走人。气得王红梅骂也不是，不骂也不是。牙齿直痒痒。显然她做小三多年，但还是没学会泼妇那一套。

　　这也是她的竞争对手蓝月虹太过于斯文的缘故吧。原本两个仇人见面，应该是分外眼红才对。可硬是没怎么吵起来。丁浩暗想，这许岗的福气还真是不错，遇到这么好的两个女人！

　　不过丁傲显然错误的低估了王红梅，作为一个做了五年的小三，一个一日夜盼着扶正的小三，她显然不会就此罢休的！

　　路上蓝月虹一直阴着脸开车，丁浩也是无趣得很，虽然王红梅很无聊，但自己何尝不是！为了对付许岗来找蓝月虹这么一个无辜的女人！无缘无故的连累人家。

　　“蓝老师，对不起。”

　　“不关你的事，不过今天你也看到了，她那么强势，我想在许局长的问题上，我是帮不上你什么忙了？你的旁听课还要继续吗？”

　　“当然要继续！”丁浩显然不愿意承认自己的真实目的，尽管蓝月虹一开始就曾经指出来过。

　　“你就不怕白白浪费时间？”

　　“怎么会呢，学海无涯！”丁浩佯装俏皮地笑道。

　　“今天让你看笑话了！”良久之后到了学校，蓝月虹说道。

　　“蓝老师，有句话我不知道当说不当说？本来你和许局长的事情我没资格插嘴。但看你现在这个状态，再想想那个女人，我觉得有时候放手未必就不是件好事情。不然你不知道什么时候她会再次针对你！”

　　“嗯，我会考虑你的建议的！”在回来的路上蓝月虹其实也在思考着这个问题。王红梅敢以小三的身份盯梢自己已经很能说明这个女人现在在许岗心中的分量，而自己这样有名无实的婚姻到底能维持多久，她一点都没有信心！

　　她也不奢望去挽回许岗的心，因为该有的努力五年前都尝试过了……只是感叹丁浩这个年轻人眼光倒是狠毒，而且敢说话，这种事情居然能这么劝自己，自己和许岗离婚了，那么他来旁听不是白瞎了？真是个怪人！

　　丁浩那里知道自己的一句无心话对蓝月虹产生了多大的影响。他是奔着许岗去的，不过见过蓝月虹和王红梅之后，他觉得蓝月虹和许岗之间应该差不多了，那个王红梅的女人虽然看起来不着调，其实很厉害！

　　作为一个年轻男性，丁浩承认，无论是从哪方面看王红梅并不输给蓝月虹。何况王红梅这几年一直和许岗同居，还有个副市长的表哥！她如果没有把握就不会轻易向蓝月虹挑战！

　　与蓝月虹的见面其实等于无果而终，丁浩亲眼见识到了王红梅的强势，见识了蓝月虹和许岗之间的冷漠。想要通过蓝月虹了解许岗是不大可能了。找她还不如找那个王红梅呢。

　　不过自己刚刚得罪王红梅，希望她不要这么快就咬自己才好！哎，有时候做人真难，王红梅那么咄咄逼人，自己和蓝月虹在吃饭又不好不管。只是这么一来……

　　说到底这王红梅也是个奇怪的女人。看面相不像是个那么得势不饶人的市井小女人啊，兴许是等的时间太长了，蓝月虹一直不表态，而她心里早就将自己当做了许岗的正室吧？

　　这样一个女人，不知道蓝月虹能不能够轻松对付，还有希望她不要来缠着自己啊。丁浩的事情已经够多了！

　　一条路断了，丁浩只得回去从哥哥肖翔和王小七等人那里继续搜集线索。无聊就进入魔幻空间刷水系怪物。为了找到苏醒陈芳的药剂，丁浩这段时间在魔幻空间也是专门有针对性。

　　经过这段时间的努力，丁浩的水系魔法都学的差不多了，整个人的水抗性得到了大幅度提高，丁浩很想找田淼去水里打一架，试试身手，当然这是后话，现在最重要的是扳倒许岗！

　　在此之前是要保护好哥哥肖翔！接到沈队长不同寻常的电话之后丁浩本相通过蓝月虹迅速找到许岗的突破口，现在看来只能按部就班了。

　　而事情再次出现重大转机！就在丁浩回到监狱附近，当夜晚来临的时候，一切就开始寻常。

　　丁浩和往常一样在晚上都是在魔幻空间里监控着哥哥所在的监牢附近。直到大家安静的睡去，他也从魔幻空间出来，偶尔悄悄的去找曾艳茹温存一番，有时候就在附近找家酒店。

　　从九点多开始，丁浩就感觉到了监狱的不正常，不过他并没有在意。当时间来到晚上十点的时候，这种不正常终于演变成了事实，靠近哥哥肖翔这一块监牢的警卫室来人了。

　　六个人，清一色的穿着监狱的囚服！看起来个个身材高大！他们很快的进入了警卫室，并且非常顺利的控制了两名警卫。将他们击晕之后，非常熟练的关掉监控，一切那么顺利，那么熟练，让旁观者丁浩瞠目。

　　这是要闹哪样啊？越狱吗？不对啊，这里是重要犯人区，想从这里离开还有好几层关卡呢，而且那些警卫都是死人吗？如果不是那就是里外勾结？再一看监牢位置，丁浩顿时警觉了。

　　狱警虽然可能晚上值班比较困乏，但也是两人一组啊，而且是在室内！身上带枪的，区区几名罪犯就敢如此明目张胆的进入警卫室而且如此顺利的控制住了狱警！事出非常必有妖！

　　这个警卫室通向哥哥肖翔所在的监牢，这个方向一共有六间单独关押重罪犯人的监牢。而这个警卫室是必经之路，现在他们控制了警卫室，关掉了监控，难道是为了帮助其中一个人越狱！

　　显然这是不可能的！这六个人是针对哥哥的！丁浩很快就得出了结论！

　　果然，再看下去，六个人很快有一人找到了钥匙，走出了警卫室，一直朝着哥哥肖翔所在的监牢走过去，而其他三人在短暂的交流之后，从身上摸出了自己趁手武器，甚至最后一个人还从警卫腰间取下了一把手枪！

　　这是要行动了！

　　如果让这六个人进入到哥哥肖翔的监牢，就算哥哥肖翔本领再大怕也是难免出事。丁浩自然不能坐视不理！

　　谁有这么大的能耐，买通狱警，然后再收买这些死囚一样的人呢？谁又有必要这么做呢？答案是明确的！许岗！

　　许岗的目的就是要制造肖翔狱中自杀！就算不成弄个狱中械斗！反正人死了，是不是畏罪自杀？活着的人说了算！

　　“请问，是找我吗？”丁浩匆匆的带上一张人皮，快速从魔幻空间下到地面，堵住了走在最前面的那个犯人。他是一个四十来岁的刀疤脸。正拿着钥匙准备开门！那扇门里面关着的正是肖翔！

　　他们今晚的目标就是五号囚室的肖翔，而这个点，这家伙应该睡着了！他们只等着冲进去一顿乱刀！可眼前这个人不就是目标么？这几天他们可是一直在看这个人的照片？

　　“你？”很显然他不相信自己今晚的目标并没有在监牢里面，而是在走廊上？犯人怎么可能在走廊？经验告诉他，坏了！既然目标有警觉，那难度就大增！

　　“怎么？很意外吗？哥几个不是来找我的吗？这间房除了我没别人啊？”丁浩努力的压低嗓子，想要看清楚对方的眼神，无奈件牢里照明有限，加上这些人有备而来！


第229章 监狱风云

　　刀疤脸显然是老手，一看目标已经有准备，原本想采取的偷袭只能变成围攻了，所以他很快的往后退了两步，和其他人汇合在一起然后朝着众人挥手示意。很显然其他五人也没有想到会在走廊里和目相遇。

　　稍微的犹豫和吃惊之后，其余的人也很快进入了战斗状态，纷纷从怀中拿出了武器！明晃晃的匕首和长刀寒光逼人！尽管走廊很暗，夜很静，但这些武器的出现还是现出了无尽的杀机！

　　这绝对是职业的，专业的！

　　他们的反应也证明了丁浩的猜测！确实是针对哥哥肖翔的！

　　如果换做一般人一定会胆寒不已！

　　不过丁浩没有犹豫，他知道这些人的目标，如今既然被自己撞上了，那么必须尽快解决这些人，还要尽量不能惊动其他几间囚室的犯人！

　　六个人也不是逊角色，被选中执行这种任务的个个都是重刑犯，进来之前就心狠手辣，所以很快便朝着丁浩所在位置逼过去。

　　哐当，哗啦……走廊上毫无征兆的在半夜里响起了金属碰撞声，不时有人重重的摔倒在地上！

　　七个黑影，接着黯淡的灯光在走廊上搏杀！

　　准确的说是丁浩在猎杀！这六个犯人对于普通犯人来说或许是高手，对肖翔来说也可能很强大了！但他们面对的是丁浩！

　　面对想要将自己哥哥置于死地的犯人，丁浩不可能心慈手软，记得上一次陈芳出事，丁浩就懊悔不已，如今陈芳还躺在医院。今夜如果不痛快的解决这些人，许岗不知道还会整出多少事情来！

　　六个人重刑犯，在过道里，大概坚持了没五分钟，就变成了六具尸体！他们手中都握着武器，有些甚至人死了手还握着武器扎在对方的胸口！

　　仅仅五分钟，丁浩不但完成了这一切，还用准备好的手套和布尽可能的搽拭了自己留下的痕迹，尤其是那扇差点被打开的牢门。

　　随后丁浩来到了五号监牢里：“哥，外面六个人想对你动手已经被我解决了，不过从现在开始你可要随时注意，他们不会就此罢休的！”

　　看着突然出现在自己房间的弟弟，肖翔愣住了：“你是怎么进来的？”

　　“这个不重要，监狱可能很快就要大搜查，你记住你从来没有出去过，外面那六个人是自相残杀！等搜查结束我再来！”

　　只是简单的给哥哥肖翔提了个醒，丁浩再次快速退了出去。他知道，既然有狱警被买通，要不了多久，估计整个监狱就会被惊动，所以想要帮助哥哥做其他的事情还必须等监狱将外面那六个人解决了之后再说。

　　事实正如丁浩所料，其实不用想，走廊的动静早就将其他几个监牢的人惊醒，虽然他们不知道发生了什么，但毕竟丁浩在这里杀了六个人！如果他们连这一点都察觉不到的话，估计也都是死人了。

　　有人察觉了自然就会有人大叫！

　　有人叫，自然就会有人配合！率先醒过来的是警卫室的那两名狱警！他们的第一反应不是去看看发生了什么，而是吹响了警笛！显然他们心中知道发生了什么，或者说他们预料得到发生了什么。

　　然后接下来整个监狱灯火通明，数十名狱警荷枪实弹的跑了过来。等他们来到走廊上，监控也恢复了，照明也恢复了！

　　不过等待他们的是六具尸体！

　　很显然这里刚才发生了械斗，很严重的械斗！六名重刑犯发生了械斗，死六人！有没有其他人，有没有人逃脱需要进一步的搜查！

　　接下来的两个小时绝对是监狱最热闹的！那些已经轮休回家正在呼呼的狱警也被叫起来了，监狱长甚至第一时间告知了公安局和司法局！这事显然已经超出了他的想象！

　　有一个人第一时间来到了监狱，那就是滨海市公安局局长许岗！显然这事出乎他的意料。

　　调查，内部调查！搜查，全面搜查，挨个犯人核对身份！

　　监控，监狱里从白天开始所有的监控都被调出来，警察们分批在查看，试图从中找出蛛丝马迹！

　　当然这些都只是做做样子的！

　　知情人现在不知情了！

　　事情已经超出了他们的控制，原本准备好的台词用不着了。现在看起来这一切只是一场普通的械斗，或许是因为监狱的管理不善。这狱中犯人在夜深人静的时候发生了械斗……

　　至于怎么组织报告这是监狱和公安部门的事情了，丁浩想来不用担心。

　　但毕竟是六个人，他得向柳易定和陈临道等人一个说法！上次干掉了一个宋洪，柳易定为此都不高兴了好一段时间。这一次虽然只是六个犯人，但毕竟是留条人命！

　　许岗也许想不到这事到底是怎么发生的，但柳易定肯定知道。当然眼下丁浩最关心的是还是哥哥肖翔，如果许岗有进一步行动，丁浩只能强行劫狱了！不然等到哥哥成了一具尸体，一切的遵章守法都没有意义了。

　　十多年前那个小乞丐，他招谁惹谁了？他很遵章守法，可结果呢。

　　好在哥哥肖翔整个晚上除了接受两次必要的排查之后，没有人再来骚扰他。包括许岗，这个敏感的事情，许岗还算聪明，他也尽量不将人们的思维往肖翔身上引。

　　毕竟监狱犯人之间的械斗，而且大部分是重刑犯，这只是监狱管理不善。但如果涉及内外勾结，意图谋害在押人员，那就完全不是同一个性质了！

　　当然丁浩不会天真到以为许岗就会就此罢手！所以在确认监狱不会再对哥哥肖翔的监牢进行搜查之后，他再次来到里面，给肖翔带去了一把手枪和一个手机！这是最坏的准备！

　　“哥，我会尽快请示上面行动，抓捕许岗，但这几天你无论如何要小心，实在不行就电话通知我，我来协助你越狱！”

　　“你，这是干什么？”看着手枪，肖翔一脸的郁闷。没想到自己的这个弟弟这么大的能耐！

　　“许岗此刻怕是无时无刻不在想你死，如果你一点准备都没有，那就和外面那些尸体差不远了！”

　　“……”

　　“就算是亡命天涯，我也不要你受到伤害！现在你在里面很被动，这是防身的！我会尽可能的守在附近，当然我也会给许岗一个警告，希望他能暂时收手！”

　　尽管肖翔一百个不愿，但丁浩还是坚决的留下手枪和手机！他不想看到自己的哥哥再次被人袭击！如果真的是狱警荷枪实弹冲进来对付哥哥，他也只能认命了。

　　但如果只是一些犯人想趁着夜晚偷袭哥哥，他绝对不允许那些人拿着冷兵器杀死一个刑警队长，大不了到时候自己多辛苦，及时的将枪支和手机转移！

　　在丁浩的坚持下，加上走廊上的动静，和突然之间的盘查，也让肖翔意识到了自己的处境！监狱里不安全，这已经是不争的事实！

　　和生命比起来，有时候规章制度真的不值钱……

　　当然丁浩并没有一直守在监狱，他知道监狱里无论多黑，白天应该是安全的，那个给他通风报信的沈队长应该是值得信任的，丁浩要做的是阻止许岗继续采取这样的行动。

　　而最好的办法就是将事情捅出去！当然不是捅给媒体，而是许岗的上级！

　　丁浩能找的只有陈临道和柳易定！

　　“这么说，你干掉了六个？”在陈临道的办公室，丁浩如实的说出了滨海监狱发生的事情，柳易定再次被震住了！

　　“是他们六个人要干掉我哥哥，我是自卫！”

　　“陈书记……”上一次丁浩在三台山庄失控，就是因为陈临道拦着，柳易定也不好以组织的名义对丁浩采取什么行动，只是那一次那个宋洪不是本地人，出现的也有点莫名其妙。

　　但这一次监狱里一下死了六个人，虽然监狱自己不敢声张，但毕竟那是六条人命！就算柳易定是丁浩救得，就算丁浩的理由很充分！看他是党国的人！有些原则不能轻易放弃。

　　“事情了解之后我会给组织一个交代，但在此之前谁也别想动我哥哥肖翔！所有人都知道他是无辜的，他是有功劳的，他抓住了许岗的罪证！他如果出意外，就是法律的失败，是许岗等恶人的胜利！

　　我来向陈书记和柳将军请示的是什么时候对许岗采取行动！不要逼我对他私下动手！如果等到那时候我很难保证他有全尸。”事情已经出来了，而且哥哥随时都可能有生命危险，丁浩也不再掩饰自己的情绪。

　　他要向两位大佬表明自己的态度，除非自己不能为，不然不能让一切危及肖翔的事情发生，甚至包括提前干掉许岗这样危险的事情！

　　“老柳，丁浩，都冷静下，监狱里发生这种事情本来就很荒唐，我的意见是立即彻查，至少要确保肖翔的安全。关于下一步的措施，我想呆会我向乔书记请示下，你们看如何？”

　　陈临道虽然是省委书记，但柳易定是乔四平的人。尽管陈临道是乔四平提拔的，但这期间的差距相信丁浩也能明白。

　　“那我先回滨海了，有行动的消息通知我！”丁浩也知道陈临道和柳易定的难处。想动许岗并不难，他只是一个市局公安局长，而且不是钱江这样的省会城市。

　　但许岗背后呢？扯出许岗会不会带来其他的额反应。包括柳易定所担心的一下子将邪月帮和长河帮连根拔起，这到底是好事还是坏事呢？搞得好大快人心，搞不好，将许多的黑社会分子都逼到外国势力去了。


第230章 红梅的鸿门宴

　　能够在监狱里买凶杀人，说明许岗也是铤而走险了，兴许他也是知道了些什么，所以丁浩也不得不冒险！他直接将监狱的事情捅给陈临道和柳易定，就是希望二人在有限的范围内约束住许岗！

　　尽管柳易定很愤怒，很不淡定，但最终还是在陈临道的劝说之下让丁浩回到了滨海。因为丁浩承诺了事情解决之后给组织一个交代，至于怎么交代？这是还得看多方面的。

　　至少目前监狱方面说是犯人械斗，没有外人参与，柳易定这一次的压力倒是没有上次三台山庄那么大。但这事情想要盖住也是不可能的。

　　虽然丁浩在第一时间解决了那六个被收买的重犯！但对于许岗的敌意和警惕已经被无限放大！他随时都可能对许岗动手，这也是柳易定担心的。

　　有陈芳的教训在，丁浩真的不想再冒任何风险，尽管没有得到陈临道和柳易定的肯定答复，丁浩还是第一时间回到了滨海。这一次，他将马代安等人也叫到了滨海。

　　马代安回国之后一直在帮着丁浩收集宋家的各种资料，而且联系上了几个战友，现在手里有五个人，丁浩就让他们以保安的名义加入了明昊建材！准备在滨海待命。

　　王小七等人因为有了上次的奖励，也是很卖力，不过他们能够收集的只有一些关于长河帮和林道友、干洪光等人的信息，许岗这种官员除非出现在林道友的娱乐场所，不然很难接触到。

　　贸然自己上去接近许岗，丁浩又担心许岗知道自己的底细，所以现在的局面还是有些被动，不过很快回到滨海之后，有一个人却是主动送上门来。

　　这人不是别人，就是那天在餐厅碰到的前来捉奸王红梅。

　　本来想借此机会羞辱一番蓝月虹的王红梅显然很不服气，她回家之后怎么想怎么觉得那里不对，最后还是在网上看到了丁浩和曾艳茹的照片。这下可算是发现宝贝了。

　　难怪那小子那么横！原来是有前科的啊，是人精啊，是个高手啊，连女富豪曾艳茹都被他骗的团团转。王红梅是个有脑子的人！她很快就想到丁浩想要接近蓝月虹的真是目的。

　　看来这小子不是为美色，而是为了许岗！肯定是这样，肯定是想在滨海打开局面，结交权威！但如果是这样的话，自己岂不是有机会报复一下他？他不是想接近官员吗？

　　相信蓝月虹也告诉他了吧，我才是许岗真正的女人啊！你去走蓝月虹路线还不如……于是乎王红梅有了一个大胆的想法！

　　她想要利用丁浩意欲结交许岗的机会，让丁浩认栽，不管你以后跟许岗如何如何，欺侮了我就得付出代价！何况是帮着蓝月虹那个女人欺侮我！这就是王红梅现在的想法。

　　所以第二天就开始忙碌的找人打听、收集丁浩的消息。当然主要渠道还是林道友那边。很快她就十分肯定了，丁浩就是为了接近许岗！

　　丁浩接到王红梅的电话正是该吃晚饭的时间，丁浩很意外，也在意料之中。看来自己还是高看了王红梅，这女人长期和许岗在一起，应该养成一种养尊处优的习惯。

　　哪天那样不明不白的被自己倒打一耙，想来也不会轻易忘记自己。当然丁浩还是答应了王红梅，因为这确实也是一个接近许岗的绝好机会！

　　尽管王红梅说过中国的男女上床总是从吃饭开始的，但她约丁浩见面还是免不了俗气的选择了吃饭！吃饭在华夏真是一门十分高深的学问，什么事情都可能拿到饭桌上来说。

　　比如王红梅打算开门见山的告诉丁浩，自己才是许岗的正室，想要结交许岗，先过我这一关！这样的理由，丁浩当然不能拒绝，不然就会被人看出其他的目的！

　　甚至为了表现迫切些，丁浩还专门到三水珠宝宾浩分店拿了上次在拍卖会的水晶项链吊坠。

　　当王红梅收到这份礼物时，甚至犹豫了一下，要不要实行接下来的计划。因为这个有点帅气的富二代看起来也不是那么令人讨厌，甚至有点那么招人喜欢。而且他也承认了接近蓝月虹只是为了接近许岗！

　　将这么一个帅气还有点大方的小富商拒之门外是不是一种损失呢？三十岁的王红梅心里在纠结！但很快还是捉弄丁浩的欲望占据了上风。不管以后如何，今天一定要降服这小子。

　　至少让他知道本局长夫人不是那么好欺侮的！所以在半笑半思索中王红梅还是决定按照原计划行事。

　　两人选择见面的地点是一家酒店，吃饭就王红梅和丁浩两个人！

　　“嫂夫人，上次的事情真是不好意思。是我丁浩有眼无珠，还请嫂夫人多多海涵。其实我和林总、干总早就认识了，只是他们没向我介绍你啊……”既然见面了，各人有个人的目的，所以丁浩姿态也尽量放低。

　　因为他不知道王红梅这个看起来端庄、大方骨子里甚至有点傲气的准局长夫人在仅仅事隔一天就急急的找自己来所为何事？奔着伸手不打笑脸人的原则，先是奉上精美礼品，然后对王红梅真心的夸赞一番。

　　“丁先生果然是个精明的商人啊，难怪曾老板那样的女强人都会栽在你手里。”接过礼品的王红梅很高兴，但也没忘记提醒丁浩，自己不是曾艳茹。虽然这礼品很贵，但我好歹是局长夫人，见过大世面。

　　丁浩只得抱一尴尬的一笑：“嫂夫人这是取笑我了，我和曾老板是因为之前与合作协议的，公司转让只不过是按协议走，跟其他的无关。不然许局长早就将我抓起来了。”

　　“我知道丁先生是大老板，这种礼物对你来说也许算不得什么，可对我来说很贵重了。所以我话说在前，你要有什么找我家老许，我可管不着，你要是后悔现在就拿回去！”

　　“嫂夫人，你看你这是哪里的话。就冲嫂夫人落落大方的仪态珠宝公司就应该免费送一套给你。你能戴上它就是免费给我们三水珠宝做宣传。我保证这事跟许局长无关，这是专门因为上次的误会而道歉的，小小心意而已……”

　　酒菜很快就在宾主二人寒暄当中上来。酒打开之后，丁浩借机去了趟洗手间，看看王红梅还带了些什么人来，结果发现除了上次的司机小王，撤离还有另外的一男一女。丁浩只得让王小七等人打起十二分的精神！

　　再次回到餐桌丁浩立刻发现了王红梅的神情不对，酒桌上的饭菜和红酒也不大对劲。这种感觉好熟悉，他曾经在饿极了的晚上在陈芳家碰到过。这个女人？她要干什么？丁浩心里直嘀咕……

　　这么明显的下流手段，她也好意思使用？丁浩再次觉得自己高估了王红梅，或者说他压根不知道哪个才是真实的王红梅。怎么短短的几次交锋前后破绽这么大，是故意的吗？

　　而王红梅似乎也是个烘托、营造气氛的高手，酒菜上来之后在她的劝说之下，两人开始，气氛相当的好。如果没有前面那场误会，丁浩一定有一种错觉，这是在和这个女人浪漫的约会。而约会的对象竟然是一个三十岁的姐姐。

　　要命的是这个姐姐不同一般的熟女，着装谈吐都尽量显露这端庄，现出大家闺秀的气派来。很明显她的身材、相貌是出色，出色到胜过了陈芳。但又少了许多陈芳那种赤裸裸的诱惑。

　　这是一种什么考验？

　　丁浩决定接受这种考验，而不去揭穿王红梅，看这女人到底要玩什么，到底能够玩的多么高明，了解她才有可能了解许岗。这两人可是一家子，货真价实的一家子。

　　王红梅不但善谈，也善酒，而且擅长来事、劝酒。抓住了自己年纪比丁浩大，又是丁浩有求于她的节奏使劲劝丁浩多喝。两人喝的是红酒，丁浩当然不好意思拒绝，尽管那酒里面还有某些特殊成分。

　　一杯、两杯，一瓶，两瓶……

　　光是喝酒聊天，显然无法知道王红梅记下来要干什么，而且也不知道这女人到底给自己准备了多少药，少量的丁浩还撑得住，太多了就危险了。所以丁浩决定演戏了。

　　好在如今丁浩的身体素质不再是当初在陈芳家喝酒的那个时候，不然就算想演戏也只怕早已欲火焚身，或者酒醉不醒了。现在丁浩除了身上感到有些欲烧之外，酒精对于丁浩完全没什么作用！

　　而那些特殊的材料的效力，丁浩自信还能控制，当然这是在没有其他刺激，丁浩一直保持清醒和冷静的情况下。为了防止意外，丁浩也不想让自己王红梅准备的料全喝下去！

　　“那个，嫂夫人……我……”丁浩醉眼迷离的看着王红梅，那眼神三分是装的，倒有七分是真实的，这一点昂红梅也很惊喜，没想到这家伙真的将自己准备的材料全喝了。

　　丁浩在我了几句之后试图让自己保持清醒，又对着王红梅一阵傻笑，然后便趴在酒桌上呼呼大睡。时不时还来上一句，喝！好美啊……

　　王红梅一看，成了！这小男人毕竟就是小男人，到底还是缺少经验，这下机会来了，今天不玩残你就不会放手！

　　掏出手机打了个电话，很快司机小王和车子里的一男一女便来到丁浩身旁，扶着丁浩朝着早就准备好的酒店房间走去。

　　丁浩是醒着的，心里想着，这是什么情况？

　　陈芳姐让我喝酒吃药，那是为了……这女人不可能是为了这事，再说了，谁会为了这事惊动司机和其他人的。那么她这是要干什么？醉都醉了只能走一步看一步了。


第231章 玩火者烧己身

　　不得不说王红梅的这个计划很烂，很拙劣。但有丁浩的配合，王红梅还很自信。因为从一开始她就认准了丁浩是为了许岗的权力而来。而随着饭局的进行，她甚至发现丁浩似乎对她这类成熟女性有一种迷恋。

　　联想到之前的曾艳茹和蓝月虹，王红梅很自信，自己年轻漂亮。长相也不输给那两位，所以她认为丁浩已经落入了他的掌控这才没有发现自己在酒力下了药。也正是因为丁浩贪恋自己的美色才会醉酒！

　　男人果然好色！

　　看到醉呼呼躺在床上的丁浩，王红梅挥手让司机小王和另外一名男子出去，而是留下了另外一名女子。

　　“好好表演，这次绝不会亏待你，反正他喝醉了什么都不知道。”王红梅一边从包里拿出早就准备好的摄像机，一边催促着女子开始脱衣服。

　　“哦。”

　　“抱紧一点，骚一点，骚一点……抬起来，抬起来……”高红梅不断的呵斥这那女子摆弄出各种姿势以方便自己拍摄！

　　虽然闭着眼，但丁浩很迷想大致知道了这两个女人在干什么，其中一个脱光了衣服趴在自己个，在王红梅的摆弄下作者各种风骚的姿势和自己合影！这是要制造艳照门？

　　“叫，大点声叫！”

　　“再抱紧一点！”

　　“大点声……”

　　说实话，好几次丁浩都忍不住要睁开眼睛来看看热闹了。这是怎么样一副奇葩景象啊，虽然闭着眼，但女人的体香，和近距离的摩挲，让丁浩还是有反应。

　　要不要就这么听任摆布？这女人就是恶作剧吗？

　　“你躺下，让他趴到你身上去！”

　　“不是说演戏嘛？”女子有点为难的看着王红梅。这跟一个陌生男人脱光了躺在一张床上，旁边有一个女人摄像已经很奇葩了。这还要这男的压住自己？

　　“你怕什么，他喝醉了，不知道，又不会真要和你做。再说了他可是亿万富豪，和他做只会便宜了你！”

　　“可是……”

　　“可是什么，我再给你加两千！反正他都喝醉了，什么都不知道，你怕什么？好像恩想跟他上床还没机会呢？你倒是快点啊……”

　　“哎呀，叫床你都不会啊，你能不能专业店啊……”

　　“起来，起来再摆几个撩人的姿势……”

　　也不知道摆弄了多久，兴许是王红梅类，兴许是女人的表演并不专业，让王红梅有点不那么满意，又或者是拍摄的材料足够多了。足够丁浩名扬天下了。总之，这个女子在拿到大把的钞票之后说了句老板脸上记得给我打码后出去了。

　　房间里只留下了王红梅和丁浩！顿时也就安静了下来，丁浩干净闭上了原本想睁开的双眼，继续装作昏睡。

　　“还真是一副迷人的小模样啊，可惜啊你得罪了我。明天你又是滨海头条了拉，哈哈……这样子真的好淫荡啊……”

　　很显然王红梅对于自己拍摄的作品很满意。满意治愈也不忘用眼睛多瞟了几眼熟睡的丁浩。

　　也就是这几眼，或许是令她后悔的！丁浩裸露的上身肌肉纵横交错，这绝对不是一般的二十出肉的青年能够佑的。如此近距离的孤男寡女，加上丁浩已经喝醉了，王红梅甚至毫不思索的伸出自己的手去触摸！

　　甚至还不忘捏上一两把，我让你得罪我，我让你得罪我！这下看你怎么死……

　　明天一定要让你上头条！我看你还敢不敢帮着那个女人！敢跟我作对？哼……

　　本来在酒精和药物的双重作用下，丁浩已经差点崩溃，当菜那个女人卖力的表演好几次让丁浩想睁开眼来假戏真做！好不容易熬到那个女人走了，以为没了肉体刺激，会好受一些。

　　可王红梅偏偏似乎不肯放过他，除了在他耳旁不断的说着刺激报复的话之外，就是身体有意无意的近距离的接触。

　　这王红梅到底不是一般的女人，三十岁，保养又特别好。触碰之际弹性十足让丁浩牙关痒痒！最关键的她是许岗的女人，一个仇人的女人，在自己耳边不断的搔首弄姿，还念念有词的说要报复自己！

　　报复！丁浩心里突然闪起了一个十分邪恶的念头！我要报复！奥夫许岗，蓝月虹是个好女人，不能报复！而这个女人……

　　不等丁浩有下一步的决定，王红梅嘴里居然你啊念有次，小家伙真的蛮帅，要不跟姐姐合个影？说着自己竟然丫趴在了丁浩胸口，一只手举起摄像机。

　　丁浩感受到胸部特别的压力，微微睁开双眼，此时的王红梅早已脱掉外套，身上只有旗袍，胸前鼓鼓囊囊的傻事春光无限。

　　“小家伙倒是很有料，难怪那个曾艳茹会把持不住……”而王红梅此时完全将丁浩当做了一个醉鬼，肆无忌惮的在丁浩身上探索！

　　甚至毫不客气的在那里弹了一下，这次便宜你了，下次再得罪我，我就找人切了你！

　　我艹！弹鸡鸡，这女人！

　　丁浩再也受不了！

　　只见他睁开双眼，单手夺下王红梅的摄像机放在地上，然后回身抱住了这个正在恣意妄为的变态女人。

　　“你！”

　　丁浩的突然醒来，王红梅显然吓了一跳。她一直当丁浩不省人事的，这家伙也一直没醒来的，难道药力过了，这下麻烦了。如果是这样，王红梅可没信心抱住摄影机里的内容。

　　再看自己几乎半裸着的跪在丁浩身上，王红梅脸上骚红一片，立马想着要脱开接触！

　　不动还好，王红梅一扭动，对于丁浩的刺激更大，接下来原本的报复计划很快就变成了实际行动！

　　天地良心，这不能怪丁浩！

　　被一个女人灌了两瓶红酒下去，还是加了春药的！接着被脱光了被一个女人缠着拍了几十分钟的录像。而现在王红梅竟然在怀里。软玉满怀！

　　早就说过，王红梅拥有陈芳那种能够秒杀男人的身材，却偏偏拥有和蓝月虹等热一样的高雅气质！

　　而最重要的是这个女人竟然想报复丁浩，想要搞艳照门！而且动手动脚弹了丁浩命根。丁浩也想报复，想报复回来。于是便用力的抱住了王红梅！

　　王红梅当然不肯就范，于是拼命的挣扎！

　　但显然一切都是徒劳的！

　　情况已经失控！超出了王红梅的控制，也超出了丁浩的控制！

　　“混蛋，丁浩，你知道我是谁吗？你敢强奸我，我会让你生不如死！”

　　“混蛋……”

　　所有的语言威胁更像是一种挑逗！

　　丁浩当然知道王红梅是谁的女人，他不怕许岗！尤其是这个女人想报复自己！

　　儿记下来的场景……

　　王红梅只能用阵阵的尖叫提醒自己人来解救自己，但这一切也是徒劳的。

　　当时住在这个房间隔壁两端的两个男女的表现完全能够说明问题。

　　丁浩的战斗是在305。住在307的是以为三十岁的男士，当他最喀什听到隔壁房间那每隔几秒就发出的一阵撕心裂肺的叫喊声时，他冲动的拿起了手机准备拨打110。

　　因为他认为隔壁是发生了强奸案，但常年的出差经验让他冷静了的想了想，这事不大可能，而大约五分钟之后，隔壁那种刺耳的渐渐变成婉转悠长的有节奏的音乐时，他果断的脱掉了内裤拿出了纸巾！

　　是的，他在配合，在借助隔壁的隐约助兴！

　　这是一场旷日持久的战斗！这名男子最后在用光了全部两百抽纸巾后，无奈的朝着隔壁摇摇头，走向卫生间：“这特么太强悍了，到底几个人？”

　　如此同时的303战况还要惨烈，这里住着一个三十五岁的女客人，她自始至终就充满了羡慕嫉妒恨，羡慕嫉妒那个将叫床当做唱歌的女人，恨不能认识那个持续战斗一小时的男主角！

　　最可怜的是她准备了一个星期的四个黄瓜顷刻之间全部罢工了！晚上如果还想就得出去买了！所以此刻她已经是双眼喷火了！

　　其实此刻真正喷火的是丁浩！

　　随着战斗进行，丁浩开始冷静了。但王红梅的表现让他无法冷静。这个女人从一开始绝望的反抗到渐渐的享受让丁浩也彻底迷失了。

　　随着时间的推移，药效的散失，酒精的挥发，丁浩开始骑虎难下了。这个女人不是别人，是自己的仇人，王红梅！这刻看起来她很享受，但接下来事情结束之后怎么办？

　　所以他真的为难了！如果可能，他宁愿什么都没有发生，虽然是个大咩女，但毕竟身份太敏感！

　　而其实丁浩是多心了！

　　就在此前，王红梅绝对有要当场杀死丁浩的心！她是来报复丁浩的，而不是被丁浩强奸的！她是高贵的局长夫人，尽管只是准夫人！但许岗可是公安局长！这个混蛋竟然敢强奸自己！

　　她在内心发誓要将在时候第一时间让许岗抓住丁浩，将其枪毙！如果不行就行干洪光的人出马，一定要弄死他！不弄死他，我王红梅是不为！显然她完全忘记了这一切是她自己咎由自取！

　　是她灌丁浩的酒，是她下的药！是她亲手脱掉了丁浩的衣裤，还拍照摄影，甚至动手弹敏感部位！而丁浩只不过是一个二十岁的男人！所以有时候跟女人讲道理是件头痛的事情！

　　至少丁浩在脱掉王红梅旗袍的那一刻，王红梅已经宣判了丁浩的死刑！


第232章 各取所需

　　从丁浩醒来冲动的那一刻开始，王红梅就宣判了丁浩的死刑！这个男人太混蛋，太嚣张了！他居然敢强奸自己？王红梅想死的心的有了，自然丁浩也是活不成了！

　　不过事情总是有转机的！

　　转机来的甚至连丁浩都有点不敢相信这是真实的！

　　这就是日久生情！

　　丁浩强大的冲击力完全颠覆了王红梅作为一个女人对男人的看法，当奔着不能反抗就享受的思想稍作尝试之后，王红梅就发现自己彻底沦陷和迷失了！渐渐地什么复仇啊都抛到了九霄云外！

　　这个小男人太强悍了，比起许岗来强十倍都不止！

　　当然这其中绝对不是一味的蛮干，这得益于曾艳茹的调教！几个日夜的调教不是白费功夫，丁浩如此聪明好学，这一次全部用上了！

　　就在丁浩都不知道的时候，王红梅的内心发生了天翻地覆的变化，她甚至喀什主动的多次的迎合丁浩！

　　享受，绝对的人生极乐！而且是无数次！

　　以至于后来王红梅完全刺激到了隔壁房间的男女都毫不知情，她自己也毫不知情已经深深被丁浩征服！她认为自己前面几十年白活了，做丁浩的女人才是世界上最幸福的！让丁浩死？她才舍不得呢，她现在一刻都舍不得松开丁浩！

　　当丁浩渐渐清醒，然后不知所措的时候，王红梅甚至有点羞涩的不舍！

　　当看到丁浩双眼通红，欲火无法得到发泄的时候，她甚至不顾自身的疲惫，慢慢的卷缩到丁浩身旁，张开自己的樱桃小嘴，寻找到丁浩的命根……

　　王红梅这离奇的举动让丁浩惊呆了！

　　这什么情况？

　　这女人还是那个王红梅吗？可感觉就是那么真实，这样的超刺激，加上没了后顾之忧，丁浩很快投降！

　　之前他还在想如何才能尽可能少的留下证据，而几分钟之后却毫无保留的全部交给了王红梅！

　　王红梅心满意足的哼了几声，然后回过身子，竟然张开了双臂将丁浩深情的抱住！久久不愿以分开！

　　“小冤家，你怎么这么厉害？”

　　“嫂夫人，刚才……”躺在床上，回想起刚才的那一幕，丁浩还是心跳狂乱。

　　“讨厌，叫红姐。”王红梅含情脉脉，显然不满意丁浩嫂夫人的称号，那样太生疏，太见外，而且还夹着个许岗。

　　“红姐？”姐姐弟弟，这关系自然亲近了许多，但丁浩还没糊涂，这是王红梅，不久前还在报复自己呢？莫非经过这一次……不大可能吧？这女人……

　　事实上丁浩确实是小心了，而现在的王红梅，满脑海里只有这个小情郎。女人就是这么奇怪，她完全忘记了自己的初衷！通往女人心里的捷径果然是阴道！至理名言！

　　情意绵绵的红姐抱着丁浩也不知道说了多少情话，才总算慢慢的回复了平静。

　　“红姐……”虽然王红梅看自己的眼神完全变了，但丁浩还是心虚！

　　“你小子可真是霸道，不过我喜欢！别怕，老许不会知道的，不过以后你可要对姐姐好一点哦？不然我还是会告你强奸的。”王红梅意味深长的看着丁浩。

　　“哦……”女人说的好一点含义太多了，这个当口，丁浩除了尽可能消灭证据，就是哄住王红梅先，所以他并没有多说话。

　　虽然王红梅还想一直和丁浩缠绵下去，但时间不等人，所以依依不舍的起身穿衣裤，而丁浩终于抓住机会拿到了摄像机，不管王红梅什么表情，第一时间开始了删除。

　　“看把你吓得，刚才那种霸道的勇气那里去了啊？”王红梅并没有阻拦丁浩。她录像就是为了让丁浩出丑，可事情的演变已经完全超出了事先的预想。丁浩也用行动让她得到满足。

　　和这种满足比起来，让丁浩出丑就显得那么微不足道了。王红梅现在在纠结一个问题了，如果她一直是许岗的情人，那么和丁浩保持这种长久不明不白的关系倒是有可能。

　　但她想做局长夫人！想登堂入室！如果是这样，那么以后和丁浩就不能了！

　　人生真是随时随地都可能面临选择！

　　想起丁浩的勇猛和霸道，王红梅就内心荡漾，但想到许岗的强势和自己的下半生，她就纠结！所以丁浩都一切收拾妥当了，她还没有穿戴好！她是一个小三，但眼看着就要扶正，这是多么好的机会。

　　可现在她的愿望竟然不是那么迫切了，她甚至希望蓝月虹拖着，不要跟许岗离婚！

　　丁浩则持续着自己的小心，在检查完酒店的一切之后躲到卫生间给王小七打了个电话，得知王小七已经能控制住那个从酒店出去的女子之后才算送客一口气。

　　无论如何，那个女子的口供也很重要，有了她的证明，不怕王红梅翻脸不认人！所谓小心驶得万年船！

　　一场以阴谋开始，却以意外结束的鸿门宴就这样落下帷幕。当丁浩和王红梅走出酒店房间时，307和303的两位方可的眼光都能将二人生吞活剥了，太霸道了，简直不给人活路啊！

　　丁浩当然不知道这二人是为何，他现在满脑子是自己当时为什么会疯狂的报复王红梅，到底是因为仇恨，还是欲念！丁浩觉得更多的是欲念！不过那种快感确实生平从未有过！

　　晚上，丁浩依旧守护在监狱附近，出了那种事情，丁浩除非万不得已是打算离开监狱太远！

　　第二天上午，丁浩又接到了王红梅的电话，这女人上瘾了！

　　她竟然在电话里约丁浩去自己的别墅了，那是她和许岗生活的地方。原因很简单，许岗局子里有事，经验告诉她这几天暂时不会回来了。

　　王红梅说是让丁浩去尝尝自己的手艺，顺便了解下许岗的生活。可丁浩怎么听，是王红梅想尝尝自己的绝活，顺便卖弄下她的萧艺！

　　趁人打铁，去还是得去！

　　如果说第一次王红梅兴许还会抓什么把柄，以后想来这个女人可能就是镇的打算和自己偷情了，舍不得孩子套不住狼！不入虎穴焉得虎子？

　　尽管丁浩不是那种以色相见长的人，但现在是非常时期，有着无限报复快感的同时能够加速对许岗的接近和了解，王红梅确实是个好突破口！

　　丁浩的如约而至，让王红梅高兴地就像一个得到了大大的抱抱熊的十二三岁的小姑娘，兴高采烈的将丁浩迎进自己住所的同时，给丁浩详尽的讲起许岗的发迹史。

　　所谓知无不言，言无不尽！王红梅完全将丁浩当做了情郎，而她认为自己在帮助情郎做生意！

　　从谈话间丁浩还意外的类接到，其实许岗的固定情人还有一个二十多岁的大学生。至于不固定的那就多了去了，不过王红梅很自信，认为她是最得许岗心的，那些不固定的根本没威胁。

　　而那个大学生也只是玩玩，从二人的接触和住所就能看的出来。

　　看到王红梅的别墅，丁浩不淡定了，这比起自己住的西溪晴园一点不逊色。许岗只不过是一个公安局长！这别墅好几千万吧？

　　而且他还要养那么多女人？这局长看来和林道友等人的勾结那是根深蒂固的！所以接下来丁浩只是努力的将话题往这些方面引。

　　当然王红梅所知道的也只是比王小七等人深入一步而已。比如许岗真正有多少财产，这些王红梅显然做了处理，再加上她肯定也不是完全知情。

　　而接下来的时间，王红梅在别墅里大展厨艺！而丁浩则像男主人一样四处闲逛。说是闲逛，当然是想寻找些蛛丝马迹，比如知道一些暗格，储藏间什么的，不过让丁浩有点失望！

　　显然王红梅是很欣赏许岗的权势，但也不是那种毫无节奏贪欲无度的女人。别墅已经很奢华，加上装修和摆设已经很能说明身价！

　　丁浩期盼的是发现的许岗的罪证，而王红梅期待的则是毫无顾忌的和丁浩大战！她发誓就这几天，等玩够了就和丁浩一刀两断！一定！

　　体力活，丁浩不会让这个大美人失望！上午一场，下午一场！都是王红梅最后讨饶！

　　当然王红梅也没有让丁浩失望，一些该让丁浩知道的基本上满足了这个小情郎。而一些不该说的总是被丁浩骗了去。

　　尤其是一个重要的消息是许岗的房产已经够多。以至于丁浩提出来要送几套给许岗好打开两人的局面时，王红梅随口说道，我记得他勤丰小区有套房子，都不怎么打理了，也不卖，也出租，真是浪费。

　　说者无意，听着有心！丁浩笑着说他去就接手过来套现孝敬红姐姐。

　　勤丰小区，丁浩记住了这个名字。当晚就去了一趟！

　　而这一趟绝对是这两个月来丁浩收获最丰富的一趟！丁浩找到了足以钉死许岗的证据！王红梅不会想到，许岗更是不会想到，自己的女人将自己彻底的葬送了！

　　勤丰小区的这套房子很不起眼，但当丁浩踏入房间时就发现了异常。因为这个三居室的房间里除了箱子还是箱子！没有其他的家具！而打开其中任意一个箱子，里面竟然都是满满的红色毛爷爷！

　　最不起眼的，没人打理的房产就是许岗的金库！

　　很显然蓝蓝月虹没来过，王红梅估计也没来过，而其他的女人更加不可能来过这里。丁浩看着满满当当的箱子。出来之后立即给陈临道打电话。

　　“陈书记，我找到了关键证据，足以让许岗枪毙的证据……”


第233章 众人惶恐不安

　　滨海市公安局局长许岗这两天心情有点沉重，或者说压抑。本来和自己分局多年的夫人蓝月虹突然提出见面同意离婚，这是一件好事情。许岗也知道这些年来自己愧对蓝月虹，所以尽管王红梅在身旁一直催得很紧。

　　但许岗基本上没有怎么催过蓝月虹，当然为了自己的前程，许岗也想安抚好王红梅，如今蓝月虹同意，这是最好不过的，许岗没有和蓝月虹争夺女儿抚养权和家中的财产。

　　只是平静的跟着蓝月虹去办了手续，看着如此平静而没有悬念的离婚过程，蓝月虹也长舒一口气，原本还存在的一丝奢望在见到许岗之后彻底消失了。和这个男人离婚只是越早越好！

　　如果说跟蓝月虹离婚算是给许岗松绑，那么接下来发生的两件事情有点让许岗压力山大！

　　首先是省厅不知道为什么开始突然过问肖翔案，为了防止夜长梦多，他费尽心急动用一切可以动用的力量，导演了一曲狱中械斗。原本想就此结束了肖翔。不管是畏罪自杀，还是狱中杀人都可能是直接宣判了肖翔的死刑！

　　这案子也就算是板上钉钉子了！可出意外了！

　　而且是大意外，雇佣的六个人被杀死在走廊上，跟肖翔扯不上一点关系！许岗不知道问题出在那里。但至少接下来的各方面的反应让他意识到肖家这个小子不是那么好对付！

　　他开始相信那些人的话，开始非常慎重的想对策！他知道此事如果处理不好，肖翔一旦翻身就是自己的末日！但如今上面插手，暂时想要动肖翔目标太大！太过于危险，许岗需要等待合适的机会。

　　而另一方面林道友一大清早就打电话过来报忧！

　　在钱江的投资基本上打水漂了，许岗这才想起来，原来这半个月来林道友在丁浩的撺掇下开始大规模的进入钱江车市，囤积了大量的面包车和二手车，坐等限牌！

　　终于今天等来了，钱江出台了限牌政策。只是将政策仔细解读之后，林道友等人傻眼了。原来钱江的限牌完全不是自己所设想的那样。车你可以随意买卖，但车牌不行！

　　也就是自己囤积在手中的车子想要卖出去，每个买车的人还必须去跟市政府申请车牌！跟买新车是一样的流程，车牌不能跟着走！

　　这样一来，谁会选择购买你的二手面包车？

　　为了这次限牌投机，林道友在钱江市区和下面个县市一起行动，动用了将近2个亿，其中还有五六千万是问钱江宋家宋友亮借的！这下车子劝砸手里了。

　　要是换做平时还能迅速处理掉回笼资金，现在限牌政策刚出台，政府限制交易，买家们也在观望。

　　下面的人估计没三五个月，就算是半价赔本卖也不一定消化得了！也就是说出了损失大半外，这些钱被套牢了！

　　尽管林道友将丁浩的祖宗十八代都骂了，可人家丁浩没损失，这几天也不见出现了，林道友只能找许岗诉苦，看看能不能松一松，出手点手中的毒品，盘活下资金！

　　2个亿对于林道友和许岗来说都不是小数目，许岗当然不希望看到林道友趴下。但要在这个时候选择继续大量出货，风险确实有点大！所以许岗很为难！他根本没有心思回家，当然也顾不得和王红梅庆祝离婚的消息。

　　而他不知道的是，丁浩这个小混蛋，不到那成功的阻止了他在监狱里的行动，前一天还在他和王红梅的别墅里大展雄风！当然他更加不知道的是从中纪委开始到省纪委已经重点盯住他了。

　　许岗想要摆脱现在的困境，他准备上午将林道友几个人叫到一起商量下，稳定局面，然后抽时间去一趟京城！敏感的他知道如果自己在困在滨海毫不活动，就算肖翔的案子不将自己压垮，也会有其他的事情发生！

　　比如这个突然出现的丁浩，是敌是友？难道是哪位公主派来捣乱的？许岗想到高速公路上的那一幕不寒而栗！真是后悔当天为什么要那么做！

　　尽管他这些年在滨海很强势，但和那位公主比起来……所以林道友想要找丁浩的麻烦都被许岗劝住了。他认为如果损失点钱能够让那位满意的话，这事算赚到了。如果可以，他甚至愿意再双手奉上一些！

　　但丁浩也不是那么好随随便便接触了！许岗知道自己只要和丁浩一面，那么自己的身份和目的就完全暴露了，这样那位会更加主动！所以许岗现在只暗自祈祷这次是丁浩失策，和那位无关！

　　他开始感受到了自己在政治舞台上的孤单！他迫切的需要和老领导们联络感情！他也迫切的需要其他家族的支持！这是来自内心的恐慌在告诫他，也是他能够想到的！

　　与许岗的惶恐不安相对应的是丁浩！

　　丁浩这两天的心情也不轻松！接近王红梅获得了意外惊喜！但许岗的疯狂让他领教了！现在的问题是省里什么打算？动不动许岗，什么时候动！只有在这种危机关头，丁浩才知道投靠世家的好处！

　　如果自己现在是乔四平的侍卫长，那么许岗只怕是早就拿翻！但那不是丁浩想要的生活。在跟陈临道电话汇报时，陈临道透露了一个信息，乔四平很支持丁浩！至少比柳易定态度坚决！

　　陈临道还顺便问了问丁浩和柳易定之间有什么误会。丁浩只能苦笑！误会是没有，但要得到这老头子的全力支持，自己确实还是需要好好表现。而自己之前的表现确实有点过了！毕竟柳易定有重任在肩，安全问题不管大小他都有责任。

　　如果不是自己救了柳易定，救了乔云娜，救了陈临道，这三大硬功劳挡在前面，丁浩的麻烦会更多！师傅柳易定对自己的态度，丁浩能够理解！

　　这不能怪柳易定一方面，柳易定也是一个习惯掌控局面的人物！堂堂华夏的少将！他原本以为丁浩是可塑之才，是没有家族背景的！他满怀希望的做自己的伯乐！

　　但丁浩到底还是丁家的人，这一层关系一出来，柳易定自然会下意识的疏远一阵子丁浩。但这还不是最关键的问题所在。丁浩知道柳易定的症结在哪里。

　　那就是自己快在老头子那里失控了！这包括两个方面，行为上和实力上的提升！

　　行为上，丁浩越来越我行我素，包括水中月的事件，三台山庄的事件！这是柳易定那个无法想象的，一个刚刚加入组织才多久的年轻人就这样为所欲为？尽管丁浩可能有足够充分的理由！

　　而这一次的监狱里更是离谱！

　　这还不是柳易定最介怀的，他最担忧的是丁浩的成长速度！本来丁浩当初说自己是孤儿，他是怎么都不相信的，但他没想到的是丁家的丁浩会成长如此之迅速！

　　三次了，这三次，外行人可能看不出什么来，可柳易定是什么人，他的将军是自己一拳一脚打出来的！

　　如果说水中砍人，那些小混混不是丁浩的对手，那么三台山庄丁浩的修为呢，宋洪的身手柳易定是有所了解的，但他完全是在没有任何反抗的情况下被丁浩生劈了。

　　而事后诸多特警包围了山庄，丁浩却从容离开！来无影去无踪。

　　这一次更是离谱，自由出入监狱？杀人于无形！

　　每件事情相隔不过一两个月！从丁浩吓跑青龙算起也没超过七个月！柳易定不知道丁浩之前是故意隐藏了实力，还是一直就拥有这么恐怖的实力！如果这是丁浩这几个月的进步，那这太恐怖了，丁家的崛起将无法阻挡！

　　如何面对，柳易定确实需要好好掂量，而能不能控制住丁浩，柳易定也没把握。毕竟这些家族的骄傲得很，比如青龙！所以柳易定选冷处理！他想找机会好好的认真的观察下丁浩！

　　也顺便观察下丁浩的实力，这一次如果自己不帮忙，丁家到底会有多大的能量！当然这一切是建立在乔四平默许的情况下！

　　陈临道虽然是省委书记，但柳易定是乔四平的人，他看得很出来丁浩和乔四平、柳易定之间关系紧密，到底是什么关系呢？很耐人寻味！这次丁浩从滨海监狱带来消息后，陈临道和柳易定也谈了好久！

　　当丁浩再次打电话说他抓住了许岗的罪证之后，陈临道不得已只好请示乔四平！毕竟事关肖翔，事关整个滨海！他就是希望丁浩能够拿到铁证，不然一个公安局长背后不知道有多少人在支持！

　　一些小错误甚至可能就被忽略掉！既然许岗前面的参与组织黑社会，为黑社会提供保护的事情清楚，加上足以钉死许岗的心罪证出现了。陈临道也同意对许岗采取行动。

　　不过在此之前，他想说服柳易定一起支持丁浩！所以让丁浩耐心等待行动的时间！

　　这样的而等待是煎熬的！

　　丁浩当然不能就这样苦苦等待，他决定近身！将王小七和马代安的人分成了两个层面，王小七盯住长河帮和林道友。马代安和他的战友们盯住滨海市公安局！

　　他自己则决定亲自出马盯住许岗！毕竟许岗是公安局长，丁浩现在对他的了解还是太少，尤其是现在和他现在的内心想法！

　　而盯住许岗最好的办法还是借助魔幻空间！于是丁浩的刷怪地点变成了滨海市公安局办公大楼。


第234章 跟踪许岗

　　丁浩近身跟踪许岗，很快，中午休息的时候许岗出现在了林道友的公司！这是丁浩第一次见到许岗进入林道友的公司！在场的所有人表情都很严肃！

　　说是很多人，其实也就是枫林集团的老总林道友，副总张永华和长河帮的干洪光。在许岗面前，这三个人都是小弟，许岗一到他们都耷拉着脑袋听许岗训话！

　　许岗一共说了几件事情，第一明确告诉林道友和干洪光，暂时不能动丁浩！这是基于许岗在高速公路上的遭遇！他现在不确定丁浩、肖翔之间有什么关系，但丁浩乔云娜之间那是非常亲密！

　　敏感时期，不适合继续得罪人！尽管丁浩表现出来的并不是善意，从慈善拍卖会开始就一直咄咄逼人！但选择对手也要看时机！林道友心中不甘，但他还是相信许岗的判断！倒是干洪光很是不屑，总想着将丁浩干掉，在他看来丁浩那种雏鸟，自己最多动用鸟枪即可！

　　第二件事情就是关于出货的问题，许岗最终还是同意林道友的提议，不过需要安排，明天开始滨海市公安局会采取夜间突击检查为期三天，前两天都是以滨海城东围住。

　　所以在这期间，林干等人安排一次交易，尽快联络买家选择在城西交易。而且需要摆一个迷魂阵，弄以部分人假装去城北交易，并且放风出去，为得就是引诱那些跟随肖翔的滨海警察！

　　能够出货，林道友的心情轻松了不少，说实话一下子被套住2个亿，他还真是郁闷。如今生意这么难做，到处是窟窿需要钱！

　　许岗的安排是合理的，林道友、干洪光等人的执行力也是相当到位的，只是这一次他们的背后多了一双眼睛，丁浩在盯着！丁宏一直在等一个机会，没想到这么快就能连同长河帮一起端掉！

　　许岗回到市局之后又给几位领导打电话，然后隐约是要在三天后进京！

　　毒品交易是在后天，许岗再进京，丁浩不知道意味着什么，但直觉上丁浩觉得而不应该放走许岗！

　　现在许岗就像一头逐渐被套住的困兽，如果让他拉来帮手就会更加麻烦！因为丁浩最担心的就是许岗和那些京城世家有着千丝万缕的联系。而如果他们知晓了自己和哥哥肖翔的关系，说不定真的会铤而走险！

　　电话里丁浩得到了陈临道的肯定回答，中纪委决定派人到了钱江，具体的行动由江浙省委领导！但关于具体的行动计划和行动时间陈临道需要和省委常委一些关键人物和省公安厅的商议！

　　煎熬，行动前的每一分每一秒对丁浩来说都是一种煎熬！

　　他担心哥哥肖翔在狱中出事，担心许岗会闻讯逃跑，担心公安厅有许岗的人，担心……

　　第二天下午终于等来陈临道的电话，陈临道告诉丁浩，中纪委和省委都已经通过决议，对钱江和滨海同时采取行动，由于滨海市市局许多警察被牵涉其中，所以行动全部从钱江调派武装特警和一部分军警！

　　两市由省公安厅统一指挥调度，而滨海的抓捕行动这交由丁浩。丁浩知道这其中肯定是陈临道出了不少力气，说服了柳易定。毕竟丁浩也是党国的人，而且是上校，有这个资格！不过关于行动指挥权的问题，丁浩在谦虚一番之后提议先释放前刑警队长肖翔，由他指挥。

　　陈临道表示可以先去将肖翔提押出监配合行动，就没有再说其他！毕竟肖翔还是个嫌犯，陈临道可不想惹上不必要的麻烦。而且丁浩和肖翔之间互通消息没有任何障碍，谁来指挥其实是一样的。

　　钱江的武装特警晚上九点到位，零点行动！

　　这或许是警察们的习惯！

　　不过丁浩不习惯！林道友等人的毒品交易虽是会结束，他不会放过这些人！他还希望堵住其中的买家之一宋友亮，宋友亮在枫林集团已经投入了五千万，这次大规模的出货肯定少不了他。

　　“丁浩，你在哪？”还没到晚饭时间，丁浩已经接到了三个女人的电话，一个是蓝月虹的，她告诉丁浩自己离婚，谢谢丁浩的开导，本来如果丁浩有空肯定会借机敲诈蓝月虹一顿。

　　但现在今天只能稍作安慰后挂了电话！

　　第二个是王红梅的，许岗一直不回家，这女人显然是欲罢不能了！还没吃晚上就想着晚上的运动了！不过今晚丁浩只能爽约了，气得王红梅在电话里要告丁浩强奸！

　　而第三个电话竟然是康晖的，康晖语气很急，不过听着听着丁浩就明白，康晖是少数没有被安排参加这几天突击行动的警察。而恰恰又是她收到了消息，长河帮要在北仑附近交易！

　　思来想去，康晖想起自己的人手不够，想拉丁浩的壮丁，陪自己去抓毒品交易，以帮助肖翔！只是这哪个县许岗等人早就准备好了陷阱，如果康晖冒险过去……不得已，丁浩只得将康晖约了出来。

　　但有些事情不能说，包括晚上的行动，于是就让马代安和王小七等人陪着喝酒吃饭。

　　等到酒足饭饱，康晖要出发了，丁浩朝着王小七一使眼色。

　　“你们，你们想干什么？你们这是袭警！”等到康晖被蒙着眼待到车上，这才想起来反抗！

　　她实在不明白，这丁浩不是肖翔的弟弟吗？他怎么不去救人、虽然自己以前得罪过他，那也只是小事情啊？

　　“康警官，我现在告诉你，今晚滨海将会发生地震，所有的滨海警察将会被弃用，所以为了保证你的安全，请你配合我们呆在这车上，小七告诉兄弟们，如果她不老实就用臭袜子招呼！”

　　“你！你混蛋！我不会放过你的，你知不知道我得到这个线报多么不容易？你……”

　　“还是那么没脑子，你也不想想，你为什么能够得到线报？许岗有那么蠢哥哥就不会监牢了。”摔下一句话丁浩就走了，到点了他必须提前行动了！

　　这一次并不是警察出动，而是丁浩带着马代安和另外几名退伍军人，他们直奔金碧辉煌，因为就在刚才王小七的手下有消息过来，许岗出现在金碧辉煌！

　　这很不寻常，按说今晚林道友和干洪光等人都没空！许岗这个点应该也很忙，如果实在是空也应该是回家陪陪王红梅啊？

　　金碧辉煌是高档娱乐场所，他身为公安局长，这个敏感时刻不是应该在办公室坐镇吗？要知道滨海的诸多公安干警正在准备集结对市区进行突击检查呢！

　　丁浩看看时间才七点多，应该是钱江特警出发前往滨海的时间！会不会有消息走漏了？所以丁浩还是决定第一时间盯住许岗！

　　只是这一次丁浩想多了，因为许岗只是一个人来的，而且到了金碧辉煌之后就直接找到了老板，要了个最大的包厢。他太累了，需要好好放松下，一口气叫了七仙女！

　　这副景象让丁浩看的羡慕不已！娘的，当官就是好啊！

　　一个人躺在大厅中央的浴池里，旁边七个美女，或翩翩起舞，或近身按摩……

　　尽管举着个摄像机，但丁浩对于包厢里的奢靡之气还是很难有抵抗。看起来这个许岗还真是个会享受的人，找这么好的地方，一个人潇洒？

　　看他那么熟门熟路绝对不是第一次，而那些给他服务的仙女们似乎也和他和熟悉了！

　　泡澡、放松、按摩，这样前戏足足过去了半个小时，好几次丁浩都忍不住参与其中了。不得不说这金碧辉煌的娱乐仙女还真不是盖的。一个个着装动作恰到好处的跳动和勾引着男人们的原始欲望！

　　只是接下来，丁浩就要起鸡皮疙瘩了。因为许岗将战场选择在了浴缸旁边，而不是不远处的绫罗大床！

　　而且对于目标似乎也不是刻意的！

　　只是近身谁穿的更少一点而已，或许这早就安排好了的！这多少有点让丁浩毫无心理准备！观战？这是从来没有过得事情！

　　本来丁浩不打算继续观摩了，只是突然想起了自己和王红梅，突然对许岗的战斗力有了极大的兴趣。今晚可是七仙女，难不成我们的许大局长要大战七仙女不成？

　　一想，有这种可能！

　　录下许大局长大战七仙女的场景也算一个罪证！

　　抱着看重口味的恶趣和好奇心，丁浩没有挪动继续保持姿势！

　　只是让丁浩失望的，身为公安局局长的许岗并没有像他平时工作生活中那么强势稀里哗啦的将七仙女拿翻！

　　相反在第一个仙女身上，他很快就被拿翻！

　　七分钟？

　　不应该只有1分钟7秒钟吧？

　　要更具体的话可能只有7下！

　　反正从那位仙女的失望的表情就能看出来，或许是我们的局长压力太大，太累！总之动作肯定不到位！

　　气喘吁吁的许岗再次回到了浴缸，这下丁浩明白了这位是嫌麻烦，跑过来过去的时间都比战斗的时间长！

　　接下来丁浩可就没有兴趣了，因为时间被消耗了，钱江的特警们快到位了，他还有事情。为了防止意外，他决定提前动手。

　　耳麦里吼了一句，就听到马代安等人在门外有动静。

　　于是丁浩收起相机，慢慢的走进包厢，来到了浴池旁边。

　　突然出现的男人，让七仙女们失色不少！

　　不过这些人还算见过大场面，也知道自己服务的是什么级别的人！只有最靠近许岗的一个女子用手指着丁浩示意许岗。

　　看到丁浩，许岗先是惊恐、接着是愤怒，然后努力让自己平静！他现在光着身子，配枪根本就没有带进包厢里！

　　最关键的是他不知道丁浩所为何来？

　　“许局长？”丁浩笑嘻嘻的蹲下身来，停在浴池旁边，伸手便能触摸到许岗的身子！

　　“你是谁为什么出现在这里？请你马上出去，不然我叫保安了！”


第235章 星夜收网

　　许岗现在的心情无法形容，丁浩，最不该出现的丁浩，他最不愿意交恶的丁浩，却出现在了这么私密的包厢里！要知道这个包厢，没有他的同意，就算林道友和干洪光有天大的事情也不敢进来！

　　但丁浩进来了，而且好像是早就进来了，最关键的是他好像有事，也早就知道自己就是高速公路上那个许局长？这么多年来许岗第一次感到了被动！

　　“你们几个穿好衣服，去那个门口集合！我不想伤及无辜！”看到两个男人不友好，这些聪明的仙女们也开始恐慌，丁浩不得已让他们到门口集合，好在马代安等人已经到了！

　　很快七个人鱼贯而出，退到了包厢的另外一个大间！

　　“你想干什么，这到底是因为什么？”许岗开始埋怨自己的大意了，既然早就知道这个人是那位公主的人就应该早早的释放善意，早早的结交啊！何苦等到现在让人家出手。

　　“许局长，你不仗义啊，这个时刻你的手下们应该都在突击检查吧，你却一个人独自享受，而且霸占了这么多资源，你不知道这很浪费吗？浪费是可耻的！”

　　“小兄弟，许某不知道什么地方得罪了你或者你的朋友，有什么话都好说。你能不能给个提示？”如果仅仅丁浩只是一个普通人，许岗绝对不会这个语态，他现在一开始就认怂无非是想释放诚意！

　　但是显然这样做没有效果！

　　“起来吧，你的好日子到头了！”丁浩没想到许岗竟然是这个姿态！

　　“你，你想干什么，她再有实力，我好歹是滨海公安局长！你想做什么就直接说，不就是生活作风问题吗？我今天认栽！”被丁浩强行从浴池拉出来，赤条条的许岗显然心有不甘！

　　他见过那女人霸道，没想到这丁浩跟她一个德行！许岗甚至有点埋怨丁浩狐假虎威的想法！

　　“你最好别提你的身份，不然会更加吃亏！”说着丁浩像变戏法一样的从身上摸出手铐，替许岗带上，然后挥了挥手中的配枪。

　　“你是？”

　　“人民警察！信不？”丁浩将手枪拿到眼前朝着许岗瞄了瞄。

　　许岗脸上的而肌肉抽动了下！

　　人民警察！

　　他是人民警察，那我是什么，那他抓住我想干什么！人民警察抓人民警察干什么？

　　完了！

　　本来想着可能还只是那位贵人不爽，想杀杀自己的威风！就算是拼着降职、送钱，许岗都认了！可事情不是这么发展的，这不按套路出牌啊！

　　但看着丁浩冷漠的态度，他意识到自己可能是被那位贵人惦记了！难怪最近做事情这么不顺利！这么说起来肖翔的案件上面插手就正常了！

　　不但正常，而且……

　　想到自己以前的所作所为，许岗冷汗直冒！

　　没有再和许岗跟过的废话，丁浩将其带到另外一个房间后，再给带上了脚铐，然后用毛巾堵住了嘴巴，在七仙女的注视下，让马代安等人将许岗带回准备好的车上。

　　“我是警察，他因为严重违纪被逮捕了，没你们什么事情，现在你们就呆在这个包厢里，想干什么就干什么，一个小时之后再出去。切记不要声张，不要打草惊蛇……否则以破坏公务论处！”丁浩拿出自己的军官证琢磨做样的在众仙女面前晃了晃！

　　他并不担心这些人报警。

　　但能省一事是一事。

　　这七仙女纵是见多识广，也没见过一个公安局长顷刻之间被拿下了的，尤其是丁浩神出鬼没更是让众人不敢正视！

　　你说是啥就是啥，丁浩说自己是蜘蛛侠，估计也没人不信！反正这人没有伤害她们，只要保证安全，在这里呆着就呆着吧，七个人又挤成一团被丁浩赶回了原来莺歌燕舞的主厅！

　　一路上许岗自然很是不甘心，不服气，他不断的提醒丁浩，自己是政府官员，抓他需要正当的理由和手续！他需要看逮捕证！他需要和上级纪委联系！

　　丁浩没有这样的耐心跟他解释，只是说了一句，许岗随后就闭嘴了！

　　“肖翔是我哥哥！”

　　肖翔是我哥哥！那么这混蛋就算当场将自己弄死也不需要里理由！许岗感觉到自己不冤枉！他现在就是不知道丁浩到底是什么身份，难道这是要公报私仇，将自己绑了干掉？

　　还是要交给政府处理啊？

　　哪一样许岗都不想，不过如果能够选择，许岗宁愿被警察，正规的警察抓走，接受组织审判！

　　他对肖翔做了什么他自己清楚，他知道丁浩也清楚。这家伙，难怪当初监狱那几个犯人死的那么惨！能够和公主坐在一起，身手想来不差！

　　可为什么他是肖翔的哥哥，这样一个非常重要的事实，没有人告诉自己？那些上司，那些领导，那些世家们呢？你们去哪里了？许岗欲哭无泪！

　　丁浩其实也只不按常理出牌，他宁愿干洪光等长河帮的人权闻讯跑了，也不能走调许岗！所以0点行动，他七点就行动！

　　就算上面不动许岗，丁浩也要出手！

　　如果放任林道友出货，放任许岗去京城活动，事情不知道会演变成什么样子，兴许哥哥永远出不来！他甚至想好了，如果上面执意不行动，他只有带着哥哥远走高飞了！

　　好在一切还在掌控！他采取了斩首行动，先拿住了许岗！丁浩可不是公安厅长，不想按部就班的对全盘行动负责！他首先要钉死许岗，只有这样才能保证哥哥安全出狱，而且是名正言顺的理直气壮！

　　接下来果然如丁浩所料，钱江派来了四百多武装特警，其中两名队长丁浩见过！在滨海城北集结之后，等待丁浩的命令！

　　丁浩带着许岗，带着康晖，来都了指挥现场。

　　第一件事情是去接哥哥！其他人则原地待命！

　　直到看到肖翔，康晖这才总算相信了丁浩是他亲弟弟！

　　而看到狼狈的许岗，肖翔也不敢相信这是事实，他想象里就算有一天许岗伏法也必定是经历千难万苦才能抓得到！可现在，看起来就像一个被冻了几天的小混混，这真的是哪个叱咤滨海的许岗？

　　而丁浩则笑嘻嘻的让马代安拿出了早就准备好一尺多高的材料，其中包括明天的新闻发言稿！里面甚至有详细的关于这次行动的细节！而里面只字没有提及丁浩和马代安等人，有的只是人民警察肖翔如何忍辱负重，康晖如何里应外合……

　　看到后来肖翔实在看不下去了，递给康晖。康辉心里想要但当着钱江警察还是忍住了，她也明白了丁浩的良苦用心……

　　接下来，兄弟俩分工明确，肖翔带着康晖自然要对付滨海警察队伍里的那些老鼠屎，这个行动确实是要准备在0点开始，因为滨海市公安局的突击检查要到23点才能完全结束。

　　丁浩的重点则是抓住干洪光、林道友等人，所以他只带了一百特警和马代安等人朝着目的地出发了！

　　林道友这一次确实急需要钱，所以附近几个城市的买家都联系好了。由于有许岗的照应，他们安排在了滨海城西的一个废旧工厂进行交易。事先也防风出去在北仑安排了不少人！

　　交易现场气氛很融洽，能够和滨海枫林集团和长河帮合作，一些周边的大小买家自然高兴！

　　他们买家之间虽然被控制不能互相见面和联系，但宋友亮显然是个例外。一来最近他的需求量特别大，二来林道友欠了他五千万！双方又各自控制着一个黑帮，想要发展长期合作关系！

　　一切看起来那么顺利，那么美好。今晚的出货至少能够给丰林集团带来数千万的现金，这对于缓解经营有着莫大的好处！

　　不过就在第一批买家陆续收到货，准备离开的时候，从天而降的特警将他们包围住了！

　　尽管这些人都带有武器，但和装备精良的特警比起来不堪一击！

　　当然最不可思议的是丁浩，他直接进入了交易现场。玩起了摄影！

　　随后战斗打响，干洪光等人自然想溜之大吉，无奈被丁浩盯上了！

　　没有太多的反抗，干洪光就被丁浩用枪托顶住了下巴！而大部分贩毒成员并没有想象中的那么不怕死，在特警队员第一轮你火力压制之后基本上就缴械投降了！

　　“干老四，认得我吧，不怪别人，这次是你们老大许岗出卖了你们！”看着干洪光愤怒的眼神，丁浩挑拨道。

　　“你放屁！”

　　“放屁？你们在这里交易的时候，北仑还有个局吧，警察不是都去城东突击检查了吗？外面的特警那里来的啊……”

　　看到丁浩句句在点，干洪光低下了头！

　　丁浩则趁机开始了心里攻势：“大难临头各自飞，这些年你们做的事情加起来大概也够枪毙十次八次的了。不是我没提醒你，许岗早就招供了，你们想不想立功就看你们自己了！”

　　“……”

　　接下来的时间，丁浩基本上就和干洪光泡在一起，他知道林道友相对更具智慧，嘴巴更紧！

　　所以只能从干洪光这里入手，掌握越多的罪证越好！

　　整个滨海毫无意外的被闹翻了！这确实是大事情，公安局长犯罪，无数公安干警参与其中。长河帮和枫林集团是黑社会，太多的票签一下子让滨海人民都接受不过来！


第236章 惊天现金

　　就在整个滨海市公安局的突击检查行动结束后，所有公安干警都被集合了。肖翔带着人按照自己事先准备的名单抓人！其他的干警被告知行动期间全部弃用待命！

　　由于肖翔对于滨海公安队伍的熟悉程度，加上是突然行动，基本上整个行动没有漏网之鱼。

　　而丁浩依旧在忙碌着，他带着马代安。王小七等人则专门撬许岗旁门，抓枫林集团和长河帮的骨干！一时间整个滨海的坏人不知道哪里冒出来这么多！

　　凌晨三点多，丁浩来到了他曾经来过的别墅！

　　睡梦中的王红梅先是无限惊喜，然后是无限愤怒！

　　“许岗死定了！你不想陪着他死就争取立功！”

　　“你混蛋，你王八蛋！”王红梅想过一千种一万种可能，她甚至想到过自己被许岗捉奸，被许岗抛弃，然后丁浩也因此受到牵连。也想到过丁浩喜新厌旧最终不理睬她。

　　就是没想到是丁浩亲手将许岗抓来起来，现在居然还理直气壮出现在自己面前要自己坦白？

　　不过愤怒归愤怒，怨恨归怨恨！

　　丁浩说的却是事实！

　　许岗被抓时狼狈的录像还在丁浩手里。

　　贪污受贿，涉黑、贩毒、陷害国家公职人员……没有一样是轻的，王红梅是懂法律的。她知道许岗没出事什么都好。出了事，就自己现在住的这别墅，就是罪证！贪污的罪证！

　　做了许岗五年的情人，她知道的太多了！政府不可能让她逍遥法外。

　　她面临抉择！毕竟她只是许岗的情人，不是合法妻子！毕竟她或多或少参与了许岗的事情！而且正住在许岗的别墅里，有些事情想躲是躲不掉的！

　　而丁浩给她的打击接二连三！

　　张副市长应该被抓了！虽然他的问题不和许岗那么严重……

　　什么意思？太明白了，王红梅的表哥！钱江市副市长！王红梅当初就是依仗着表哥接近许岗，和蓝月虹争！眼看着一切都要美梦成真了，现在……

　　“赃款你可以主动退掉，然后交代一些关于许岗的犯罪，做证人，我可以争取为你缓刑……”看着前两天还和自己情意绵绵的美人泣不成声，丁浩也动了恻隐之心。

　　他不是很懂法律，也不知道王红梅到底参与了许岗等人多少事情，不过他说的是实话，只要这个女人肯配合，他会想办法帮王红梅求情。

　　“你以为你是谁？救世主吗？混蛋，混蛋，我恨你，我恨你！”

　　“随便你怎么想，怎么看，不过请你记住一个事实，这是我和许岗之间你死我活的战斗！我当然会不择手段，现在的结果是他输了，你必须要试着接受！你想好了可以直接去找肖翔，他是我哥！”

　　随后丁浩只得例行公事让特警们将王红梅带走，然后在别墅里开始了例行搜查！这里的每一份财产都是将来许岗上庭的罪证！

　　当然丁浩也没忘记王红梅告诉他的许岗的另外一个落脚点，那位女大学生和她的家，虽然只是包养关系，但房产是许岗的！

　　突然被控制，完全打乱许岗和林道友等人的思维！所有的之前的种种架设都没有用上，这是许岗没有想到的。现在他唯一能够指望的恶就是尽快的公布消息，然后让那些和他有瓜葛的大佬们来捞自己！

　　不过他不知道的是，或许刚开始还有人想着替他活动，活动，甚至试图救下他。但当一个惊天的消息暴露出来后，所有的台前的幕后的也都缩了回去！

　　这就是勤丰小区许岗那套看似破旧的房子！无人打理的房子，丁浩笑着说要高价买去哄红姐姐开心的房子！

　　三居室的房子，三四十名特警忙碌了一整天！

　　他们的任务只有一个，就是看住现场的钱，办案的工作人员甚至抱怨现在的验钞机真是质量不过硬！而点钞机厂家则无端中枪！

　　要知道他们的验钞机一向质量过硬，可这一次面对的是一屋子的现钞！

　　整整点坏了十二台点钞机！

　　初步的金额是一亿两千万！

　　消息一出，所有的人都傻了！

　　就连事先知情的丁浩也傻了！

　　他想到过很多，真的有很多，可怎么会有这么多？区区一个公安局长，竟然在自己的一套房子里放了一亿两千万现金？

　　那么接下来大家就会联想了，他到底有多少钱，国外银行户头有多少，国内房产有多少？当然问得最多的肯定是，他一个公安局长哪来这么多的钱啊？

　　公安局长，涉黑，贩毒……

　　一切的一切在红艳艳的一捆捆人民币面前都无需太多的解释！超级大贪官，超级大老虎，该杀！死有余辜！死一百次都不足以平民愤！

　　知道这个消息的人都愣住了！当然更多的人是骂许岗蠢！怎么会有这种蠢人，这种蠢人居然可以做贪官，还是公安局长？居然威风八面了这么多年，简直是贪官界的耻辱，败类中的弱智！

　　和案子有关的人则苦不堪言。尤其是那些被涉及进去的官员和干警们。都在骂娘，尼玛，这不是坑爹么？这不是在告诉全世界，我们都和你一样！老子家一百万现金都没拿到！

　　这就是丁浩说的罪证，听到这个消息，陈临道总算松了一口气！他对丁浩的支持又上升了几分！而面临的压力自然要小了许多。不管许岗背后到底站着谁，这个案子可以一查到底了！能够办成铁案了！

　　一亿二，你们谁再来保许岗试试？中纪委都等着你们自投罗网呢！

　　不算涉黑什么的，就一条巨额财产来源不明！许岗名下的别墅2幢，怎么算也有三四千万，再加上这些现金，就算是你银行里是空的，也够了！陈临道可以放手让司法部门去办案了。

　　柳易定也没想到，他没想到长河帮竟然敢这么明目张胆的在这个时候交易！被抓住了自然要被铲除，也没想到丁浩工作这么到位！这一次算是彻底将许岗钉死了！

　　那些曾经接受过许岗好处、贿赂，或者正在和许岗有合作的人都慌了，这个许岗胆子太大了，问题太严重了，现在他们能做的就是如何将自己和许岗摘干净！而不是如何去保住许岗，捞出许岗！

　　万不得已，他们当中甚至会选择自首争取宽大处理！反正这个时候想着要保住许岗的人可谓凤毛麟角！相信百分之九十九的人在这个时候会选择躲得远远的！

　　事实上也是如此，那些在岸上的，除了唉声叹气，骂几句许岗蠢货还能做什么呢？风口浪尖，自己家的船不够大是不敢随意动的！

　　到底有没有，有多少，丁浩不得而知，不过丁浩不过放过这样的细节！直觉告诉他哥哥肖翔的案子可能并没那么简单。他宁愿多想一些，想复杂一些，也比将来上当被人算计来得好！

　　所以从这件案子一开始，丁浩就专门关注了这方面！哪怕是蛛丝马迹，兴许就能找出来一些和当年丁家、肖家有关联的人物来。

　　而丁浩从头到尾都有意识有目的的躲起来，所有抛头露面的事情都是肖翔在做！这位滨海的英雄忍辱负重的事迹相信很快就会传遍全国！联想到当初许岗对他的打压，和监狱的刺杀，组织上也不能没有表示！

　　许岗被抓，蓝月虹本是淡淡一笑，五年前她就劝过许岗，但道不同不相为谋。这也是二人感情逐渐淡化的主要原因所在。

　　但她做梦也没想到许岗竟然是这样一个十恶不赦的？是这样一个贪得无厌的人？最关键的而是他竟然这么没脑子，那么多现金竟然会藏在自己家中？不过想想也是为难了许岗。

　　现在瑞士银行都被迫向外国政府公开储户信息，而全国又在逐渐实现房产信息联网！想来许岗肯定是刚刚将诸多的房产捣鼓成现金了吧。

　　而看着新闻上那个反复出现的反腐英雄肖翔，蓝月虹终于想起了一个人，丁浩！太像了，他们是什么关系？蓝月虹时常望着肖翔的照片出神。

　　同样被天文数字吓住的还有王红梅，她认识许岗有七年了，做了五年的公开情人！许岗是个能干的男人！这是她的最大印象！但是没想到他竟然瞒着自己藏了这么多现金在家中？这怎么可能。

　　王红梅的第一直觉这是丁浩栽赃！

　　可仔细想想谁会在短时间里囤积那么多钱？丁浩知道勤丰小区也不过几天时间，而且放着那么的现金就为了栽赃？留着自己花多好？这可是说中了丁浩的想法。

　　丁浩想着这屋子里可能有四五千万，谁知道他么一亿二啊？

　　这个天文数字也彻底改变了王红梅对许岗的看法，这男人怎么都靠不住啊！有那么多现金毫不早点转移，早点移民，我在这滨海搞什么黑社会，和那些小混混贩毒玩？

　　终究还是个人格局太小！这是王红梅得出的又一个结论！只是丁浩这个小男人倒是出手挺狠，不知道格局如何？王红梅记着丁浩的话，但她还没有想好，没想好要不要和警方合作。

　　当然现在的警方主要是肖翔在说话。和许岗的仇人合作那就是将许岗往死路上赶！可许岗到底还能不能活，自己又会被怎么处置呢？

　　无论最终如何定案，许岗的倒下是一个不争的事实，甚至引起了法律界的争论，这其中就包括现金的问题！


第237章 铁汉柔情

　　许岗进去了，张副市长受到牵连也进去了。干洪光、林道友等滨海黑道干将自然不能幸免。这些都不是丁浩关心的。丁浩另外关心的就是钱江的扫黑行动！

　　这一次宋友亮在滨海别抓，丁浩尽量避嫌，但事实终归是事实！宋家在钱江的产业本来就已经有很多违法的地方，涉黄、涉毒！这一次宋友亮自然是出不来了。而宋国强知道消息的时候还在澳门赌场潇洒！

　　他无论如何也想不到宋家会到现在这个样子！甚至他赶回钱江，想要花钱捞人的时候才发现偌大的集团公司早就只剩下一个花架子！大部分现金被他或会一空。如今的公司已经是债台高筑！

　　而接下来宋氏企业更是麻烦不断！非法拆迁，违法经营，向官员行贿……这一切宋国强是董事长！所以他也进去了！等待宋家的将士法律的严惩，而宋家的企业则出现了前所未有的危机！

　　这是丁浩想要的！宋家将自己当做小狐狸，就应该付出自己的代价！就像许岗等人一样！许岗虽然是滨海前公安局长，只怕到现在都不明白为什么丁浩会突然下黑手，而自己是怎么牵涉到这场纷争之中去了的。

　　当然这其中丁浩也特意叮嘱了哥哥肖翔主意许岗背后站着的人，那些人可能就是丁家和肖家的敌人！

　　有人倒霉自然就有人立功！

　　这次两市联动扫黑行动最大的功臣无疑是丁浩！但丁浩没有表露身份！所以功劳就全部归到了肖翔身上！以至于真个案件刚刚了一段落，三十岁的肖翔就被暂时提到了滨海市公安局副局长（全面负责）的位置上！

　　当然连带着立功的还有包括那些个这段时间私底下帮着肖翔和丁浩查案的干警，还有康晖和那个监狱里的沈队长！这些肖翔自然会有适当的安排！

　　哥哥的事情告一段落，丁浩并没有轻松起来。

　　他还有太多的事情要做，太多的人在等着他交代！

　　比如病床上的陈芳，比如辅导员曾雅……

　　当然丁浩不是个无情的人，他来到滨海搅动了太多人的生活，其中就包括两个和许岗息息相关的女人，蓝月虹和王红梅！

　　王红梅的问题倒不是很大，她也非常明智的选择了和警方合作。将她所知道的全部告诉了警方。想来许岗对女人还是有保护意识的。至少王红梅所能够参与的不足以影响许岗案件的定性！所以丁浩也拜托了相关的律师和自己的哥哥希望到时候能够替王红梅求情。

　　至于将来王红梅怎么看待自己，丁浩管不了那么多了。

　　另外一个丁浩有点不好意思见的人是蓝月虹！

　　他接近蓝月虹只有一个目的，那就是为了接近许岗。虽然从她身上没有得到任何有价值的信息，但因此结识了王红梅。可以说蓝月虹也算是帮了大忙！

　　但说的惨一点，这两个有意无意帮助了丁浩的女人却在顷刻之间被丁浩害得家破人亡！

　　尽管蓝月虹和许岗已经离婚，尽管王红梅只是许岗的情人！

　　但在他们的内心许岗到底是她们的男人！所以丁浩决定在合适的时候找个机会再来看看这两个女人！不管自己是出于什么目的，毕竟从此她们的命运发生了改变！

　　在滨海另外一个让丁浩牵挂的人曾艳茹！

　　这个胆大心细的女人和自己上演了一曲大戏，甚至果断的将自己奋斗十几年的公司交给了自己，为的就是让自己成功的扮演了一个坏人，一个商人，赢得林道友等人的信任！这让丁浩很是感动。这段时间自己太忙，冷落了这位好姐姐！

　　想来这位姐姐现在正在安心辅导自己的女儿！

　　曾艳茹这段时间确实也是一颗心扑在了女儿身上，经过最开始的反抗和吵闹，女儿沈宜朵也逐渐适应了这种小门小户的生活。当然曾艳茹也在时刻关注着案件的进展！

　　当消息传来，曾艳茹激动万分，她没想到，自己十几年的夙愿被丁浩这个小情郎一举达成了！当丁浩处理完事情提出要庆功，曾艳茹自然迅速的准备好了一切！开着自己心爱的车将心爱的小情郎丁浩送回钱江！

　　……

　　缓和的灯光下，绝色少妇曾艳茹媚眼如丝，瞧着丁浩，低笑道：“丁浩，你找个女朋友吧？”

　　“茹姐，为什么这么说？”丁浩满脸疑惑的看着眼前这位美妇。这位可真是自己的贵人！就像当初的乔云娜和柳易定一样！最关键的是曾艳茹让丁浩渐渐的懂得了女人，懂得了女性！

　　“傻弟弟，姐姐还是要长期呆在滨海去的，而你不属于那里，而且姐姐正寻思着找个帮手呢，你这转世猴精，精力如此充沛，姐姐若不找个帮手，迟早会被你活活弄死。”

　　丁浩笑说：“有那么夸张吗？”

　　曾艳茹白了丁浩一眼，嗔声说：“你自己数数看，这几天来你要了我多少次了？整整27次！”

　　“有这么多吗？”

　　“姐姐要回滨海了，明天朵朵会从学校回来。”

　　明知道不可以强留曾艳茹，但面对突然的变故，丁浩有些发愣，心下更有些恋恋不舍。他心中已经习惯了有曾艳茹在身边的感觉。

　　经过短短连续几天的相处，丁浩其实已经深深地迷恋上了曾艳茹成熟的娇躯，骤然之间离开，他还真有些割舍不下！丁浩更担心，等曾艳茹返回滨海，两人之间的关系就会像她之前约定的那样结束。

　　毕竟丁浩确实不属于滨海，他属于丁家和肖家！哥哥虽然在滨海，但外公和外婆在钱江，将来可能回去京城，而自己的父母还是没有消息！

　　丁浩决定做向导配曾艳茹好好逛逛钱江的风景区和商场。就要分别了，她也有许多话想和丁浩说，更想趁着分别之前有限的时间，好好再亲热一次。向世界也向自己证明，自己是个讲感情的男人！

　　当车子经过灵隐途中一片树林时，曾艳茹一打方向盘，车便拐进了路边的荒地，并且在一处偏僻的角落停了下来。

　　车子还没有停稳，丁浩便已经探臂将曾艳茹的娇躯整个从驾驶座上抱了过来。

　　以最快的速度来到后座，两人开始狂热地拥吻起来，昨晚他们虽然痴缠了差不多整整一晚，可现在的样子仿佛就像是饥渴了多年的刚被释放的囚犯，迫不及待地想渲泄压抑已久的情欲……

　　吻到曾艳茹快要窒息，两人始才喘息着分开，但两人的目光仍然难分难舍地纠缠在一起，丁浩从曾艳茹的眸子里看到了灼热的情欲，曾艳茹也从丁浩的眸子里感受到了狂热的野性，几乎是本能地，曾艳茹伸手向丁浩胯间探去。

　　丁浩低吼一声，将曾艳茹推倒在座椅上，然后在她身后跪了下来。曾艳茹非常默契地领会了男人的意图，配合地在放倒的座椅上趴了下来，努力地翘起自己丰满的臀部，极尽诱惑之能事。

　　僻静荒野，静静停着的保时捷突然急剧地晃动起来，并且还带有明显的节奏感。足足过了将近半小时，汽车晃动的节奏突然加速，最终骤然静止！

　　车厢里，丁浩和曾艳茹的激情表演已经结束。

　　丁浩仰躺在放倒的后座上，曾艳茹跨坐在他的腰上，由于裙子覆盖下来掩住了两人的下体，看不到裙子里面的春光，两人仍然保持着最亲密状态的接触。

　　曾艳茹伸出香舌，轻舔着丁浩的脸庞，吐气如兰，问：“丁浩，喜欢吗？”

　　“喜欢，要是每天都能这样就太好了。”

　　“贪得无厌的小色鬼。”曾艳茹伸出春葱似的玉指，轻轻地戳了丁浩的额头一下，嗔声说，“天天这样弄，姐姐可吃不消，还不得被你弄死？”

　　“才不会，茹姐天生丽质，体质惊人，在某方面的承受力是惊人的。”

　　“要死啊你，看姐怎么收拾你。”

　　两人又是一阵纠缠厮磨，男人仍然停留在女人体内的某部份身体便又有蠢蠢欲动的迹象，吓得曾艳茹低声惊呼，赶紧安静下来，再不敢随意妄动。

　　“茹姐。”丁浩抱着曾艳茹，忽然轻叹了一声，“我真不想你回滨海，要是我们能一直留在钱江那该多好啊……”

　　曾艳茹的美目里浮起一丝笑意，凑过香唇在丁浩脸上吻了一下，昵声问：“小坏蛋，姐姐的女儿还在滨海，姐姐的家也在滨海，姐姐不回去怎么行？”

　　丁浩脸庞上浮起一丝黯然，叹道：“既便没有之前的约定，回滨海之后我也不会再纠缠茹姐的。我会永远铭记这段美好的时光，这是我有生以来度过的最美妙的一段时光。”

　　曾艳茹很想跟丁浩说，既使回到了滨海，她也很愿意继续和他好下去，但她最终还是没有说出来。因为知道丁浩的生活有太多的未知性，这个充满澳门的小男人谁知道下一刻会在那里呢？只在乎曾经拥有吧……

　　两人默默整理好衣衫，重新开始上路。

　　“茹姐，我送你回滨海吧？”

　　“傻小子，又不是梁山伯和祝英台，还搞十八相送啊？”

　　“呵呵，那我们不说这个了，行吗？”

　　“好，我们不说这个了，那说点什么呢？”

　　“我什么也不想说，只想在临走之前好好地看看你。”丁浩深情地看着曾艳茹，说，“把你的模样好好地刻在脑子里，装进我的心里。”

　　曾艳茹芳心一颤，旋即嗔声说：“说什么呢，又不是生离死别。你要想姐姐了就来滨海看姐姐，姐姐想你了也会来钱江看你的。”

　　“嗯……”

　　车到饭店，两人依依惜别……


第238章 抓壮丁

　　钱江和滨海两市大扫黑，作为正规商人的丁浩自然是受益者，而陈家也终于找到向宋家全面开展的机会！尽管滨海是丁浩主战，但回到钱江，和宋家这样的纯商人都这陈陈临安成了主角。

　　丁浩需要的只是稍稍配合！比如准备好资金，及时抢购宋家拍卖的企业即可！宋家虽然是商人，也偶遇政客支持！但宋家的恶行早就被记录在案，如今是窝案连发，新老账一起算。

　　而且很多官员很快的看到了吗苗头不对纷纷退避三舍！

　　陈家也开始实现自己的承诺，这其中包括对丁浩的！首先是陈涛找到了丁浩，三水珠宝现在每个月的营业额都已经稳定在了亿元，但陈家让陈涛让出来。交给丁浩。

　　原因很简单，三水珠宝主要是靠着丁浩的水晶原石带动才有今天。而且陈涛的身份过于敏感，需要休息一阵再接受家族其他的大企业！的倒下来必定会有很多的产业转移到陈家和丁浩手上，这也是战斗的原动力！

　　这下可难坏了丁浩，思前想后，只得向舅舅求助，让表姐肖玉肖海燕过来帮忙。表姐的学名叫肖海燕，丁浩也是见了身份证才知道，原来这一家子三个连起来是飞翔的海燕！真是让丁浩羡慕嫉妒恨！肖翔可是我亲哥，怎么成了你家的？

　　肖海燕大学毕业也是才一年多的在陈涛的带领下还真有点商人的资质！当然能不能做好，丁浩也没多少办法了，反正让他成天去对着公司是不可能的！

　　三水珠宝还好一些，有现成的架构，而且陈涛也是有心帮助表姐肖海燕，想来能够为维维持住。

　　而接下来的，陈临安胃口很大，很显然想在商场上就将宋家击败！而现在宋家无论是经营还是自保都需要钱，出卖部分资产是在必行！比如水中月！陈临道认为丁浩的主页是餐饮，所以当水中月面临拍卖的时候自然第一个想到丁浩！

　　丁浩当然不嫌弃自己的产业更大，而且水中月之前就曾经和山外山发生过恶性竞争的事情，如果能够将钱江水中月的两个分店全部纳入自己的名下最好不过，而负责人，丁浩想到了和左学颖搭档的戴洁玉。

　　这段时间离开公司，离开钱江，左学颖对自己的误会很多，尤其是在曾艳茹的问题上，认为自己是卑鄙小人，想来戴洁玉也受了她的影响！丁浩也想召集会解释下。

　　想起来这位副总不知道现在是不是已经知道自己的真实身份，她是不是孩子啊想念那个实习生啊？

　　其实叫戴洁玉如何不惦记叫王浩的实习生，这个坏蛋撞破了自己的糗事，可是他真的没有对外八卦，而且还对自己很关心，只是怎么突然就消失了，听说那次在山外山跟人打了一架，还打了警察……

　　待机月无数次跟左学颖打听，刚开始左学颖还有点耐心，但后来因为邹雪莹心中吃味，加上丁浩在曾艳茹身上做的事情，左学颖的态度就不那么友好了，戴洁玉只好作罢！

　　现在，突然他接到了这个小混蛋的电话，你说戴洁玉能不激动吗？

　　“喂，你在哪？”戴洁玉在电话的那一头有点紧张地问。

　　“玉姐，最近过的怎么样？有没有想我？”丁浩依旧一副吊儿郎单的样子。

　　“你在哪里啊，怎么那么吵？”

　　“酒吧，喝酒呢。你来不来？”丁浩问道。

　　“哦，都有谁啊，为什么不叫上我？”戴洁玉试探性的问道。

　　“一个人，救我自己！”丁浩是准备和戴洁玉谈事情的，自然没有叫别人。

　　“啊，好端端的为什么一个人喝闷酒啊？”戴洁玉虽然感觉到肯定有什么事情发生，但还是装糊涂的“要喝酒，我陪你啊。”

　　“好，那你来陪我喝！”

　　“来我家吧，我做了几道拿手的菜给你尝尝。”戴洁玉一听丁浩竟然答应了兴奋地说。在戴洁玉看来，尽管让丁浩来自己家喝酒有风险，这个小流氓很色，但她更不愿意看到丁浩一个人不开心的喝闷酒。

　　“也行，一会见。”

　　虽然喝了很多的酒，但这并不影响丁浩驾车的技术，没过多长时间丁浩就来到了戴洁玉的家门口。

　　等戴洁玉开门时发现丁浩的手里正拿着一个大袋子，里面装满了酒瓶说：“玉姐恭喜你，来，我们接着喝。”

　　戴洁玉赶紧把丁浩让进屋里面说：“你是酒鬼转世啊，带这么多酒，我这里有的是酒。你先坐吧，我很快就把菜做好。要不你先去洗把脸躺躺吧，也不知道你到底喝了多少的酒。”

　　丁浩洗完脸之后没过多久戴洁玉就把菜都端了上来，然后戴洁玉开了一瓶红酒说：“我也不让你多喝了，咱们随意吧。”说着就举起了酒杯。丁浩也放得开，他是该吃就吃该喝酒喝，丝毫不知道客气为何物。

　　酒过三巡之后戴洁玉开口说：“丁浩，你为什么要辞职啊？在公司做得不顺利吗？有什么事情跟姐姐说？”

　　丁浩打了个酒嗝说：“玉姐，没，没什么，咱们不说这些丧气的话，喝酒。”说着丁浩有端起了就干了。

　　“多吃点菜，合你胃口吗？”戴洁玉紧张的问丁浩。

　　丁浩这个时候那里还尝的出来好吃不好吃，他的舌头早就已经被酒精麻痹了，不过他确实是饿了，所以他也不管有没有味道就一个劲的往自己的最嘴面塞，嘴上还不停的说着“好吃好吃，简直太好吃了！”

　　这段时间提心吊胆的在滨海为了对付许岗，也是让丁浩太习惯了，好不容易回到钱江，刚和曾艳茹温存了几天，这好姐姐又跑回去了。如今见了待机月分为赶到温馨。

　　这家中就得有女人啊，丁浩想着自己家里倒是有个小保姆，只是不知道那别墅还在不在不会被被李蕾给拆了！

　　两个人的这一顿饭吃了整整有两个小时，本来戴洁玉说好的只喝一瓶红酒，可是到了最后他们哪里还记得一开始的时候怎么说的，到最后红的啤的都喝上了。桌上的菜早就没了，两个人也从喝酒变成了酗酒，现在他们两个每个人手里面都拿着一瓶啤酒。

　　戴洁玉醉眼朦胧的举着酒瓶说：“王……浩，你知道吗？其实我这个人的好胜心特别强。所以当时在北方找不到中意工作的我才决定来北方闯出自己的一片天下。可是来了之后谁能想到我一直都做不到公司最高的位置。我很羡慕左学颖，她比我后进公司，一来就当总经理，真羡慕她能找到她的伯乐。

　　如果我能被老板赏识的话我相信不会比她做得差。可是我最近才发现，由于多年埋头工作我并没有在我的人际关系上下功夫，所以我现在除了你竟然没有什么朋友！”

　　丁浩喝了一口酒说：“你应该高兴啊，玉姐，咱们孤儿想要在这个世界上生存本来就不容易，你能有你今天的成就是你努力的结果，一切都值得。朋友不需要太多，能有一两个交心的就行。像现在你不是已经有一个非常交心的了么？只要你继续努力将来有一天，你一定会当上总经理的。”

　　丁浩显然为戴洁玉的雄心壮志高新，我正在满世界抓壮丁，你现在跳出来，嘿嘿……

　　戴洁玉被丁浩的话逗得开怀大笑，她用她那如葱般的指头贴在丁浩的嘴上说：“小家伙，你的嘴真是甜，以后不知道要有多少女孩子死在你这张嘴上呢。”说完戴洁玉就痴痴的笑起来。

　　丁浩感觉到戴洁玉手指在自己嘴唇上的触感之后忍不住的伸出舌头舔了一下。戴洁玉就像是被点倒了一样浑身一抖，不过她并没有把手指收回来，她继续按在丁浩的嘴唇上说：“小家伙你不乖奥，又想占姐姐的便宜！”

　　丁浩则反咬一口说：“这可不能怪我，你看都已经没菜了我们还喝酒，这个时候你把你的手指伸过来，我能对这么香的东西无动于衷么。”

　　戴洁玉靠在丁浩的身上咯咯的笑着说：“你还想拿姐姐的手指当下酒菜啊，好吧，姐姐大方，只要你敢吃就给你好了。”说着戴洁玉把自己的手指拿离了丁浩的嘴唇，然后在他的面前晃动。

　　而丁浩也喝得有点晕了，他一把抓住了戴洁玉的手指含在了嘴里，然后轻轻地吮吸着。

　　戴洁玉的真个身体突然僵硬了，之后竟开始剧烈的颤抖起来。她想到过丁浩色胆包天，但没想到这么会来事，她手里的啤酒瓶掉落到了地上。戴洁玉也没有管那么多，她现在紧紧地靠在丁浩的身上，全身无力的靠着。

　　丁浩的动作越来越大胆，过了一会他竟然抱住了戴洁玉，然后在戴洁玉迷离的双眼注视下吻上了戴洁玉的双唇！而他的双手也开始不老实的在戴洁玉的身上游走。本来就已经浑身无力的戴洁玉现在更像是融化在了丁浩的怀里一样。

　　戴洁玉嘴里面发出“呜呜”的声音但双手去不自觉的搂住了丁浩的脖子，两个醉酒的男女就像是炽热的火焰碰上了占了汽油的柴火一样，整个房间立刻被炙热的气氛填满了。


第239章 温情玉姐

　　明媚的阳光透过高大的落地窗照射到房间之中，丁浩艰难的睁开自己的眼睛试图去寻找自己房间墙壁上的挂钟。可是等他眼睛的焦距调整好之后，他才想起来这里不是自己的家。然后他又发现躺在自己身边双臂紧紧地搂着自己的戴洁玉。

　　丁浩有点头大，本来自己是来想和戴洁玉说明自己的身份，然后顺势转壮丁，让其去接手水中月，没想到正事一点没提两人现在更进一步！原来女王也不是那么难搞定的，只是自己借助了酒精似乎有点卑鄙啊。

　　之后丁浩回想起了昨天晚上那疯狂的一夜，激情过后丁浩的脑子里面只剩下两个字？？头疼。难不成要将自己身边的女性都变成自己的女人，这样下去如何收场啊？

　　这不仅仅是因为饮酒过多的宿醉，更是因为丁浩不知道应该怎么处理现在的这个情况。这可不同于在酒吧当中寻找一夜情。这一次两个人都是认识的，而且在未来的日子里面两个人可能还要在子公司里面接触无数次！丁浩总不能像那些纨绔子弟那样潇洒的天亮说再见。

　　现在应该怎么办？这是一个问题。“赶快趁着戴洁玉还在睡觉的时候提上裤子走人？”这是丁浩脑子里面的第一个想法。不过这个想法马上被丁浩给否定了，自己就算是再烂但自己也是一个男人，那种吃干抹净提上裤子走人的事情自己是绝对干不出来的。

　　可是丁浩觉得如果自己不走，等一会戴洁玉醒过来之后自己应该怎么面对她。难道笑着跟她说昨天晚上大家很安全的抱着睡了一夜？又或者是自己装作一副不在乎的样子继续和她缠绵？丁浩现在真希望自己一闭眼就再也醒不过来了。

　　其实戴洁玉在丁浩醒来不久之后也醒了，只不过她不敢让丁浩知道自己醒了罢了。她也不知道如何去面对丁浩。想想昨天晚上疯狂的两个人干的那些疯狂的事情，戴洁玉觉得自己的脸上都火辣辣的。

　　戴洁玉并不觉得昨天晚上自己那么大胆是因为酒精的刺激，醉酒只是其中一方面的原因。戴洁玉今年已经27了，她是一个正常的女人，也会有自己的欲望。而且在经过开发之后那种欲望更加的强烈。本来作为一个严肃的女人，就算自己有欲望也不会乱来。但丁浩的出现却似乎将事情变得顺理成章。

　　丁浩刚开始的时候撞破了戴洁玉的事情，在之后的接触中戴洁玉所有的事情都没有瞒丁浩，所以说戴洁玉在丁浩的面前觉得自己没有什么隐私，因此她也放得开。再者就是丁浩和她一样也是一个孤儿，这让她对丁浩有一种大心里面的认同感。

　　加上丁浩在她最困难的时候帮了她很多，所以她对丁浩是有好感的。戴洁玉本来在钱江市这么多年就没有朋友，现在突然有一个对自己知根知底的朋友，戴洁玉就很容易对他敞开心扉。

　　女人总是感性生物，而男人总是理性的。但在醉酒之后女性的感性因子往往会成倍的增加，而男性大脑当中的理性因子就被那从下半身而来的浩浩荡荡的虫子给挤到某个不为人知的角落里面去了。也就是说他们两个发生昨天晚上的事情不是偶然而是必然！

　　丁浩仔细的打量着自己怀里面的玉人，虽然平时戴洁玉总是给人一种古板严肃的感觉，但是等仔细的欣赏的时候丁浩发现她还是很好看的。尤其是戴洁玉那火爆的身材，丁浩不得不承认由于平时古板衣服的包裹让他彻底看走眼了。

　　想着昨天晚上戴洁玉那优美的叫声，以及有力的双腿，丁浩忍不住又有了反应，小丁浩再次开始蠢蠢欲动了。

　　躺在丁浩怀里面的戴洁玉发现丁浩再次开始了动作，整个身体忍不住一僵。她丝毫不敢乱动，只是让自己的呼吸尽量的保持稳定，不让丁浩看出什么异样。

　　丁浩用自己的手指触摸着戴洁玉的后背如丝绸般柔滑的皮肤。过了一会之后他不再满足于现状，他的双手开始向下移动，缓缓地来到了戴洁玉的腰际。

　　戴洁玉再也装不下去了，她知道再让丁浩这样为所欲为下去，自己又要和对方犯错误了。她的双手从丁浩的脖子上拿下来环抱住丁浩的后背，然后脸贴在丁浩的胸口说：“停下来，咱们，咱们不能这样！”

　　丁浩其实在就发现戴洁玉醒了，刚才在自己碰她的时候戴洁玉的呼吸就已经变了，作为一名古武高手怎么可能察觉不到这种变化。他低下头吻了吻戴洁玉的额头说：“恩，玉姐不喜欢，我就不动了。”

　　听了丁浩的话戴洁玉的身体一僵，然后摇着头说：“我不是不喜欢你，我只是，只是我不干净的。”说完戴洁玉的眼中就流出了委屈的泪水。

　　丁浩先是一愣，他没有明白戴洁玉这句话是什么意思，“不干净？昨天晚上大家又没有吐在身上，难道是她觉得做完之后没有洗一下的原因？”不过片刻之后看见戴洁玉流泪了丁浩才反应过来戴洁玉心里是怎么想的，戴洁玉不干净的意思是她不是第一次了。

　　女人有时候就是这么纠结，虽然夺走戴洁玉第一次的也是她的男朋友，但是在她看来那一段被鬼压过的梦魇让她无法坦然面对丁浩，说到底，骨子里还是传统、封建。

　　“没事的，我一直觉得男女平等，真正的平等。”丁浩的手被按住，他只能转而开始亲吻戴洁玉的额头和耳垂。

　　戴洁玉的双手无力的放在丁浩的胸口想要把丁浩推开，“可是我把你当亲弟弟看。”戴洁玉的手上丝毫没有一点力道，所以丁浩的身体根本就没有被她推开，反而和戴洁玉贴的更加紧了。

　　“可是我可没拿你当亲姐姐看过，情姐姐倒是可以。”说完丁浩的上手滑过了戴洁玉的翘臀，它就像是火柴一样点燃了两个人内心的那团火焰！

　　“坏蛋！你是个大坏蛋！”戴洁玉知道这个时候无论自己说什么也阻止不了小色狼的行动，反而放开了手脚配合起丁浩来。

　　“你为什么坚持要辞职啊？”激情过后，戴洁玉还是想起昨天左学颖跟她说的事情来，她不能不关心，现在和丁浩刚有所突破，这小子如果辞职了不知道会去哪里，到时候又留下她一个人孤零零的，她可不喜欢回到过去。

　　“哦，真没想到，左总还真是大公无私啊，为了公司的利益连自己的干弟弟都用上了。”

　　“我听着怎么这别扭啊？”

　　“嘿嘿，我是没想到，原来还以为你是靠左总的关系进来的，想想她左学颖也不是铁板一块，没想到原来你只是来帮忙的，你可真伟大。”

　　“伟大？”丁浩若有所思的看了小丁浩，再看看戴洁玉。

　　“流氓，正经点！”

　　“我挺正经的啊，不过你这对家伙还真是正点。”说着，丁浩又开始动手动脚……

　　“那你今后又什么打算啊？”由于是周末，两人就这样一直赖在床上，谁也不肯先起床。

　　“你真想知道？”丁浩终于露出了狡黠的笑容，也是时候让玉姐姐知道真相了！

　　“废话，当然想知道啊？”

　　“那你的答应我，接下来不管我说什么你都不许生气啊？”

　　“这么严肃干嘛，我只是随便问问。”

　　“你先答应我！”

　　“好吧，我戴洁玉大人大量绝不会跟这你这种小坏蛋计较的！”

　　“哇！怎么突然玩审车啊，变得这么严肃起来了啊，我好不习惯……”长久的沉默之后戴洁玉突然调皮的对丁浩说道。

　　“真没良心，我都愁死了，你还这么开心。”

　　“别不开心啦，我们先来玩游戏然后再说你的事情！”戴洁玉也感觉到这小家伙好像是有事情要说。

　　“好，好，玩什么？”丁浩实在想不出光着身子的两个年轻男女能在床上玩什么游戏。

　　“嗯，先玩老鹰抓小鸡！哈哈，抓住了！”话刚落音丁浩就觉得小丁浩被某放荡女死死的握住不放。第一次听说老鹰抓小鸡是这么个抓法，抓的还是这种小鸡。

　　“该我了，看我的抓奶龙抓手！”丁浩忍住痛张开了魔爪扑向戴洁玉。

　　“你耍赖，你怎么可以用两只手？”

　　“谁让你有两只奶的。”

　　“……”

　　又是一阵淫霏的嬉闹，两人磨蹭的中午才起床，丁浩觉得自己不应该对戴洁玉隐瞒自己的身份了，拉着戴洁玉来到客厅沙发上坐下。

　　“干什么？神秘兮兮的。”

　　“玉姐姐，对不起，有件事情我一直瞒着你。”

　　“傻瓜，干什么这么严肃啊？”

　　“其实，我……”

　　“可别跟我说你有女朋友了啊？姐姐我不在乎！姐姐也不要你负责！”

　　“不是……”

　　“难道你已经结婚了？不会吧？这下惨了，我会不会被你老婆打啊？”

　　“扑哧。”丁浩想不到戴洁玉也这么八卦，这女人是怎么啦？

　　“快说，快说到底怎么啦？”

　　“没事了，没事了！”

　　“说不说，不说我掐死你弟弟！”戴洁玉作势伸手去掏某人下身。


第240章 扩充团队

　　丁浩顺势躲开，接着淡淡地说道：“其实我是山外山的董事长。”

　　“什么？你是说你就是……？”

　　“是的！”

　　“怎么可能！嗯，好像听左总和向助理说起过，董事长是姓丁。”

　　“我叫丁浩！”

　　“你真会编，肯定是左学颖告诉你我们董事长姓丁的对不对？”

　　“你想一想，为什么公司的董事长从不现身？其实我一直在关注公司。”

　　“你不会说真的吧？”戴洁玉摸摸丁浩的小脸蛋，还是不敢相信。

　　“我的玉姐姐，这种事我怎么能骗你呢？你想想看，为什么哪天抓内奸，左总那么肯定是范建而不是我？难道仅仅因为我是她的干弟弟？”

　　“对啊，虽然我很相信你的品行，但左总这样做很难服众啊，你们是怎么让范建信服的？”

　　“因为我告诉了他事实的真相，告诉他我不会蠢到将自己公司的情报卖给外人。”

　　“你这小混蛋，你知不知道，这些时间公司里都在盛传左总是董事长的小三。你却躲在背后不肯出来见面，你太坏了。”

　　“说到底，还是你们这些女人太能干，不用我出面公司照样搞得井井有条，所以我就不出来添乱了。”丁浩说出了事实，也顺便拍了拍戴洁玉的马屁。

　　“哎呀，早知道你是老板，我就不拿钱献丑了，你不知道为了凑那五万块钱，我咬牙把新买的首饰都当了。你好可恶，不早说？你还我首饰！”

　　“我可没逼你，是你自己以小人之心度君子。”

　　“哼，你得赔偿我的精神损失！”

　　“什么跟什么，该你赔偿我才行！你一直想收买我，还要刺杀我……”想起之前戴洁玉对自己的所作所为，丁浩也不禁失笑，这个女副总也是和自己有孽缘，从自己冒充实习生进公司的第一天开始就没怎么让自己安生。

　　想着蹲在办公桌下替她搽拭地板，泡个茶要拷问半天，还有后来的开水烫鸡和按摩事件……好了现在说出来了，自己也轻松了，接下来真的该抓壮丁了！

　　“唉，你给姐姐说说，这半年，你这么低调装逼、卖萌的感觉好不好？”戴洁玉突然转性，一脸坏笑的看着丁浩。就在丁浩沉思的时候，她也在回想着和丁浩相识的一幕，堂堂的一个董事长被自己逼到办公桌下搽地板，自己还做了那种动作！

　　要知道，这个老板稍微脾气不好一点，自己就死惨了！当初自己怎么那么没眼力劲啊，还有居然在办公室动刀子！现在看来这小坏蛋倒是个好人，难得的好人啊，他显然什么都没有在乎，对自己可真好！可惜他不可能属于自己……

　　不过现在这个小男人在自己的床上，和自己很要好，戴洁玉已经知足了！女人还能奢求什么呢？事业、地位那些都是虚无的，男人的疼爱才是最重要的。尽管眼下这个小男人终归是要大千世界万千女人的，但只要他曾经属于自己，曾经疼爱过自己！

　　戴洁玉就知足了！所以她很快调整了心情和丁浩打起俏皮话。

　　“什么啊，我还去读书了，还要对付宋家和贪官许岗那种官员我容易吗。”

　　“读书？你真行，买个毕业证吧？再说了，你都是亿万富豪了要那玩意干什么？”

　　“证明我不是文盲啊。”

　　“且，还不是流氓一个。”

　　“那不一样的。就算是做流氓也要做个有文化的流氓！”

　　“唉，那你跟姐姐说说你跟左学颖是怎么认识的？你怎么会选她做总经理啊？你们两个人是不是真的是那种关系？还有那个死变态向友军……”

　　“这个啊，晚上再说行不行？”丁浩笑嘻嘻的又开始动手动脚！

　　“你……不行，现在说。”戴洁玉当然知道丁浩什么意思，这小流氓看来想整天赖在这里，其实自己何尝舍不得这小流氓走呢。

　　“他们两个事情以后再说，我这里还有件更重要的事情。”

　　“什么？”

　　“先前你不是感叹左学颖运气好吗，遇到我这么好的老板？然后自己的才华得意充分体现，现在机会来了。给你个与她平起平坐哦，良性竞争的机会，你看如何？”

　　“山外山要看分店？我怎么一点消息都不知道？”戴洁玉很是意外的问道。

　　“不是开分店，你听说过最近宋家的事情了吗？我已经打算将水中月在钱江的两个分店全部盘下来。以后就归你打理吧？”

　　“你是认真的？”

　　“你觉得我像是在开玩笑嘛？宋家这段时间对我的骚扰够多，现在我只不过是扮演一个普通商人盘下水中月太正常了。就像当初没人跟我抢山外山一样，我相信也没人会跟我枪水中月的。”

　　“哇，太好了，我听说了水中月两个分店加起来营业额可不比我们山外山低！”

　　“所以你的任务很艰巨，这是你实现抱负的机会，放开手脚和左学颖比比吧。”

　　“你早就预谋好了的是不是，你这阴险的资本家！”戴洁玉虽然满心欢喜，但嘴上还是没饶过丁浩。做上一个大型餐饮、酒店的老总是她的梦想！原本以为有左学颖在至少几年之内自己是没有出头之日。

　　没想到这个小混蛋竟然是董事长，当时戴洁玉就有了自己的小九九，都传言左学颖是董事长的小三，但很明显不是，倒是自己正和丁浩躺在一张床上缠绵。她还在想自己将来会不会撒娇邀宠夺位。

　　现在好了，丁浩这混蛋早就准备好了！他这是有目的的抓壮丁！不过戴洁玉还是很期待，水中月，可是不输给山外山的存在，除了没有百年老店的名号，地理位置甚至比山外山还要好！

　　两个分店的营业面积也要比山外山大！去水中月肯定大有作为，戴洁玉能不激动么？

　　这样一个企业交给自己打理，这是丁浩的信任，也是自己的机会！

　　“那拍卖会具体什么时候开始？”戴洁玉已经迫不及待的进入角色了。

　　“看你急的，你这段时间就和左总多多沟通吧，尽量避免内部恶性竞争，还有就是你的薪酬知府参照左学颖的啊。”

　　“资本家，万恶的资本家！”戴洁玉显然不知道丁浩怎么给左学颖开薪酬的，不过这人都躺在身边了，想来比现在总不会差，那可是老总哎！

　　叮铃铃铃……两人正说话间，戴洁玉家的座机响了，她连忙示意丁浩安静，整了整衣裳接起电话。

　　“喂，啊，左总啊，你好，周一讨论促销方案，没问题，没问题……嗯，好的，好的……”戴洁玉一边接电话却发现丁浩不知道什么用被子蒙住了头，钻进了被窝。

　　直到戴洁玉挂了电话足足有一分钟，丁浩这才探出脑袋来问道：“左学颖说什么？”

　　“你干什么这么紧张啊？你就这么怕左学颖啊？难道她会吃了你啊？”戴洁玉很是迷茫，刚想追问丁浩怎么认识左学颖的，没想到丁浩这么害怕左学颖知道他在自己床上，这女人的直觉啊，有时是不得不佩服。

　　“没，没什么，她没问起我的事情吧，我这干姐姐鼻子可真灵哈。”

　　“下周一要讨论促销方案，她只是临时通知我而已，看把你吓得，真是一物降一物！”

　　“哪有啊，要说一物降一物，也是玉姐姐降我啊……”

　　丁浩用眼睛瞄瞄戴洁玉，发现她神色很平和，似乎并不吃醋，莫非她不喜欢我，还是她强装的？

　　“要不，我先回公司跟她先说说水中月的事情，你接下来的精力就全部投入到准备接受水中月去吧？”

　　“快点吧，你这家伙！”戴洁玉这才知道，自己即将替丁浩打理水中月的事情，连左学颖到现在都不知道，心中又升起了一种莫名的幸福感和优越感。

　　“可是我舍不得玉姐姐你啊。”丁浩说着又伸手往戴洁玉身上摸去。

　　“少来了，你这小流氓，再不走我向左总告状。”戴洁玉这回很敏锐的躲开，她知道，现在不是缠绵的时候，不然这小流氓又不肯走了。

　　“哎……鸟受尽，良弓藏……你……你这是过河拆桥，卸磨杀驴啊……”

　　“你胡说八道什么啊，小心我给你来老鹰抓小鸡！”

　　“不要！”看到戴洁玉的警告，想起这事情确实还得早点跟左学颖通通气。毕竟玉姐姐是公司的副总，要去接管水中月，估计还得从山外山抽调些人手，山外山必须早做准备。

　　从戴洁玉家中出来，丁浩就感受到了年轻和资历的缺憾。虽然钱江和滨海两起特大涉黑案还在审理之中，但从陈家表现出来的斗志，和当初陈临安对自己的承诺，丁浩知道，只要自己愿意，这钱江宋家的产业，还有不少自己可以染指的。

　　只是可惜啊，自己身边缺少一个优秀的经营团队！什么职业经理人啊，专业财会师啊，律师什么的，下次有机会认识应该自己多结交培养一些。要不然身边就这个女将太……

　　马代安是个可造之材，不过他擅长的是功夫，王小七很机灵，但终归没有上过正规的大学，跟踪盯梢还行，经营，还是算了吧！团队，丁浩迫切需要组建自己的团队啊！

　　所以接下来丁浩打算在加强自身实力的同时也要有意识的朝着这方面去努力！好在哥哥没事了，姥姥、姥爷这边暂时就安全了，而表姐肖海燕接手三水珠宝之后也时常去姥姥家。

　　丁浩觉得应该给姥姥、姥爷在钱江重新购置房产，好让舅舅一家和表姐也住进去！甚至马宗宝夫妻也应该住进去，这些年也多亏这两位照顾两位老人家。不管什么样的团队，家族的力量始终是中坚力量！


第241章 陈芳苏醒

　　就在丁浩到处抓壮丁，坐等下山摘桃的同时，他在魔幻空间的努力也没有停止，他最近的努力不是为了刷怪升级，而是为了陈芳！快两个月了，虽然自己给了陈芳父母、兄弟足够的钱，让他们好生照脸着陈芳。

　　但陈芳一直没有醒过来，这逼着丁浩在魔幻空间里和那些水系怪物拼命，什么野怪水晶龙，水元素，只要碰上丁浩就不肯走！

　　功夫不负有心人，这断时间的努力，丁浩不但升到了40级，完成了二次转职，大部分水系魔法也被他学到手，而且得到了大量增加水系抗性的药剂！

　　虽然没有和柳易定交过手，但根据丁浩自己的估计，偷袭柳易定应该能赢，他应该没什么保留。

　　如今丁浩觉得额无论是力量还是反应速度还是身体全面素质隐约已经超越了柳易定，所欠缺的只是实战，那种生与死的实战丁浩虽然经历过，但还是太少！正如牛耕田所预料的那样，丁浩超越柳易定只是时间的问题！

　　当然高手过招，到底是不是超越，只有打完了才知道，丁浩倒不是急于求成，而另外一个期待就是自己水系抗性到底有什么用。丁浩知道白虎田淼从小就接受水系药剂的熏陶。

　　不知道自己和白虎在二十三米的水下搏斗会是怎样一种情形。但无论如何，丁浩觉得以自己现在75%的水系魔法抗性，就算是大成的白虎在水底也不一定奈何的了自己，何况白虎的身手似乎差着青龙还很远！

　　只能找机会试试了，实在无聊就去海上吧！

　　现在丁浩最关心的还是药剂！在小蝶的指引下总算凑齐了两瓶！

　　他决定要试一试！

　　陈芳的父母是一对老实人，两个女儿，大女儿嫁给镇里的干部，开个小超市还算过的去，原本想着这小女儿离婚了到钱江找了份好工作，没想到这才几个月就被人害成这样。所以二老的精神状态一直不是很好。

　　老人家不求什么富贵奢华，只求平平安安。

　　“伯伯，伯母，今晚你们去酒店休息吧，我来陪陪陈芳姐。”丁浩到了医院之后，便让马代安带着两位老人去休息。

　　两位老人家也没有怎么客气，一来丁浩有钱他们也听说了。二来这女儿也不知道什么时候能够醒来，想来这丁浩估计也有事。

　　等到安顿好老人，夜深人静的时候，丁浩便拿出了自己准备的一大堆药剂，这其中自然包括两颗辛苦得来的苏醒剂。

　　有了上次陈临道的经验，丁浩打算还是先将其他的药剂先试一遍，派出陈芳体内中毒等各种可能，最后才使用苏醒剂。

　　这个过程持续了又是好几个小时。

　　等到给陈芳灌下苏醒剂，丁浩都有点困了：“陈芳姐，你别再睡了，宋友晨都残废了，他爸和他哥哥估计这十几年在牢里出不来了。你再不醒来难道还逼着我去劫狱吗？从牢里将那父子俩绑出来给你陪葬么……

　　陈芳姐，你看你这么年轻，这么漂亮，而且我很欣赏你的理论哎，而且我也正在按照你的理论实践……你知不知道，其实每个外表端庄高雅的女人，等你到了床上征服了她……”

　　丁浩喃喃自语，回忆着自己和陈芳相处的日子，想起她那些惊人言论，再联想到王红梅和戴洁玉等女人，尤其是王红梅，让丁浩很是佩服陈芳，她的理论是那么犀利！

　　王红梅看起来多骄傲多霸道的一个女人，可是自己仅仅凭借一场大战就彻底将其征服……

　　只是可惜我们性感迷人的陈芳如今还没有得到丁浩的人，还受到了连累成了植物人！

　　丁浩一边哭诉一边回忆着这段时间的所作所为！如果陈芳醒不过来，丁浩觉得最对不起的就是陈芳姐了。不知道当初自己为什么会那么做，甚至陈芳姐都在酒菜里下了猛药都没能得逞。这对于一个女人来说是多大的打击啊！

　　如果她醒来，只要她愿意，丁浩随时都愿意！

　　“陈芳姐，其实我那时候不懂事，不动男女之情，不过你放心，最近我学会了不少，还懂得不少姿势呢，你信不信啊，要不要醒来试试啊？”

　　不知道是丁浩说得太露骨，还是陈芳实在是听不下去了，在丁浩准备给陈芳灌第二颗苏醒剂的时候，陈芳终于有了反应！喉咙里开始咳嗽，被丁浩握住的手也动了！

　　“陈芳姐，陈芳姐，你醒啦？你醒醒啊，我是丁浩！”

　　奇迹，奇迹终于再次出现！丁浩的努力没有白费。

　　几分钟之后，陈芳在丁浩的怀里晃悠悠的醒来，虽然很虚弱，甚至连眼皮都太不起来。但当她发现自己被丁浩紧紧的拥抱在怀里时，开心的笑了！

　　丁浩也笑了，笑得像个孩子！

　　“陈芳姐，你放心，我给你报仇了……”等到陈芳的状态稍微好一点，丁浩就迫不及待的说起了宋家的近况。

　　“你还是那么冲动！”

　　“这是他们自找的，谁让他们惹我陈芳姐！”

　　“我昏迷了多久？”

　　“四十来天吧？我想想……”丁浩挠挠头，有点不好意思，因为哥哥的事情，陈芳出事他一直都未能守在病床上。

　　“……”

　　“陈芳姐，告诉你个好消息，我也找到家人了，我姥姥、姥爷和舅舅他们一家，还有我哥……他们就住在云鹤山庄，今后酒麻烦你照顾他们。”

　　“我爸妈知道吗？”

　　“这么大的事情我哪里敢瞒着，二老第二天就赶过来了。这次算是将二老吓着了，也累着了。这样吧，等你出院了，我在山庄那边给你和二老买套房子，老人家就别回云冈了。”

　　“这怎么行，你还有那么一大家子人要照顾。”

　　“你陈芳姐是我的指路明灯啊，老牛时常在念叨你呢，等你回山庄主持大局，现在他和我姥爷整天赖在棋盘上……”

　　陈芳苏醒，众人皆大欢喜，这当然包括老牛，牛耕田，他这段时间算是找到了个好棋友，只是山庄没了陈芳冷清了不少，刘江夫妻俩也是古板的老实人，除了认真烧菜还真不多说话。如今陈芳回到了山庄，老牛自然最高兴。

　　而肖宇帆也终于见到了自己的小外孙冲冠一怒为红颜的真人。想着丁浩竟然是为了这样一个少妇敢在山台山庄大闹，不得不感叹时代变了！

　　丁浩没有食言，安顿陈芳本来就是计划当中的，再加上老牛和外公长期在山庄呆着，这山庄的房子也不够使。所以他一口气在云鹤山庄附近买了三个套房。一个给陈芳父母，一个给外公，一个给表姐肖海燕。

　　因为别墅的选择不是那么简单，所以只能暂时这么过度。

　　在理工大读书的谷雯不知道从哪里得到的消息知道陈芳出事后丁浩一直神出鬼没，如今陈芳出院了，她也赶过来凑热闹。

　　看到谷雯，丁浩又有点惭愧，这个傻妞，自己的第一个女人，竟然这么安静的在学校里不吵不闹！要不是见到她，丁浩都忘记自己的承诺了。房车到现在一个都没着落。

　　不过谷雯似乎并不在生气，见了丁浩之后就拉着丁浩要离开山庄那个人多的地方回自己的出租屋。那个属于他们俩的小窝！

　　丁浩还想着这傻妞大概是这段时间相思坏了。等到了才知道，好家伙，屋子里不知道她怎么弄来的，给丁浩准备了好多衣裤。估摸着丁浩给她的零花钱全部都用上了。

　　最后丁浩竟然在衣柜地步发现了两双土制的手工布鞋。

　　“这是？”这种不屑丁浩很熟悉，小时候他经常就梦想着过年的时候杨大爷能够他买一双。但这种鞋一般读是自己做的，杨大爷一个大老爷们自然不会做。可是要买就很贵，因为很费事，很费料。都是闲着的家庭妇女们冬天里打发时间的时候作。

　　“我让我妈给你做的，你试试看合不合适？”

　　“真的？”只有受过冻的小孩才知道这种布鞋有多暖和，丁浩还不犹豫的踢掉自己脚上的皮鞋，然后拿出其中一双，非常认真的穿上。很合脚，关键是很暖和！

　　“谢谢！”丁浩看了看脚上崭新的布鞋，随即笑道：“这算是丈母娘的礼物吧？说来惭愧，我可是什么也没准备啊。”

　　“讨厌，这鞋子不耐脏，你就放在家里穿穿，别穿着到处跑，别沾水粘泥什么的。”

　　“那可不行，这么漂亮的鞋子，怎么可以没人欣赏，不行，今天我就穿着上街去。”

　　“……”

　　“你还真穿着去啊？”直到丁浩发动自己的QQ，谷雯都不敢相信！这个丁浩连自己快不认识了，他明明是自己的高中同学啊？虽然不同班？但到了钱江之后怎么突然神秘起来。

　　从陈芳的事情，谷雯隐约知道一些关于什么宋家的事情，还有丁浩和陈芳的事情，云鹤山庄，山外山……可他今天居然穿着自己妈妈做的布鞋，开着QQ说是要带自己去买车！

　　谷雯当然想拥有自己的汽车，可自己家庭条件不允许，但丁浩的条件允许。谷雯也不古板，丁浩说买，那就买！

　　只是，你开着QQ，穿着布鞋，你往哪里开啊？路虎4S店？谷雯是大学生，当然知道路虎是什么，一个劲说换家吧，太贵了。确实她觉得自己只是个学生，普通十几万二十万代步即可！

　　丁浩笑笑，自从上次在高速公路上，乔云娜的车将许岗的车子顶出去，那威猛的几下，就让丁浩动了心。自己那辆奥迪怕是被李蕾摧残得不成样子了，既然要换车，自己的也该换了！


第242章 路虎，给我来七辆

　　此时路虎4S店内几名销售人员正在昏昏欲睡，自从限牌以来店内生意差了不少而且临近年末，大部分买家都在等待厂家新年的促销政策。所以他们这个店有好几天都没开张了。

　　丁浩和谷雯从QQ车上下来之后，其实就已经有人注意到了他们俩，不过一直等他们走进店里，四处逛着，都没人上前来搭讪。

　　这也不奇怪，你看丁浩虽然长得还行，可是开着的车是QQ，穿着的是布鞋，今日大概是路过带路朋友来店里开开眼吧？

　　所以那些精明的业务员一个个原地不动！不想在这对年轻人身上浪费时间。

　　丁浩也是看得无聊，而谷雯似乎更加不懂车，于是丁浩忍不住咳嗽了下，示意你们倒是来个人招呼下，介绍一下？

　　还是没有人动，好不容易一个年纪最小的女生看起来也最多就是刚刚大学毕业的那种，带着职业微笑的朝着二人走过来。

　　“两位有什么可以帮你的吗？”虽然之前大家都不怎么热情，到到了跟前，还是表现出很职业。

　　“哦，你帮我们介绍介绍？”

　　“好的，那先生需要什么价位的，对排量和配置有什么具体要求吗……”

　　丁浩真心不懂车，谷雯就更加了，她觉得这里面的都是豪车，随便来一辆都行。丁浩反正今天空，就想借着机会好好了解下。

　　“林洁，你中午吃什么啊？”

　　“林洁，这个包包你要不要……”

　　尽管这位叫林洁的销售员很敬业，但显然其他的人根本没有将丁浩当回事，所以不断的催促林洁过去。

　　丁浩也是一阵苦笑，十分小心问道：“能试驾吗？”

　　“这个，我去问问吧？”林洁略显为难的说了句，然后看样子去找主管去了。

　　“你有毛病，你看那孙子哪有钱买车，试驾个毛啊？”一位三十来岁的男性劈头盖脸的批评着前去请示的林洁。

　　虽然关着门，但丁浩全听到了，不禁皱了皱眉头，哎，狗眼看人低啊，不过也是自己这身打扮是不怎么惹人爱。不过你们开公司的，不是按规定办的么，那管客人身上有钱没？

　　而那位叫林洁的似乎也委屈。大约过了五分钟才有跑回来：“先生，不好意思，最近……”

　　“那位是你们领导？脾气可真不好？”

　　“不是，我是在这个店实习的，他……”

　　“哦，实习的？那他更加用不着那样啊，你在不在这店做还不一定了是吧？不让试车何苦为难你，呵呵。”

　　“先生你都听到啦？”林洁有点惶恐的问道，刚才那孔主管话说的可真难听。这客人要是都听到了，投诉起来可怎么办？

　　“呵呵，没办法我这天生听力好。他可真不是个东西啊！”丁浩也有意识的跟着林洁远离办公区，来到另外一辆新车旁边。

　　“其实我也受不了他！他这个店据说是全年的销售冠军，眼看着还有几天年底了，估计是怕别人超过他吧，所以很是烦躁。你别介意啊！”

　　“我又不认识他，我是来买车的！对了，你是说他不是老板吧？”

　　“不是，他只是这个店的主管，还自己带着业务呢，这几天什么政策都没有，生怕别的业务员超过他一样。”

　　“超过他会怎么样？”

　　“那年终考核肯定受影响啊，而且这个销售冠军路虎公司每年都是有巨额奖励的！”

　　“哎，这样的人也能做销售冠军？真是奇葩！”丁浩看看谷雯，再看看林洁，摇摇头叹息道。

　　“可能是运气好吧，去年不是他，也不是这个店，今年这个店位置不错，老板也舍得做广告……所以……”

　　“林洁，你在那边磨磨唧唧弄啥呢？”

　　“叫你呢？”丁浩有点不好意思了，这店好像不欢迎自己和谷雯啊？

　　“没事，我不归他管，过几天我就绍兴店上班了。那边以前都是年年销量第一的，据说主管人也不错。”

　　“哦，那绍兴店那边这些车型都有吧？”

　　“那是肯定的，就算没有只要省内有，我们也可以随时调货。先生，你真想买？”

　　“本来不想买的，可是看那孙子的样子，我决定要买？”

　　“啊？是真的吗？你看中哪一款，我帮你参谋参谋！”林洁虽然是实习，但如果能够卖出去一辆车，回到绍兴店那边也算成绩啊。所以她听说丁浩决定要买也是有点意外。

　　她只是本着学习的心态和丁浩在耐心交流，反正闲着也是闲着，不管丁浩买不买得起，至少他是有这个意向的人！这就是潜在客户！

　　“问你个问题？”丁浩终于眼睛离开车子，朝着不远处的孔主管瞟了一眼。

　　“先生你尽管问！”顾客是上帝，何况是丁浩这样一个帅气还准备买路虎的上帝！

　　“这石桥店和绍兴店是一个老板吗？”

　　“不是，先生你问这个干什么？”

　　“你路虎公司的年度报表截至什么时候？绍兴店和石桥店差多少你知道吗？”

　　“月报应该明天就截止了，我记得好像这边领先绍兴店应该是三台车，六百多万？具体我不记得了？”林洁很是警惕，突然有种感觉，这个不会是路虎公司的人吧？可怎么看也不像啊？

　　“那你陪我们去绍兴店看看，我去那边买怎么样？”：

　　“先生你的意思……”林洁也是很有意味的看了看孔干生主管一眼，心想想你得罪人了，生意要跑。

　　“我不喜欢这个主管。”

　　“这个我能理解！要不我打电话帮你问问那边，让他们派个人来接你们过去？”确实谁都能理解，谁会喜欢看不起自己的人啊？孔主管这次算是走眼了，人家还铁了心要买，而且要去绍兴店买。

　　林洁当然知道丁浩的想法，那就是生意不给孔干生，要给竞争对手加业绩！

　　“我看你对车就很了解，要不娘我做单子得了。”

　　“这个？”

　　“怎么，你担心得罪他？”

　　“那倒不是，好吧，你稍等我去跟他们说说。”林洁当然不能说自己带着丁浩去绍兴店买车了，她只能说自己有事先出去下。

　　等到出了门，丁浩将车开到拐弯处，林洁这才上了车，生怕店内的同事看到。

　　“先生，你喜欢哪一款？”林洁看丁浩的QQ确实也是该换了，不过这一下子从QQ换路虎的还真是少见，想来这位是最近爆发了！

　　“谷雯，你喜欢哪款？”丁浩心中有自己的盘算，不过既然也要给顾问买，自然她的车型她自己选。

　　“就那个神行者2，2.2T就行！”谷雯说的轻描淡写，不过她却是已经是最保守了，这款算是所有的路虎车里面价格较为低档的了。报价49万。

　　“别啊，至少来个揽胜极光，那个限量版不错，才66万。”

　　“随你吧，我看着都差不多！”谷雯笑笑，她说的是真心话，也就是她这种搞体育的，1米7的女生，一般的女生还真不适合路虎。

　　“嗯，那这个先一辆。”说着丁浩掏出了电话：“左总，我丁浩，我现在去路虎店，你看你喜欢哪一款啊？什么？早该换车了，公司给配，不是车牌号都竞买到了吗，别浪费了！

　　对，你和戴洁玉一人一辆，配置一样你不会有意见吧？

　　不行，不行，太小气了，公司丢不起那个人。要不3.0那个创世加长版？你还是喜欢运动版？

　　行，那我再问问戴洁玉……”丁浩一边开车一边讲电话，将QQ里的两个女生都雷到了，尤其是林洁，这什么啊？公司集体采购？这……两个运动版也得220多万，再加上这个女孩子的66万，这是什么节奏，孔干生要成孔老二？

　　只是她不知道丁浩没完。打电话问了问戴洁玉，又拨通了马代安的电话。马氏父子对肖家的贡献他亲眼所见，而这段时间跟着自己在钱江和滨海鞍前马后，无论如何也应该有一辆车！

　　接下来是肖海燕，自己的表姐现在是珠宝公司的老总，让她自己配车肯定舍不得，只能丁浩给她配好！而那么大的一个公司老总，车子差了自然也不行！

　　再接下来是陈芳，陈芳现在任务艰巨好几个老人家，万一有啥事情，有车也方便。

　　林洁看看谷雯，谷雯看看丁浩。

　　终于到了绍兴店，林洁已经有点蒙了，刚才她在车上就像过了一个世纪！这现在什么情况，她都分不清楚了。店里的人都认识她，问她怎么过来了，她只是木木的指了指丁浩和谷雯。

　　眼尖的销售员立刻迎出来。丁浩摆摆手笑道：“我的单子她在跟。”

　　“哦。”来人有点失望，不过还是迅速的去端茶水了。

　　这时候林洁又带来一个约莫三十岁的女子对丁浩说道：“丁先生呢，这是我们的店长叙徐丽雅，价格和折扣的事情你可以直接和她谈。”

　　“哦，好的，徐店长，是吧，我想知道贵店现在业绩最好的是哪一位？”

　　“这个？”徐丽雅有点不解的看看林洁，再看丁浩！刚才林洁一路小跑下生告诉她来了大客户，可大客户问着干什么？

　　“有没有人有希望超过那个什么孔……”丁浩望着林洁，想不起来那主管的名字。

　　“孔干生？”徐丽雅试探性的问道。

　　“对！就是他！”

　　“我们这店里也有个金牌销售员和他的业绩差不多。小曹，你过来下。”客人点名道姓，徐丽雅也不知道丁浩的来意，不过还是将店里另外一名销售员叫过来。

　　“徐店长，这样，我的单下给这位曹小姐，巅峰创世加强版2辆，运动版SC风尚创世版2辆，揽胜极光2.0限量版三辆！我需要这个月开票做账，需要尽快提车，有没有什么问题？”


第243章 门当户对

　　路虎，一口气七辆！

　　“……”这下林洁彻底傻了，这家伙不是说说的！一口气七辆车！加起来1300多万了！尼玛穿布鞋开QQ的土豪！！

　　丁浩当然不是说说的，两辆巅峰一辆是自己的，一辆是表姐肖海燕的！开玩笑三水珠宝现在的势头，车子差了真是不好意思出门！而两辆运动版的自然是个两位总经理的，110万左右，配两个知名企业的餐饮老总还算勉强！

　　马代安和谷雯。陈芳三人就只能开限量版揽胜极光了！

　　丁浩有赌气的成分，但这些车是要的，而且车牌号都竞买好了！只不过今日孔老二那德性让丁浩很不爽。他不是个土豪，但这一次要装逼，要做土豪！他没别的要求，就是立即开票，让那个姓曹的接单！

　　让绍兴店全店超过石桥店，让曹小姐成为路虎年度冠军！很快大家都明白了丁浩的意图！这样的单子，他们求之不得！至于如何分成是他们自己的事情，丁丁浩也不管。

　　谷雯再次像看怪物一样的看着丁浩！这哪里是买车，简直就是大男孩到了玩具市场！这最低66万，动则上百万的车他跟买白菜一样的乱喊。不过她开始习惯了丁浩层出不穷的意外惊喜，现在她只要看着接受就好！

　　不然她怎么解释和接受一个一年前还在和自己同一个学校，现在竟然在钱江呼风唤雨的丁浩？这简直就是个怪物嘛，谷雯庆幸之前因为有夏琳而和丁浩保持距离而且没有做过多的奢望，做好了备胎的准备！

　　也正是这种备胎心里，让她没有时时刻刻缠着丁浩而被丁浩生厌，而事实上丁浩是一个缠不住的人，当然也不是一个负心的人，一有空还是没忘记自己的承诺！

　　“都是急需的，以后有机会我介绍这些人给你认识，咱们也来个车队！”丁浩也知道谷雯一时半会接受不了，只好跟她解释了下几个用车的情况！

　　绍兴店卖出大单的消息很快在整个路虎江浙传开了，当孔老二听到这个消息时差点将自己的门牙崩掉！

　　尼玛，都没照面，就被人这么打脸，肿起来都没人看！他哪里知道自己在办公室和林洁的谈话都被丁浩这个“小气鬼”听到了！不过这也是无可奈何的事情，谁让自己看走呀了，那孙子也太会装了，开个QQ，还穿着布鞋！

　　有钱好办事，何况丁浩早就以单位和个人名义准备好了车牌，这一次丁浩再次恶趣了一把，让路虎公司和三水珠宝、山外山搞了一次取车仪式！

　　车子搞定了，接下来就是谷雯的房子和姥姥、姥爷住的别墅了。

　　12月31日，这绝对是云鹤山庄这几个月来最热闹的一天，年轻漂亮的女经理陈芳几天前苏醒回来上班了。

　　大方的老板丁浩一下子带来了三辆路虎，齐刷刷的停在山庄外面，让人觉得山庄立马提升了好几个档次。

　　马上就是新年了，丁浩也不像到处折腾，迹象陪着姥姥、姥爷过个元旦，所以他拿到车之后甚至没有回西溪晴园就直接去了云鹤山庄。

　　老牛和姥爷肖宇帆照旧在下棋，两人为了悔棋争的面红耳赤。丁浩时不时上前劝上一两句，可谁也不听！

　　直到一则新闻让所有的人安静下来！

　　就在今天上午七点多，一艘韩国的超级豪华游轮光辉号在滨海以东海面220海里处出事了！船上共装载有800多名来华进行友好访问的游客，截止急着发稿时光辉号船体主题已经沉默，目前死伤不明！

　　华夏政府已经启动海上搜救最高预案，各类搜救力量已经或者正在全力以赴赶往出事海域！

　　虽然只是只言片语，但牛耕田和肖宇帆等人看来不一样！他们是军人，职业军人！知道这样的海难意味着什么！所以更是特别关注。你耕田更是在看完新闻之后立即拨通了儿子牛建国的电话！

　　短短几句话让牛耕田脸色凝重起来！随后要求丁浩派人送自己去军区大院！

　　原来目前所有的证据表明，这很有可能是一起认为的海难！虽然出事的船只是韩国的，但出事地点是华夏领海，这样搜救上会有很多麻烦。而最主要的是这次光辉号船上的游客大部分是身负和平使命，对滨海进行友好访问的高中生！

　　众所周知，目前华夏在东海、南海等问题上与邻国摩擦不断。一些弹丸小国欲借助美国亚太再平衡战略将东海、南海搅浑，试图从中牟利。

　　而作为美国在亚洲坚定的盟友韩国其实是个特例！他们与华夏海域接壤却很少发生摩擦，其根本原因是这些年韩国靠着和华夏贸易带动国内经济飞速发展，年贸易额达到了2000亿！

　　所以尽管它和日本。美国是盟友，但也不是任何时候都坚定的用户和支持美国针对华夏的行动。而华夏国为了摆脱外交上的被动，也不会轻易放弃争取韩国这样的政府。

　　这次的海难时间如果处理不好，肯定会影响两国之间关系。而随着时间的推移，情报越来表明这次事故可能存在某些诡异的原因。至于到底有没有美国人的影子，是不是它们可以要破坏中H友谊还需要进一步调查。

　　包括牛建国在内的江浙一带的大佬们轻松不起来了！

　　华夏政府已经责成建业军区成立了海上救援小组！而牛建国自然是这个小组的重要组员！副组长！

　　“丁浩，你也要做好准备！组织上可能很快会征调你去救援现场！”牛耕田从来没这么严肃过，马代安都已经发动汽车了，他还是再次摇下车窗对丁浩盯住一番。

　　“这个老牛真有意思！”望着远去的车子，丁浩回头对外公说道：“来，我呸接着下棋！”

　　“天乐，你和老牛认识多长时间了？”肖宇凡并没有立即动手摆棋而是同样严肃的看着自己的外孙，然后又看了看旁边的夫人。

　　“怎么突然问这个，没多久，就是几个月前他来山庄蹭吃的认识的。”

　　“哦，是这样吗？看来你姥姥说的对，这老牛是看上你了。”

　　“外公，这话从何说起啊？”

　　“老牛家不是有个孙女嘛……”丁浩难得和老人家坐在一起聊天，这下姥姥也忍不住了，坐在丁浩旁边接过话题：“我看老牛是想让天乐给他当孙女婿！”

　　“我看也是，不过天乐这么优秀，配他们家，他不吃亏！”外公肖宇凡显然很同意自己夫人的意见。

　　“等等，你们都在说什么，老牛就这么个随意的人，你们别误会啊，而且就老牛那个疯女人，打死我也不会娶她！你们是不是想多啦？”丁浩万万没想到这外公肖宇凡和牛耕田两个人凑到一起没几天就逃谈亲家？

　　仔细想想牛耕田不是这么八卦的人啊，虽然看起来不靠谱，但你看现在除了事情不是一样放下象棋走了么？而且牛北北那德行肯定全部心思的加入魔影上，怎么可能会考虑儿女私情！

　　最关键的是丁浩受不了啊，好女人多得是，有权有势的随便挑，怎么能够娶那种疯女人，肯定是两位老人家有什么误会。

　　“天乐，这事你可以别以为是姥爷、姥姥胡说八道。不然老牛也不为你姥爷的事情这么上心……”

　　两老这才将这段时间和牛耕田相处的事情说了，原来这咯啊牛还真是主动跟自己的姥爷、姥姥说起自己的孙女，牛北北也来过云鹤山庄两次。而牛耕田更是将丁浩和牛北北几次冲突相遇加以演绎，分明就是那种有缘才会……

　　当然这不是问题的关键，毕竟这男女之间是双方的事情，关键在于丁浩的姥爷和姥姥都认为这辈子这样了。可这些天牛耕田开始忙前忙后说是要替肖宇凡官复原职！

　　什么概念，外公肖宇凡是做少将的时候，丁浩一家出事了。十多年过去了，他们也习惯了。不过牛耕田不是普通人，退役前就是中将，儿子现在也是炙手可热的军区司令员。

　　这是一个军人世家！有着巨大的能量！外公的事情丁浩不知道难度大不大，但牛耕田这么热心，显然超出了一般熟人和朋友的界限。所以两位老人自然就想到牛耕田成天挂在嘴上的孙女牛北北。

　　还知道丁浩是什么牛北北的教练、师傅？尤其是那一次在水中月那一段被牛耕田一演绎，二老想不误会也难了。

　　丁浩问明情况之后笑了笑，这牛北北要加入魔影，自己可以尽力帮助她，就算送她一点珍贵的药剂也没问题，只是这男女朋友……丁浩觉得牛建国不是牛耕田，应该知道合不合适！

　　不是说牛耕田给自己外公恢复了少将待遇，两家就差不多可以么当户对那么简单！毕竟牛家也不是什么简单家族。而丁浩的父母当年出事就很诡异，如今丁浩又是莫名崛起，聪明的人一般都会远远的站着看一阵再说！

　　比如柳易定，尽管他是丁浩的师傅，上级！但一旦丁浩的身份发生变化，他还是很自然的选择了旁观者清！

　　不过不管牛耕田出于什么目的，要是能够恢复外公肖宇凡的待遇，丁浩也算是了一桩心事，至少接下来外公有事情，有人照顾。自己就可以抽出大把的时间来增强自己实力，来打造自己的团队，来迎接即将到来的各种挑战！

　　当然眼下丁浩最关注的还是光辉海难，牛耕田看着老顽童，但接触的几次表吸纳都是非常睿智的老头，他说组织可能征调丁浩，丁浩自然也有预感，毕竟自己加入眼龙族还真没怎么好好做过事情。

　　而在对许岗等人采取行动之前，丁浩也曾经曾诺过事情了了之后会跟柳易定交代，现在差不多是时候了。

　　而事实上柳易定此刻却是也是在到处找人，丁浩时锁定的最后一个！


第244章 船底有人

　　光辉海难显然已经超出了所有人的预料！包括柳易定，他虽然也是军人编制，但一直是负责协助地方维持安全。他无论如何想不到自己也会被要求参加这次营救，而且任务特殊！

　　光辉号出事的地点很敏感，刚刚进入了华夏海域，离着公害很近，而且已经有一艘美国军舰已经抵达事发海域，试图以营救为名进入中国凌海，这当然被华夏重负拒绝，但随之而来的韩国救援船和日本救援船如果要进入该海域，华夏政府就没有合适的理由拒绝了。

　　而那些军舰上的军人自然可以混进来！

　　至于为什么美国军人会这么感兴趣，这就要问问穿上装的什么了，除了那些进行友好访问的韩国高中生，还有其他的东西么？

　　显然是有！

　　不然柳易定不会接到任务！

　　他的任务要求以最快的速度组织一支水下探索队，立即开赴现场进行水下探索任务！这种探索应该只是救援队的事情。柳易定接到命令的那一刻起就知道这可能涉及军方！柳易定手下虽然人才济济，但这是海上救援。

　　当他想到白虎田淼时被告知田淼早就被其他搜索队编入队伍，一打听是京城田家触动精英了。这田家在药剂研发方面就是擅长水抗性的。这样的海难他们自然要好好表现。如此一来柳易定就想到了丁浩。

　　不过也只是拉丁浩临时凑个数，作为替补带往现场。毕竟这潜水和陆地战斗不是一回事。接到命令的丁浩当然离出发跟着变在军区集合乘坐直升飞直接前往出事海域。路上到时有不少资料交给丁浩。

　　还有个专业的潜水讲解员，显然柳易定将丁浩当做了雏鸟，不希望他下潜多深，只希望鞥够保证海面安全。而丁浩通过短暂的培训业大致了解了一些潜水知识。

　　潜水员每下潜10m，他身体受到的水压强就增大105Pa。为了使体内外各部分的压强处于平衡，必须吸入压强跟周围水压相等的压缩空气，这就使得潜水员呼吸时吸入的气体增多。

　　吸入的气体不只在肺中发生气体交换，氮和氧一样也会进到血液和组织中去。氮气进入血液并产生一定的压力，这种压力对潜水人员会引起一种麻醉作用，这种病的症状跟喝醉酒出现的症状差不多。

　　患者失去正常工作能力，动作失调，失去控制能力，这就是深水麻醉。对于潜入10m以下的潜水员，为了避免减压病危险，必须制定详细的减压时间方案，即仔细计算好他的上浮时间和减压时间。

　　比如，潜水员要潜40m深，在水中停留50min（其中包括下潜到这个深度所用的时间），为了保证他安全返回水面，所需的上浮时间和减压时间总共约需61min；

　　其中潜水员一定要在9m深处停留5min，在6m和3m深处各休息约20min。如果潜入120m深处，停留20min，所需的减压时间就要长达180min左右。一般的潜水活动（又可称为水肺潜水），潜水者沉潜至水面下活动所背负的压缩空气成份与自然空气相同，其中有1/5的氧气，和4/5的氮气（N2）。气瓶中的氮气，在高压下氮分子会融入神经细胞而造成不同程度的麻醉性。

　　大约停留于水中30公尺的压力一个小时后，人体就会开始产生所谓“氮醉”的麻痹现象。但若使用纯氧潜水在30公尺水深的压力下，停留一个小时以上时，也会引发人类脑部的氧中毒。

　　所以当潜水者在深海中需要停留相当长的时间时，就必须以氦气取代氮气，依适当的比例使用氦氧混合气体潜水，称之为氦氧潜水。

　　尽管柳易定知晓丁浩陆地搏斗很厉害，而且进步神速，但他并不知道丁浩家族到底偏重那种抗性给丁浩从小服药。考虑到安全，只能讲丁浩当做普通的特种兵和临时潜水员来对待。

　　所以在飞往出事地点的路上，一直有一个人在教导丁浩，如何确保水下安全，如何做到团队一起行动。丁浩到时也很谦虚，虽然她很好奇，自己的水性和田淼比起来到底谁更好。

　　拘留一定说，田淼时另外一组的组长，自己这一度抵达现场之后，整个华夏将会有八组四十八名专业潜水员在出事海域随时待命！这让丁浩觉得有点不寻常。按说光辉号这么大的邮轮几十名潜水员不为过。

　　甚至越多越好，但这清一色的军方潜水员，而且分组好像也是自由组合的。一眼就能看出来各组之间有争功的嫌疑。

　　而让丁浩赶到的意外的远不止这些。据说这次救援行动中方组长竟然是魏新宝中将，少将们基本上都到了前线军舰上，这还包括牛建国！

　　不过怀疑归怀疑，柳易定不透露，丁浩只好老老实实的做自己的替补。不过象棋老牛那句话，他还真感慨，这老头还真是脑子好使啊，什么时候都没忘记自己。

　　丁浩这一去看起来也不差，不知道柳易定是怎么找到这些人的。至少在下水执勤他们每个人都表现出非常专业的素质，比丁浩强出多少倍。所以丁浩的任务最贱，也在最后下水。

　　丁浩等人抵达的时候就已经接近傍晚，此时海面上的救援船已经有十几艘，单是在海面上打捞落水者和漂浮物。而想丁浩这样近距离接触实时传至的还真是不多。

　　整个光辉好已经完全沉入海底。按照军方公布的数据，这儿海域最大水神超过了五十米！而整个船坐摊沉没就意味着船底在五十米一下！

　　目前准也的潜水员最大下潜估计也就在三十来米，包括百汇田淼这样的特殊人财在内也不能触及底部。

　　果然如丁浩所料，整个队伍在二十多米就停了下来，只有队长带着一个人继续下潜。而丁浩停下来看看四周，其他的潜水队也是如此。

　　出于无聊，或者说丁浩想接着这个类接下自己的水抗性。所以在美人关注他的情况下，他竟然开始悄悄脱离队伍！

　　当然丁浩没有柳易定估计的那么脆弱，相反离开队伍之后丁浩才发现之前那么多的限制简直是在浪费生命！自己的水抗性75%，单纯按数据算应该是水怪或者水妖级别的！

　　怎么能跟在那些普通潜水员后面吃泥巴？

　　三十米，三十五米……越往下，人越少，丁浩几乎已经看到不熬潜水队员了。有也是几个人分散在船体周围，显然都是顺着光辉好船体分散开来试图寻找有你那个有进入船内进一步看勘探的可能。

　　傍晚的深海，能见度相当差，至少那些能够下到三十几米深水处的潜水员都是顶级优秀的潜水员。他们的观察能力自然不差。

　　但似乎没有人发信丁浩，或者说根本没有精力关注他。因为大部分人都在关注船舱里的，希望鞥够看到船舱，能看清楚进出通道，看清楚里面是否存在封逼空间有活人！

　　丁浩没那么无聊，救人显然不是他的主要任务，相信柳易定也不是带人来救人的！继续下潜，不过不再是直线而是学者那些潜水员缓慢的绕着光辉好船体行动。

　　四十米，当丁浩看到自己潜水设备上显示的深度时，不仅笑了，好像也没啥啊？还能继续就继续吧？

　　很快丁浩就越过了光辉好的主体，因为上面一直是分层，而下部则是全部包裹的，无法再看见船体内部。只是让丁浩意外的，他竟然遇到了一个潜水眼！一个落单的潜水员！

　　本想过去打个招呼，对对方表示下敬佩，却发现对方不知道从哪里拔出来明晃晃的刀子。

　　不好，是老美！尼玛，这什么情况！丁浩怕水，自然就不怕打架！但这名潜水员突然发动袭击还是让丁浩感到意外！无论如何这里是华夏领海！尽管这条船是韩国人的。

　　但韩国人来了也是要委托中方搜救维护为主的。这名美国潜水眼显然是混进救援船然后到了现场的。但即便是这样，也不能这名不友好啊！难道这四十米一下是你们美国佬的专属领地啊？

　　丁浩一边闪开来人攻击，一边想着如何处理。干掉这货不是难事，只是如果就这么让他的尸体附上去，还很是个麻烦，想来美国人正在找机会将军舰开进来，华夏军方和政府也肯定承受着巨大的压力！

　　要么装作不敌，闪人，上去之后将情况告知军队，让他们出面交涉。要么就是讲这货干掉！

　　丁浩一边搏斗一边苦恼着！

　　干掉这家伙真不是一个好办法！尸体没法处理，浮上去的话可是个打码发，自己没法跟军方解释，军方自然没法跟美国解释。虽然对方是闯入者！但毕竟打着救援的旗号而来！

　　难道只有选择逃跑？

　　这个时候逃跑其实不是什么丢人的事情。这样的海难救援，一两个潜水员根本发挥不了什么作用！就算自己来到这深水处也是毫无发现！

　　不过这也证明了丁浩的猜测，这艘船有古怪，要不然不会柳易定来了，田淼来了，这美国人也来凑热闹！

　　难道这里有他们共同关心的东西！

　　一定是这样！


第245章 讨价还价

　　搏斗也在继续，那名潜水员显然也没想到自己这么小心冒着生命危险前袭来竟然会有华夏人先到光辉号沉船地方。所以一上来就急于搏杀。只是几个回合之后他就有点难看。本看来这种深度已经是他的潜水极限了。

　　突然出现的丁浩，让他的身份暴露了，他想甚至都没想过杀掉丁浩之后尸体浮上去是什么后果就动手了。

　　很快这名潜水员就为自己的冲动付出了代价。因为他的管子被丁浩拔掉了，丁浩当然有一百种杀敌的办法。但最为稳妥的就是让着孙子断气自己浮上去。最好鞥够挣扎到水面，刚刚好落个呛水昏迷啥的……

　　当然丁浩还想停留在水下继续的，毕竟下来一趟太不容易。既然有美国人来了，就说明这船上肯定有值钱的东西。至于是什么可能问柳易定是问不出来，得问老牛，甚至总指挥魏新宝。

　　就在丁浩将这名潜水员的氧气消耗的差不多的时候，又一个意外出现了！让丁浩丝毫不敢怠慢！

　　蓝鳍金枪鱼！目标竟然是刚才那名美国人停留的位置，显然这是人机配合验证啊。

　　竟然是最先进的海底搜索设备，这么快就有设备进入船底了，没办法，只能先护送这位外国友人上岸了！丁浩当然知道被这东西发现会是什么后果，自己的行动本来就很荒唐，扇子脱离队伍，如今又干掉了一个外国潜水员……

　　丁浩也不确定会不会深水区还有其他外国潜水员，但至少自己的实力得到检验，这种深度应该停留比一般的潜水员要久得多。但是不能漫无目的的在这里浪费时间。所以很快丁浩就托着一个一个热出现在水面上。

　　如果丁浩不出现，其他人还当他是市三了，因为他们这一组早就回到了船上。显然手中的人有看来充足解释的理由。都市救援队员不能见死不救不是，所以丁浩脱离队伍，擅自行动！

　　柳易定不在潜水现场，只能接受这个事实，而第一次的水下探索，显然各队都不满意，很多队伍又在组织准备第二次、第三次下潜。

　　而丁浩则拨通了老牛的电话。他知道可能柳易定都不明白现在的状况！

　　这老外出现的太不正常了，而美国人已经出动了蓝鳍金枪鱼，这绝对不是为了好玩！

　　“你在潜水现场？怎么样，潜水还适应吧？”老牛兵美哦与和牛建国一样来到前线，而是在钱江的指挥中心。

　　“我能不能和首长通话？”

　　“首长？哪位首长？”

　　“这次行动的最高指挥官，我想我可能发现了一些不该发现的东西……”

　　“哦，你稍等……”显然牛耕田是知情人，听丁浩这么一说顿时紧张期来。

　　大约一分钟之后，电话再次响起：“丁浩啊，你有什么直接跟魏司令说，不要隐瞒！”说着电话转移到魏新宝手上。

　　“我是魏新宝！”

　　“首长好，我是丁浩，上校丁浩……”丁浩没忘记自己还有个军人身份，而接下来的话，只能是小的不能再小。

　　“你现在立即到洪湖号上去，牛司令在那里等！”听完丁浩的简单汇报，魏新宝眉头紧锁！前方的变化太快了，千防万防美国人还是进来了，更可恶的是设备都开进来了。这样一来许多事情即将被迫公开。

　　洪湖号上早就严阵以待，丁浩抵达之后立即开始于钱江指挥中心的视频对话。

　　丁浩将自己的所见做了详尽汇报，并且指出那名美国潜水员可能在传递不已经停留一段时间！整个指挥中心和洪湖号气氛陡然紧张期来。

　　最后还是牛耕田开口说道：“丁浩，这个任务交给你有没有把握？”

　　“我不知道，如果只是阻挡一些潜水员进入船体，应该没什么问题，但如果要打捞什么东西，我还需要助手！而且……”魏新宝和牛耕田等人也是吞吞吐吐并没有和盘托出，不过这不代表丁浩不会猜。

　　这光辉好是邮轮，载着几百号高中生，美国人不关心，那说明有更重要的人物或者东西在船上，随着船沉了或者被抛出川外了！这样一个时刻可定是医人员搜救为主。

　　这种暗地里的搜寻肯定只能凭借技术和人员优势。美国人肯定是认为华夏暂时派不出深浅那么深的潜水员，所以大胆的派人前往传神地步勘察，甚至出动了蓝鳍金枪鱼这种搜索设备。

　　不过美国人就算确定了位置也很难在众目睽睽之下将东西取走。反倒是华夏方面如果加派力量，加快速度应该能够在人员搜救完成之前，沉船打捞之前将东西拿到手。

　　所以丁浩突然这么一问，在场的牛建国一愣，指挥中心的魏新宝也犹豫了。最后还是牛耕田在魏新宝面前耳语了几句。显然魏新宝对于这位老将军很是尊重，随后笑着说：“你有什么条件尽管提！”

　　确实是什么条件尽管提，目前魏新宝所得到的消息是东西在船舱地步，想要进入非常困难，从外部爆破也需要下潜到四十五米一下，而且作业时间非常长！至少目前如果不派出人出舱作业很难完成！

　　作为军人当然知道出舱在水下四五十米作业意味着什么，那些专业的千树园在三十多米处稍有不慎都会出现生命危险，而阿明被丁浩捡上来的潜水员就是个例子！

　　“我的条件老牛知道！”丁浩笑了笑。

　　魏新宝转向老牛，老牛这回没有和魏新宝私语而是义正言辞地说道：“丁浩都什么时候，你还讨价？就算有什么条件尽管当面向魏司令提出来！魏司令不是说了会尽量满足你。”

　　“魏司令，老牛，不是我趁机提条件，这项工作要抢在美国人之前完成，难度很大，我虽然感觉第一次还算良好，但并不代表在下水能够顺利上来。如果可以的话我建议全国抽调最优秀的潜水员，分批次轮流下去……

　　当然这样做得接过就是可鞥耗时巨大，收效甚微……”

　　丁浩口若悬河，说的就是一个意思，这东西必须尽快拿到，因为美国人已经插手了，组织潜水队那是等于没说，本来现在就是这么安排的。想要去的奇效就必须组件敢死队！

　　而丁浩我就是那个曾经下到过船底部，而且还有能力继续下去，也愿意做敢死队的人，不过这敢死队总要有足够的好处才行！

　　魏新宝其实听到丁浩汇报的时候，第一反应就是尽快组织敢死队下去取东西，只有将东西拿到手美国人也好，韩国人也好，让他们放屁去。人员搜救那时地方专业队一直在做！

　　军方也帮不上什么大忙，除非是拖曳、起吊船只。

　　但正是水深问题按住了包括白虎田淼在内的众多军方搜救队。目前最深的也只下到三十七米，离着船底部还有十来米呢。刚才牛耕田一直向魏新宝推荐丁浩，这才让他也有这种想法。

　　不过他真不知道丁浩的条件。

　　丁浩能有啥条件，换做以前他肯定先干活。但想着这不是柳易定的任务范围。这是军方的大事！

　　“告诉我具体任务，我再评估下！”丁浩想了想，觉得老牛实在跟自己唱双簧。不管魏新宝答应不答应，先看看是不是自己猜测的那样！

　　我I型年报示意丁浩拎起电话，然后二人开始了私聊。

　　任务！果然是不明确的！

　　现在军方掌握的消息是因为光辉号上有两名韩国军人化妆成游客带有大量的机密文件欲前往钱江，通过钱江转道北京！这两名韩国人其实是华夏特工……出事后一死一伤！

　　而光辉好的沉没可呢过是一场阴谋，美国人原本是希望将其兰兰姐在公海的。但不知道是驾驶不配合，还是有其他人组织了美国人提前洗手。

　　取得如今这样的局面那些华夏特工已经尽力！

　　但行李箱被当做普通货物堆放在行李舱，一直在二人的监控范围。川南发生时，根本来不及抢出，导致二人没能及时脱险。

　　现在问题的本身还不是这些文件的内容，而是如何避免外交风波！

　　如果美国人拿到这些东西，自然会大做文章，而韩国迫于压力势必也会站在华夏的对立面。但如果没有这些东西，而华夏军方一直非常积极的救援，那么美国人的险恶用心江北暴露！

　　“这个任务确实很危险，但事件不等人，如果你能够按时完成任务，我答应你尽力而为！你还有其他要求吗？”

　　“要保证，这首长你必须答应的事情，另外我想外公出现在只会重心，什么职务无所谓。另外我至少还需两名助手，他们分别是……”丁浩也是受牛耕田启发，既然老牛已经费尽心思在帮主外公。

　　那么这次这么好的机会如果自己真的成功，那么肯定是大功劳，这样让外公上位就变得顺理成章！所以丁浩很是不客气的开出了价码！

　　“田淼的事情我来协调，马代安是谁？”

　　“一名退伍特种兵，我的朋友！我外公侍卫的儿子！”丁浩简单的介绍道。


第246章 瞒天过海

　　丁浩并不是无的放矢，他知道魏新宝如此严肃对待，连牛建国都只是副指挥，牛耕田不会无缘无故的关心小事，那么船上的东西确实够重要！而时间确实是个大问题！如何争分夺秒的拿到是个问题！而且要抢在美国人韩国人到来之前拿到！

　　所以站在这个角度，如果丁浩能够拿到，在美国人军舰逼宫之前拿到，丁浩的要求并不算太过分！

　　当然丁浩说的助手，除了田淼，丁浩认为他肯定是华夏比较优秀的潜水员之外，叫马代安有故弄玄虚之一。当然丁浩有一个目的，那就是检测自己的药剂和田淼的实力。

　　魔幻空间的第三层禁制被丁浩破除之后，救了陈临道和陈芳，但也让丁浩损失惨重，到目前为止小黄还被封印着。既然花了代价这些药剂不用白不用！当然也不能白用，首先用来打造马代安！

　　每种药剂可以有五次叠加效果，也就是说马代安的水抗性能够达到15%，今天丁浩就像将马代安拉倒现场在田淼的看护下试试自己的药剂！

　　至于取东西，丁浩不指望这两人！那样一个深度，马代安根本去不了，田淼估计也怕死不会下去！

　　事实上这两人要是帮得上忙的话，魏新宝也不会答应自己的要求！至少田淼等人不敢以身犯险！

　　当然丁浩还有附带任务，那就是在任务完成之后回到救援队，协助其他救援队探索船体内部是否存在其他幸存者。只有当人员搜救结束之后，华夏才能将大量蠢蠢欲动的美国、日本救援船放进入事发海域。

　　很快光辉号救援现场发生了重大变化，东海舰队甚至出动了数艘驱逐舰在出事海域警戒，严禁一切过往船只靠近！这也彻底为切断蓝鳍金枪鱼和蛙人的进入！当然这样的临时措施只能暂时的！

　　相信很快就会有美国人出来抗议！丁浩必须争分夺秒！

　　而现场的搜救也被分成了几部分，其中大量的蛙人被集中起来统一指挥调度。

　　对于和丁浩的合作，田淼没有其他想法，毕竟自己的队伍已经尝试过两次了，和其他的搜救队得到的消息都差不多。而最简单的信息都没有得到，自然不会知晓这次任务的最终目的！

　　而马代安显得有点茫然，他擅长近身搏击，但不是专业潜水员。不过丁浩让他来，他没有丝毫犹豫。而等到丁浩将药剂交给他时她多少表现出有点激动，甚至哽咽！

　　显然马代安对于现在家族利用自己的研究开发各种就覅潜能的事情是有所了解的！而丁浩出事他听父亲说起过，罪魁祸首也正是所谓的药剂！

　　而现在丁浩拿出来一下子就是五颗，这就意味着丁浩将其纳入到了培养范围，这应该是一个家族的行为！

　　而丁浩确实是这么想的，自己的药剂现在也有限，就算是无限也不能随便给。目前自己能够信任的人就这么多，哥哥肖翔需要加强，表弟肖飞还在读书。而丁家那一帮人现在也不知道情况如何。

　　所以马代安是第一个也是最合适的人选，如果15%的抗水性能够大幅度提升马代安在水下的活动能力，阿么自己行动起来也大胆些！

　　而接下里什么加力量加敏捷……丁浩想想自己将来的团队，人家是官二代、富二代，我这可是仙二代啊！

　　“别墨迹了！你今晚的任务是配合我演戏，你记住吃不消就立刻上来。我让田淼那家伙陪着你潜水，你知足吧！”

　　“乐少，这是不是有点浪费，一次这么多？”“你的身体最多也只能吸收这么多，有没有效果，等下了水才知道！”

　　整个一个晚上都在做准备活动！

　　马代安在田淼的带领下下潜了四次！每次读是田淼停留在三十五米楚，不过位置却是根据丁浩的要求在船上不同的部位。

　　而事实证明没喝下一瓶药剂马代安的抗水性确实得到极大的强化。只可惜每个人体只能接受最大的五瓶药剂，不然丁浩相信自己在现场可以轻松打造出一个田淼战队！

　　最后一次马代安已经非常熟练，甚至出水后和田淼一样轻松自如。

　　去掉身体素质的差异，丁浩认为田淼的水抗性最多也就是在15%-20%之间。不过即便是这样，这药剂也很牛逼了！要知道自己的可是魔幻空间里的产物啊！他们田家的是真正可以实现量产的！无上限的！估计人体使用也没有限制，只要你能够吸收！

　　想来青龙就说更加厉害了吗？难怪随随便便派给宋友晨的保镖都那么牛逼！

　　整个晚上事发海域海面相当热闹，但水下相对安静，一来华夏方面加强了警戒也加强了声呐干扰，而大量的潜水员在外围警戒也增加了外国蛙人进入的难度。当然最主要的还是晚上能见度实在太差了！

　　丁浩的行动选择在凌晨，因为魏新宝给他交了底，加上先前看到那名美国人和蓝鳍金枪鱼的活动地点，所以他下水之后直奔那个位置。

　　很显然丁浩所受到的阻力并没有想象的那么大。在水中魔法全开75%的水抗性，加上心情没有先前那么紧张。一路下潜根本没有遇到任何阻力。

　　但如何找到并取出想要的东西还是费了丁浩不少周折！

　　整个早上，田淼和马代安等人在三十多米的伸出轮流给丁浩提供支援。

　　华夏方面的举动自然瞒不过美国，虽然他们一直派不过蛙人和设备，但不代表他们不能参与。至少现在他们的救援队已经在附近，而指挥员甚至已经登上了洪湖号，同在洪湖号上的还有韩国海事方面和外交方面的人员。

　　当然外围也有不少搭船而来的各国媒体。他们的目的自然是报道和监督华夏方面的救援，哪怕是一点点的瑕疵都可能被他们无限制的放大，所以华夏方面的海上救援也丝毫没有放松。

　　丁浩的行动早早就在其他几国的监视下，现场牛建国也有点紧张，他担心丁浩徒劳无获，也担心丁浩拿到东西后被M方现场拦下。虽然美国方面不可能动武，但肯定落下口实。

　　这样的担心也通过无线传递给了丁浩的救援小组。丁浩何尝不知道这些孙子盯着自己！

　　进过数次探查，基本上已经确定了位置，在货仓最底部。除非爆破，要么就要进船舱搬。进入船舱要是那么容易，上面那些潜水员早就出动了！而爆破虽然是小范围，肯定惊动四周！

　　而且可能造成船体破坏！

　　如果船内还有活人的话……丁浩不得已再次向魏新宝汇报。得到肯定回答之后，丁浩终于再次下潜。

　　随着一声海底巨响，丁浩成功爆开了光辉好左侧后部底舱。随后迅速的回到了海面上。

　　而海绵救援也因为这次巨响而暂停了大约半个小时作业！华夏方面声称为了探明树下情况，继续派出蛙人下潜。

　　当然这是在为丁浩争取时间。海水如此浑浊，如果海面不暂停是难继续下潜打捞的。

　　幸运的是丁浩再次下潜后找到两个自己想要的东西。当然为了日后华夏军方有个合理解释，丁浩带走许多一些不必要的东西。然后回到魔幻空间一番查证之后才再次晃悠悠的出筋疲力尽的出席那在水面上。

　　看到空无一物的丁浩，田淼和马代安很是疑惑，而远处的牛建国也是眉头紧锁。很显然他担心因为爆破不当，或者因为没有及时打捞而导致物品飘走。

　　而那些外国救援专家自然知道刚才安生爆破意味着什么。

　　不过除了丁浩，其他的搜救队员都没有能够下船底部，自然没有可能带什么东西上岸。

　　而丁浩上来之后的第一件事情就是向洪湖号汇报救援情况！

　　“船底疑似发生爆炸，行李舱货物散乱不堪……可能随后大量的行李回漂到海面……”

　　“医生，医生……”丁浩最终有气无力的倒在马代安的臂膀上，而马代安显然吓到了，在他看来任务是次要的，天乐少爷的安危是第一位的！

　　牛建国也没想到是这种结果，很是无奈的看看现场其他指挥员，其中包括柳易定！

　　而田淼也是十分茫然，他认为丁浩数次下潜确实是在拿生命冒险！所以在丁浩昏到之后第一时间跑到柳易定跟前：“首长，丁浩不能再执行任务了，否则他会死的！”

　　“不是我派的任务！”柳易定也是才知道，从昨晚开始丁浩就接受了指挥中心的任务，单独组建一支搜救队！而且数次极限下潜！

　　在跟钱江做了简单的汇报之后，牛建国果断的派出直升机和医护组将丁浩直送省人民医院。哪里早就准备好了专家，专门救治这次参与搜救的潜水人员。像丁浩这样因为潜水出现的身体状况其他医院也不帮不上忙。

　　看到这个情况，那些准备了一堆质问词的外国专家这时重新将焦点放在了海上！甚至开始向自己所在的国家请示。要求华夏方面立即开放领海，允许外国搜救船只和军舰临时进入！

　　因为在他们看来，华夏方面采取了爆破，那么接下来肯定是想等着行李逐渐漂上来，然后加以打捞！这样速度就会大大加快！

　　尤其是美国方面，则直接要求韩国救援船只进入现场打捞！当然船上肯定有他们的人，他们可是军事同盟国！

　　这下可难坏了牛建国！

　　他也认为丁浩尽力了，至少将行李舱爆破了，那么就等着捞吧。只是这外交方面的压力可不小，尤其是现场发生了爆炸，而船只又是韩国方面的。

　　不过很快消息传来，魏新宝同意所有国家的救援船只进入事发海域，不过要接受华夏方面的同意调度！

　　而丁浩则端着酒杯笑嘻嘻的站在牛耕田面前说道：“这副可是韩国产的棋盘，送你了……”


第247章 乘风化龙

　　丁浩这一招瞒天过海瞒过了在救援现场的所有人！当然为了不引起不要的麻烦，上了直升机丁浩就醒来了，医护人员也是吃惊不小。和快他悄悄的找机会将两个军方所需要的盒子从魔幻空间拿出来藏到了座位底下，然后给魏新宝打电话。

　　魏新宝先是出演安慰了一番丁浩，随即说，军方会顶住压力直到找到东西为止，丁浩也算完成了大部分任务……他无论如何想不到此刻丁浩正在坏笑。

　　再三确认丁浩确实拿到了东西之后，魏新宝指示前线开放海域，众多外国专家监督下开始打捞！剩下就是继续派蛙人下潜摸清楚邮轮的状况！华夏全开放透明的搜救过程赢得了外国媒体的普遍赞誉，这是后话！

　　丁浩所表现出来的是一个超级兵王和超级武者才能做到实力！这让魏新宝相信了老牛牛耕田的话，也让柳易定和牛建国重新开始审视丁浩！丁家这小子已经不再是狐假虎威的小狐狸，甚至已经不再是小老虎，而是欲乘风化龙的天才！他的蜕变或许只需要稍做等待！

　　尤其是柳易定，他曾经在许多公开场合称赞丁浩，说他三五年内能够超越青龙！这是极高的评价，要知道青龙背后有庞大的家族在支持，而且年近三十是一个武者的最佳修炼阶段，想来也会在不断进步，丁浩比他年轻十岁，如果在三五年内追上已经是个奇迹，至于超越很少有人那么认为……

　　而牛建国则记住了自己父亲牛耕田的话，丁浩在三五年内可能超越柳易定成为武之大成者。像柳易定这样一生练武，纵横江湖，人到中年，可谓算是宗师级别的人物了。超越柳易定是什么概念，牛建国当然明白！

　　本来牛建国只是抱着好奇的眼光看待，但水中月的事件以及丁浩在兵营背摔魔影教官的事情让牛建国多了几份期待。

　　而这一次丁浩先是冒险沉底，发现敌人蛙人和探索仪器，将最新消息传递出来，随后神不知鬼不觉的从光辉号上拿到东西，并且瞒天过海的骗了现场所有人就爱那个东西安全送到钱江！

　　这份勇气和实力已经让牛建国毫不怀疑丁浩将来的成就！

　　立下奇功，军委自然有奖励，不过丁浩有言在先，那就是给外公肖宇帆恢复职位！这原本牛耕田已经在运作，如今加上这次的功劳想来问题也不大。从魏新宝的神情上就不难看出。这样的任务对别人来说可能是可望不可及，但在丁浩看来，纯粹是送功勋给他刷！天赋在这个时候表现得淋漓尽致！

　　而这次行动的军方总指挥魏新宝一直缠着牛耕田给自己介绍丁浩，然后将丁浩的身世来龙去脉翻了个底朝天。得知丁浩已经加入炎龙组织时，魏新宝略有点失望，他当然想着带丁浩去军委，去总参！

　　这样的人才，岂能只是魔影的兼职教官，牛建国和章运富这两个大笨蛋，这是在暴殄天物啊！

　　当然组织也有组织的规定，而且丁浩背后也有自己的家族利益。魏新宝就是爱才若渴也必须遵守规定！首先他必须经过柳易定并且完全征得他的同意！显然这是不可能的！

　　至少现阶段魏新宝拿不出说服柳易定放人的理由！所以他只能暂时对丁浩保持高度关注！有机会一定要挖走！四五十米的还欲就这么无数次潜下去，开玩笑，那近海搜索不是跟玩一样！关键是丁浩还足够聪明，瞒天过海让安歇外国专家眼睁睁的看着他将东西拿走却毫不知情！

　　丁浩的立功也让陈临道松了一口气。作为江浙国防动员委员会主任，这次他也参与到救援当中。知晓了丁浩的立功过程。如此一来，他知道柳易定也不好再次追求丁浩在滨海的所作所为！

　　所谓功过相抵吧，当然这只是一个粗略的评价，因为其他的功劳都被肖翔等人领了去。肖翔已经正式被任命为滨海市公安局副局长（代局长），全面负责滨海的公安安全。

　　当然还有个重要任务就是配合会籍市中院调查许岗案！

　　滨海、钱江两起涉黑大案还在继续审理和挖掘，宋国强没有表现出他经营多年的商人实力，或者说他面对的对手太强大，或者是他的人脉不牢靠，他的背景、靠山太狡猾，总之宋家的资产还在不断缩水和流失！

　　而丁浩自然而然的成为其中的获利者，这一点丁浩也毫不客气！当初为了救陈临道他损失可不小，现在黄金金幼龙还没解封呢。当然这些事情丁浩不用自己操心。

　　大部分交给左学颖、戴洁玉和向友军姐妹等人去处理！

　　丁浩总算有时间回家了，回西溪晴园！

　　“大叔，你再不回学校，学校的考试就要结束了，你不会想被开除吧？”看到失踪了这么长时间的丁浩突然出现，李蕾显然也没有思想准备！

　　丁浩无奈的笑笑，问了问学校的情况，得知已经考试了两门，李蕾通知过丁浩，但当时丁浩正在海上呢。这两门自然是挂科了，丁浩不由头疼，这曾雅老师估计要发飙了。不上课也就算了，竟然不参加考试！

　　而李蕾也是不断提醒丁浩这段时间辅导员到处找他，估计找到后会发飙。

　　丁浩也顾不得那么多了，还好有时间，于是接着李蕾的笔记开始复习，希望能顾多考一分是一分。当然丁浩现在的实力得到了提升，家人也联系上了肖家大部分人。

　　这个时候的大学其实对丁浩来说不是那么重要了。这不过是一个和社会相处的机会而已。如果过的被开除了也认了。只是估计曾雅要失望好一阵子了。这美女老师还盼着给丁浩辅导英语呢，这家伙不是要出国么。

　　简单的八卦了学校的事情后，显然李蕾比丁浩兴奋，对于丁浩这段时间的事情，她和一般的学生还不一样，偶有所闻！

　　尤其是丁浩和宋友晨之间的事情！而丁浩和曾艳茹的事情自然也瞒不过她，加上最近一次的海难，李蕾显然也收到了一些有用的消息。而且从住进别墅开始李蕾也逐渐适应了丁浩的神出鬼没。

　　这段时间丁浩身上发生的变化她再见多识广也很难一时间消化，所以干错不去多想了，等丁浩空了逮住机会好好八卦一番！当然李蕾最关心的还是丁浩的新车！揽胜2014款5.0V8SCAB巅峰创世加长版！

　　“大叔，明天新车子借我开开？”

　　“不行……不行……”丁浩很是紧张的看看李蕾，这保姆这段时间算是爽了，开着自己的奥迪，住着自己别墅。如今自己好不容易又弄了一辆车，这妞估计又想霸占。

　　“且，小气样，那我明天坐你的车上学！你还别说这些天还真是有不少坏人在别墅外面晃悠，大叔你是不是得罪了黑社会了啊？”

　　“……”

　　“大叔，我如果被坏人欺侮，你会不会帮忙啊？”

　　“大叔，那个陈芳是不是很漂亮啊？”

　　“大叔，曾雅老师说，如果你回学校，第一时间去她办公室。”李蕾最后在丁浩数次求饶之后总算说了一件正事。

　　接下来的一个星期，丁浩打算老老实实的去学校呆一段时间，至少要将剩下的考试都参加了。毕竟自己还是有个学生的身份，虽然现在这个身份没多大作用，但迷惑一些不知情人士还是不错的！

　　而丁浩的出现自然很快又引起了不小的轰动。全新的路虎确实威风！

　　不过很快丁浩的威风就被曾雅杀了下去！

　　长期旷课！

　　连考试都不参加！

　　这就是那个高考状元！这是骄傲自满，自以为是，自甘堕落，自毁前程……曾雅已经怒不可遏，如果丁浩是一般的学生，曾雅毫不介意建议学校按照规程处理设置开除丁浩！

　　可这是丁浩，她显然舍不得！所谓爱之深恨直切，恨铁不成钢！总之曾雅有好多好多话要跟丁浩讲！丁浩也很耐心，不过的大部分时间是嬉皮笑脸的，这让曾雅很得牙齿痒痒。

　　“曾老师，我也是没办法，但凡有一点空我就来学校了，你放心，接下来我一定认真复习，绝不再让你丢脸，一定争取全部通过，那两门挂了，我一定小学期好好重修……”丁浩的认错态度还是很好的！

　　曾雅也是无奈，除了要求丁浩接下来好好考试外也没什么别的办法！

　　而丁浩则早就被众多的女生开始预订即将到来的寒假了！

　　这其中自然包括江雪娇，还有其他一些想认识丁浩的女生。甚至谷雯也来凑热闹，她说寒假不打算回去了，准备赖在云鹤山庄！其实就是为了多和丁浩在一起。

　　而李蕾终于等到放寒假了自然第一时间还了丁浩的车，回京城了。不过临走之前心情好像不怎么好。

　　还反复的问丁浩：“大叔，我如果出事，你会不会和陈芳那样救我啊？”这种莫须有的考验，丁浩自然不回答。李蕾那几名保镖是干什么吃的，一般人肯定动不了她。

　　真要到了京城，丁浩觉得自己的实力还是有线，而仇人却是却是特别多，目前明面上的除了十几年前算计丁家、肖家的人之外，青龙所在的宋家，赵菁所在的赵家，还有上次为了救乔云娜得罪的那个女杀手……

　　丁浩真心不希望李蕾在京城出事，也不急着去京城，尽管他已经知道丁家大部分人都聚集在京城。为了了解更多父母的消息，丁浩早晚要去的！

　　只是让丁浩么想到的是，寒假一开始自己就被外公叫了去，而且外婆和马宗宝也在，外公肖宇帆神情非常严肃！

　　这是丁浩见到最严肃的一次！而接下里的事情让丁浩的生活又发生了重大转变！一条雏龙正腾空而起！



第四卷 京城风云


第248章 准备进京

　　当了一辈子的军人，肖宇帆当然知道接下来自己的决定对二十岁的小外孙意味着什么。但目前丁家和肖家面临的局面以及丁浩所表现出来的才华，又不得不让肖宇帆将希望寄托在丁浩身上！

　　马上就要过年了，这是丁家、肖家当年被对手压制低调生存以来，一年一次可以获得丁楚狂和肖锋华消息的机会！那几个针对丁家和肖家的家族显然是控制了这对夫妻，而且长期加以利用。

　　为了稳定丁家和肖家也为了稳定丁楚狂夫妻，所以才想出这么一个一年报一次平安的机会。

　　十多年了，都是京城丁家得到消息之后在过年的时候通知肖家。其实这样的通知可有可无，听不到说话，看不到人。只是知道这两人还活着在心中还存着一丝希望而已。

　　而因为当年的那件事情，肖宇帆和亲家丁养斌似乎就断了来往！所以现在京城丁家的事情，肖家知道的甚少。

　　丁浩也没有主动问起，这让肖宇帆多少有点愧疚。毕竟丁浩是丁家人。当然这段时间丁浩在钱江和滨海忙碌是情有可原的，毕竟肖翔是丁浩的亲哥哥。没有什么比救出哥哥更重要的事情。

　　所以肖宇帆也一直没有机会找丁浩好好谈一谈关于丁家的事情！

　　现在丁浩闲下来了，肖宇帆不想再错过太多的机会。

　　看到外公和马宗宝等人都一脸严肃，丁浩也是老老实实的坐下来。

　　肖宇帆先是简单的说了说当年的事情。

　　这些事情，丁浩非常想知道，但又害怕知道！他担心自己父母已经遇害，担心太多的人会因此重新受到牵连！但随着自己实力的增强，丁浩没有忘记父亲临行前的嘱托！

　　不知道自己现在算不算足够强，但有魔幻空间的存在，丁浩自问还会越来越强。而且随着自己的崛起，想要在钱江这个地方藏着是不大可能的。至少自己的新敌人青龙家族就不会轻易放过自己。

　　还有许岗背后的支持者，他们或许就是当年那些针对丁家、肖家的人、哥哥虽然现在已经是一方官员。但如果没有更加庞大的家族力量的庇护，还是很危险。而丁浩最关心的还是自己的敌人到底对自己和魔幻空间知道多少！

　　这才是核心问题！

　　如果对方仅仅是认为丁家掌握了某种或者某几种药剂的研发技术从而长期控制父母，那么这些人对丁家的防范应该不会太严密。至少自己这些年过得平安可以说的过去。

　　但如果对方知晓魔幻空间的存在，或者说是为了尽早的引诱自己出现呢？

　　丁浩之所这么想，还有一个很特别的怪现象，那就是京城丁家出现了一个叫丁天乐的少爷！

　　这在肖家看来是不可能的！

　　丁浩就是丁天乐，这毫无疑问，也没有必要伪装！因为丁浩遇到肖宇帆是，肖宇帆不名一文，是个退伍军人，一个中风患者！而肖翔是个犯罪嫌疑人！马宗宝只不过是一个保安部经理，儿子马代安是一个几乎报废的退伍特种兵！

　　正是因为丁浩的出现改变和拯救了这些人！这个人和肖锋华的神情是那么酷似！而且他身上具备的特殊才能已经说明了为什么当年丁家和肖家会付出这么大的代价！

　　那么现在丁家出现了另外一个丁天乐？这是不可思议的事情！首先丁家和肖家这些年确实往来不密，但不等于不来往！至少在肖翔的案子上，就算肖家什么消息都不透露，京城的丁家也不可能不知道。

　　报纸、电视上应该都有报到，如今在江浙省也算得上一个风云人物！难道这些人忘记了肖翔是丁家人？即便如此？那么丁浩这几个月在钱江的所作所为完全被人忽视了吗？

　　江浙高层知道丁浩就是丁天乐的人确实也不多，但以那些家族的情报收集、分析能力，但连一些蛛丝马迹都找不到吗？这是肖宇帆和马宗宝疑惑的，也是丁浩疑惑的。

　　将丁天乐回归丁家的消息告知马宗宝的是丁家现在的管家丁田立悄悄的告诉马宗宝的。是想让马宗宝方便的时候代表肖家去看看丁天乐！显然丁老爷子都没打算将丁天乐回归丁家的消息告诉肖宇帆！

　　重重怪异的行为让马宗宝满腹生疑，便告诉了肖宇帆。本来这件事情有几天了。但丁浩前几天刚参加完海上救援，肖家整个还处兴奋期，而丁浩随后又去了学校！

　　现在放假了，肖宇帆便将事情和盘托出！

　　得知了父母的只言片语，得知了当年丁家和肖家出事的真正原因，丁浩心情沉重的同时也稍微宽心了些。

　　至少按照外公肖宇帆的说法，父母都在！只是被人控制了，被当做要挟！要挟父母为他们效力以保全家族。也同样要挟着丁家、肖家以保全父母！

　　而另外一个丁天乐的出现，丁浩判断有两种可能。第一种可能，这些家族知道丁家当初掌握的远不止一些药剂技术，而是有其他的，所以相打造一个丁天乐来控制丁家。

　　这样不管丁家将来如何崛起，始终还在他们的掌握之下，而且第一时间会情报共享。站在这个角度，势单力薄的肖家兴许被忽视了。

　　还有一种可能，这些人知晓了丁浩的存在，但不确定丁浩就是丁天乐，便想出了这一招引诱丁浩去京城，只要丁浩现身，并且和丁家扯上关系，那么面临的将是无休止的追杀！

　　丁浩宁愿是第二种！

　　因为至少第二种看起来对方对自己家族的了解要少一些！而且丁浩也觉得与其将整个家族绑在危险的战车上，不如自己单枪匹马先和他们分个胜负！

　　所以尽管肖宇帆和马宗宝很担心丁浩，但又不得不支持丁浩的决定！

　　丁浩要趁着寒假进京！

　　丁浩不是普通人，所以进京城不是那么简单！他需要准备很多！首先便是情报先行！

　　王小七等人在滨海闲了很久了，上次扫黑之后丁浩又是大加封赏，王小七等人日子倒是过得很滋润。不过京城不是滨海，丁浩打算走精兵战略，只是让王小七带了五个人先去京城。

　　随后就是马代安。

　　如果说王小七是狗仔队，那马代安和他现在的团队就是丁浩的重要力量了。马代安已经找来十几名退役特种兵。这些人一听说肖家是军人世家，待遇也好，自然都愿意来。

　　最重要的那几个都是马代安曾经的战友，他们知晓马代安的故事，知道马代安遇到了好雇主，所以明面上只是在山外山当保安，但却个个斗志昂扬，时刻待命！

　　当然，这还远远不够！

　　马代安是特种兵不错，但京城豪门林立，官员横流。随随便便停下来一辆车，走出的都可能有特种兵的身手！

　　所以在出发之前，丁浩也不再保留，能够用到的药剂全部给了马代安。力量和敏捷都得到了加强，各增加了15点。这对于丁浩这种级别的人或许算不得什么，但对于马代安这种级别的人，在侦查遇到危险时无疑大大提高了生存几率！

　　刚开始马代安并不十分相信这些药剂，但光辉号上的救援让他和田淼共进退，后来他才逐步得知田淼是何许人！天乐少爷五瓶药水就让自己发生了如此变化，这让马代安坐立不安。

　　将事情告诉了父亲，马宗宝又去找肖宇帆应证。肖宇帆也不知晓药剂的事情。不过对于外孙的举动倒没什么意外，只是安慰马氏父子。马氏父子自然知道丁浩不但将其当做了肖家人，也看成了丁家人！而且是核心成员！

　　如今又是药剂，马代安迫不及待的与那些战友交手，只有他自己感触最深，力量的增加和敏捷的增加在实战中到底意味着什么。

　　所以马代安对于丁浩身上的秘密也是很感兴趣，只是丁浩不会说，他也只能当做秘密一样期待。

　　完成对马代安的改造之后，丁浩交代下去，希望他在今后的行事当中发现一些可塑之才！+3的药剂很贵，但+1、+2的还有少呢。这年头打架还是要靠人多！

　　丁浩又去了一此滨海！

　　哥哥肖翔非常忙碌！不过对于弟弟到来肖翔还是很开心。他也没想到原本已经被许岗压在五指山等死了，却被弟弟拨云见日！现在他终于有点明白当年为什么父母要大费周章的将自己藏在舅舅家了。

　　一切的一切都是培养这个天才弟弟吧！而弟弟的表现确实让人惊喜。当丁浩拿出药剂时，肖翔只是简单的认为这些可能是父母这些年的心血。也没有过多的客气。

　　丁浩准备的第三份药剂交给了牛北北！

　　原本丁浩想等从京城回来之后再说，可一想到这京城去了不知道什么时候次啊能脱身，而牛北北的梦想就是加入魔影战队！而老牛这段时间对外公的帮助，丁浩一直没有找到机会答谢对方！

　　如果寒假没事，丁浩会选择给牛北当陪练，虽然那样很辛苦，但现在好使用药剂来得直接点。这也向牛家表明一个态度！我们丁家是有药，而且对你们开放！牛北北显然不知道这些药剂的重要性。

　　只有等她感受到自己身体变化之后才想起丁浩那句话：“这些药剂，就算几百万一瓶也没得卖，你好自为之，别浪费了！”小疯子在参加完魔影测试的时候才将药剂的事情刚告诉父亲和爷爷！

　　因为她相信这些药剂确实值那么多钱！这是后话了！

　　钱江和滨海还有许多丁浩牵挂的事情，但王小七和马代安不断有消息传来，催促着丁浩尽快前往！


第249章 漂亮师姐

　　丁浩要去京城之前，自然还要去拜会一个人，那就是柳易定！柳易定对京城的了解无疑对丁浩有很大帮助。而且柳易定是丁浩的上级，这得请假！当然更多的丁浩是希望这位师傅能够借一些力量给自己用用！

　　比如那个师姐安琪，虽然面相差了点，但身材超好。关键是人机灵，战斗力也超过马代安等人！

　　柳易定对于丁浩要主动出击去京城表示意外，不过想想丁浩既然是丁家人，丁家现在又举家迁到了京城，他出现在京城也正常！只是他比谁都悲观，尽管他这些时间见识了丁浩的成长。

　　“不是我打击你的自信，且不说你得罪了这么多人。就算是你作为一个普通家族的一员想要在京城出人投递也非常之难。京城可是个藏龙卧虎的地方……”

　　“你师父，你别再吓唬我，这一次我也是被逼的，我其实也没准备好。不过箭在弦上啊，你就详细跟我说说京城里的风云人物呗，见到那些人我应该扭头就跑？”

　　“那可太多了！”

　　“……不是吧，你当初夸我的时候可是说我是一等一的天才，在你的细心指导下我的近身搏斗可是进步很大啊，而且这段时间在药剂的辅助下我的力量和速度也得到了极大提高……”在柳易定面前丁浩知道很多事情满不住。

　　所以干错非常直接的说出了自己大量服用药剂的“事实”，也好让柳易定打消一些疑虑。起码丁浩的进步是有章可循的。是丁家加大了药剂的投入！

　　不过柳易定没有吓唬丁浩的意思，他说的是实话。青龙算是年青一代的家教这，但真要在京城设擂台比试，青龙怕是前20都进不去。柳易定认为丁浩虽然天赋不错，加上进步神速，但和青龙比应该还是有差距。而且这种靠着药剂短时间内提升实力的人实战往往要大打折扣！

　　这正是柳易定替丁浩担心的，他听说过当年丁家的事情，只是不知道丁浩这次就是为此事而去。

　　最后柳易定给了丁浩一个大致的数据，就是像柳易定这种身手的，现在已知的散落在京城各豪门定居在北京的就将近20个！

　　真是不问不知道，一问吓一跳。不过想想也是，像京城盘根错节豪门林里，大部分高手应该都在京城坐镇，那个豪族不是几十年甚至上百年的传承，有些高手也正常！

　　但是另外一个数字让丁浩不太淡定。

　　那就是身手在柳易定等人之上的，像柳易定这种勉强在民间算得上武术宗师，而那些老妖怪，动则几十年修为，一些甚至是解放前就成名的，七八十岁了越活越年轻，要不是修为高，是什么在支撑他们的身体？

　　按照武林的说法，这些人大概要归于大宗师级别了，当然这个级别的人不是满大街爬的，出现一个，大家就永生难忘！柳易定也只是提醒了丁浩他们的存在。具体是谁？有多少？想来柳易定也很难说清楚！

　　当然这些人本来就是家族的珍宝，如果不是家族恩怨到了你死我活的地步想来这种身份的人也不会轻易出动来欺侮丁浩这种小青年！这是柳易定安慰丁浩的原话。

　　而关于人手，柳易定没有给与太多的帮助，只是说会给安琪打电话，让她尽力协助丁浩。不过柳易定可是叮嘱过丁浩，安琪的身手一般，危急时刻不能指望一个女孩子。

　　带着忐忑的心，丁浩终于第二次进京了！对于京城，真的没什么好感。首先因为十多年前的变故，而丁家选择了移居京城，外公则带着肖家来到钱江！这丁肖两家不是一体的么？为什么就此分裂？

　　当然最让丁浩郁闷的无疑是那次为了探望夏琳，结果差点被人打场打死！这样惨痛的教训让丁浩对于京城自然没什么好感！

　　而现在竟然有人在冒充自己！！

　　丁浩没有选择直接去丁家大院。因为那里已经有一个丁天乐！丁浩选择了让师姐安琪借机。上一次在京城得到了师姐不小的帮助，丁浩也正好借着这次机会好好感谢安琪。

　　当然丁浩也很好奇，作为柳易定的女徒弟，怎么身手一般，相貌也一般，这不科学！

　　此刻的安琪正在首都机场接机，上一次恶作剧吓到了丁浩，也被师傅柳易定数落了一番，不过这一次安琪的装扮并没有太多的变化。她倒是很好奇为什么师傅对这个小家伙这么重视！

　　据说这小家伙了不得，上次单枪匹马进京城差点被干掉，这次还敢来，而且是杀了宋家的人，扳倒了滨海市公安局长之后还敢来！胆子真大哈！不过师傅提到的任务让安琪轻松不起来。

　　谁知道这个小师弟这次又会惹上什么麻烦！不过丁浩到底是年轻人，安琪心中自然还有点期待，和师傅生活了这么多年，很少有同龄人出现在自己的生活当中，如何面对丁浩，安琪还真是没想好。

　　终于丁浩的航班落地了，安琪很快就在人群中找到了大步流星的丁浩。

　　丁浩自然也发现了安琪。准确的说是一道靓颖划过……

　　很快这个靓丽的身影吸引住了丁浩和旁人的目光，只见一窈窕美女穿着一条银灰色的紧身低胸露肩洋装，胸部高高突起，三分之一的乳房露在外面，挤出一条深深的乳沟，还在洋装外顶出了两颗小“黄豆”。

　　接近于透明的肉色丝光长袜包裹着几乎完全暴露在外的双腿，超短的裙摆连丝袜顶端的宽花边儿都不能完全遮住，脚上是一双银色的漆皮露趾高跟鞋。

　　这个女人的一只眼睛被披散着的带波浪的长发挡着，给人一种神秘的美感，丁浩定睛一看，此人正是师姐安琪。

　　丁浩心底大喘一口气，哇！这可是冬天啊，虽然不冷，车内也有空调。但很明显师姐这是要下血本了，这身材这装扮看起来足以秒杀一切目光，只可惜……嗯，麻点好像移位了？从左边长到右边脸上去了？

　　说实在的，除开长了麻子的脸蛋，师姐安琪彻彻底底出落成一个惊艳美女了，连忙冲着安琪招招手。安琪也正在四处张望，看到丁浩招手边快步朝丁浩走过来。旁边接站的人无不用羡慕嫉妒的眼光看着丁浩，估计他们把这两人想象成情侣了。

　　“师姐，你今天好漂亮！显耀全场啊……”丁浩上前将美女礼节性的环抱在怀中并连忙拍马屁。

　　“是吗？师姐以前不漂亮吗？”安琪得意之后是质问，很显然她不相信丁浩所言。

　　“不是，我是想说师姐越来越漂亮了！气场越来越足了！”

　　“你也不赖，比以前壮实了不少。看样子保姆很称职，把你养的白白胖胖的。”

　　“比起师姐来差远了，师姐这么性感走到大街上只怕要引起无数交通事故了。”

　　“一晃大半年了，想师姐吗？”

　　“想，日日夜夜都在想，每当夜深人静的时候想起师姐对我的好，我就睡不着。”丁浩算是有感而发，虽然不至于朝思暮想，师姐安琪在自己心目中还是很有地位的。

　　何况现在来到师姐的地盘，这人生地不熟的，安琪无疑是自己的指路明灯啊。

　　“走吧，别贫了。”见丁浩如此顺杆爬，安琪放弃了继续在这个问题上和丁浩纠缠。

　　一路上安琪开着车，丁浩却眼睛不停的在师姐身上扫描，想要将安琪看透，显而易见，安琪也是有准备的，时不时朝着丁浩笑笑，然后躲开丁浩充满好奇的探索的目光。

　　“师姐，我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“我是坏人吗？”

　　“不是啊？你要是坏人，师傅早就将你挫骨扬灰了你就见不到我了。”

　　“看来师傅对你保护得很好。”

　　“那是，师傅很疼我的。所以你最好别欺侮我，不然怎么死都不知道。”

　　“那师姐你在怎么欺侮人呢？”

　　“我哪有？我每次都奉命帮你，上次你就差点被人挂了。这次来京城打算呆多久啊，遇危险提前告诉师姐一声，师姐还年轻可不想死！”

　　“那师傅是不是会很多旁门绝技啊？而且师姐你也学会了？”

　　“师傅练得是硬功夫啊？你怎么突然问起这个？”

　　“那师姐这麻子挪移大法是跟谁学的？”看了有足足十分钟，丁浩几乎可以确定，师姐这脸上都是画上去的。两边脸上很不对称，关键是和上次的部位完全不同。

　　“……”安琪一脚刹车，车子在高速上画出一道长长的痕迹。她想到过可能会被丁浩识破，但没想到就这样被识破了。

　　见安琪如此反应，丁浩乐了，果然，这脸是画的，还好自己有先见之明，要不然今后的相处之中说不定还要隔着这张花脸。

　　“当心，看来师姐心理素质还是不过硬哈……”

　　“都怪你，要是撞车怎么办？”

　　“……”

　　接下来安琪大部分认真的开车，被丁浩识破了，倒是腼腆起来了，本来大好的一美女见帅哥，却偏偏画成这样，就算丁浩不说，她也不好意思了。


第250章 财迷遇财迷

　　师姐安琪没有让丁浩等待很久，到了酒店，没顾得上上将丁浩领进房间，就自己匆匆从跑去卸妆了，这一通整理大约又花了近一个小时这才出来见人。

　　“师姐，你这是不对的，你这是糟蹋社会资源，这么好的容貌被你化成麻脸婆……”

　　“行了行了，该吃饭了，你饿不饿啊，还有这次来京城到底是什么打算的先跟我说说。有没有我什么具体任务，师傅可是再三叮嘱我要认真对付你！”

　　“哦，我想想……”其实在来之前丁浩和安琪通过电话，也让她帮助了解丁家的事情了，而且一切跟踪盯梢的事情有王小七，其他一些活有马代安，这会手里头还真是没有什么具体的任务。

　　“先说好啊，我收费很贵的，上次救你你还没付费了，看在师傅的份上就算一百万吧。这次的话按天计算啊，有特殊任务则要按照非常规收费的……”

　　“等等……你说多少啊？”丁浩虽然有钱，但也经不起敲诈，这安琪师姐可真是个人才，这才刚撕下脸皮，这就开口要钱啦？

　　“一百万啊？怎么你的命这么不值钱啊？”安琪笑嘻嘻的反问道。

　　“一百万？那你当时怎么不说？”

　　“当时我不知道你这么有钱啊，再说当时说一百万，难道你就不用我帮你了？”

　　“不是，我不是这个意思，而且师傅也……”

　　“师傅他老人家那么忙，哪有空管这些事情啊，再说了你这趟来京城，师傅也帮不上忙啊，大小事务还不是得我来做是吧？”

　　“这个……”

　　“别太小气啊，你当是做慈善，救济穷人了。再说师姐我的情报很灵通的绝对值这么多钱！”

　　“可是也太贵了！”丁浩嘟囔着嘴巴，没想到这师姐是美女没错，但不简单，关键是太贵！这上次的旧账都没了，真是蛇蝎美人心啊……

　　“且，那才多少？我现在的身价最低日薪五万，从我去飞机场那会开始就计价了，你可别耍赖哦。”

　　“啊？师姐，咱们可是亲师姐弟啊，你怎么好意思问我收钱？师傅到底知不知道啊？”

　　“不给钱，师姐明天上午管自己了，你在这里爱怎么着怎么着。”说着说着安琪的表情竟然严肃起来，这让丁浩有一种感觉，这是个财迷，再说下去真的会拍屁股走人的！

　　“这……师姐谈钱伤感情啊，咱们姐弟之间不谈钱，不谈钱。”

　　“还有，你让我帮你调查的五个人，每人二十万，你就凑个100万整数，你正式进入丁家就转账。师姐守着师傅留下那个破店面快要揭不开锅了，你就当接济师姐了。”

　　“师姐，你这也太黑了吧？”听到师姐安琪漫天要价，丁浩握着刀叉的手都不由的抖了一下。

　　“师弟乖，要不是你请，我才不会离开京城呢。师傅曾经吩咐过三年内不准我轻易离开京城的。”

　　“好吧，五万，每人的资料五万，再多我就出不起了。”丁浩估计这师姐安琪是替柳易定来要钱了，那西溪晴园免费住到现在了，可是……

　　“谁信哈，你有车有房还请保姆，说起这保姆，可是亿万富豪家的千金小姐哦。还有最近在钱江不断的吃进各种产业，你说你得多大身价啊，别小气了！”安琪不顾丁浩心疼钱，坚持不松口，看看丁浩默不作声，安琪只好转移话题“对了，你把那些人的情况跟我说说。”

　　“哦，一个叫丁天乐……”为了得到真实的情报，丁浩并没有将这些人和自己的关系说破。

　　丁浩初来咋到，有求于人丁浩也不小气，一口气将饭店的招牌菜都点了遍，安琪也全然不顾周围人的眼光，大快朵颐，两个人边吃边聊，不是情侣胜似情侣羡煞旁人。

　　吃好饭，丁浩又在东楼开了两个房间，安琪倒是没说什么，前台男服务生、女服务生都很是崇拜的看着丁浩，其实换谁都得羡慕这对年轻的帅哥美女还真是有钱人啊！

　　“咦，师姐，你比我还小唉。不对，以后你应该叫我做师哥。”丁浩看到了刚才用于登记的安琪的身份证，很是委屈的朝安琪说道。

　　“什么嘛，我先进的师门，师傅都承认我是师姐，你别想造反！再说这身份证是假的！”

　　“我不服啊，明明我比你大嘛……”丁浩拿着安琪的身份证反驳道。

　　两人直闹到人困马乏，丁浩才回到自己房间休息。

　　第二天丁浩又早早起床，今天师姐安琪说是带他四处逛逛，丁浩没逛街的爱好，不过看安琪可能喜欢也就随她安排了，他知道把师姐哄高兴了，事情就顺利了，说不定还能少花点钱。

　　虽然安琪和丁浩是同一个师傅，但安琪从小很少和同龄人一起生活，尤其是这小师弟丁浩身份很特殊以前也没来过京城，安琪自然不会放过这么好卖弄的机会！心情自然很激动。不停的拉着丁浩说这说那，显然事先做过功课。

　　这让丁浩很感动，看起来师姐虽然有点财迷，但很用心。比起自己以前认识的那些同龄的女孩子来要用心的多，将一些事情托付给她应该是比较靠谱的。

　　接下来的日子，丁浩也没有立即行动，而是在等待王小七和马代安的消息。

　　数日后，师姐安琪约丁浩在酒店见面，说是结果出来了，丁浩很是不信，尽管师姐身手不凡，但短短这么几天，难道五个人的资料都调查清楚了？

　　安琪似乎也猜中了丁浩的心思，一见面，什么都没说，递给丁浩一叠早已打印好的资料。丁浩随手翻翻，文件用别针分开，一共五份，每份都有3、4页，资料从照片到个人简历一应俱全：

　　“丁养斌，男，1940年生人，祖籍：江浙滨海，退休前正厅级，育四儿一女，长子丁楚狂……

　　丁楚勒，男，1967年生人，祖籍：江浙钱江，现为XX部副部长……

　　丁楚勇，男……

　　丁巧云，女……

　　丁天乐，男，1994年生人，江浙钱江人，父丁楚狂，母肖锋华……”

　　爷爷，两个叔叔和小姑姑丁巧云以及丁天乐的诸多情况都写在上面，明显比王小七和马代安等人收集的要详细。尤其是关于丁天乐的！

　　上面甚至清楚的记载着当年是如何走失，如何被追杀，又如何躲过追杀最后成长起来的。从请报上看，很显然丁天乐是因为有了一定的成就而重新回归丁家！

　　“师姐效率挺高啊，谢谢啊！”丁浩高兴的朝安琪说道。有了这份资料，丁浩对于自己的家族有了个大致的了解，就省下了很多事情，他这下觉得师姐的收费好像有点合理了。

　　至少在这么短的时间内弄到这些资料需要很大的能量！就是给王小七再多的钱只怕也弄不到。尤其是爷爷和叔叔的资料，二叔竟然是副部长，倒是也不小的官了，看来这些年丁家虽然过得艰难，也不至于完完全衰落！

　　“师弟，你先别急，再看看这份。”

　　“哦，是什么？”丁浩支委托安琪先调查这几个人资料，没想到师姐还赠送一份？

　　等到丁浩将资料拿到手中，顿时傻眼了，只见那上面赫然写着：

　　丁浩，男，法籍华侨，钱江山外山餐饮有限公司法人、三水珠宝公司法人，水中月餐饮法人……半年前来到钱江，认山外山公司总经理左学颖母亲为干妈，于、年初加入炎龙，现在华东区柳易定手下……

　　“师姐，你怎么还调查我？你……”

　　“哈哈，没想到你这个小骗子这么厉害了，还拥有了几个个资产上亿的餐饮公司，还好师傅告诉我，不然我真差点免费为你打工！”安琪很是得意，显然这最后一份就是她漫天要价的理由！你小子就是个土财主，你不放点血谁肯啊！

　　“我没想骗你，师傅肯定跟你说过，只是我现在的身份不方便公开……”丁浩有点心虚的低下头，看来在这位以搜集情报见长的师姐面前，他无处遁形。这位师姐不但本领过人，心计还颇深啊，看来自己是引狼入室了。

　　“鉴于你的经济实力，和你的隐瞒行为，我将按照先前约定的双倍价钱收取费用，看在你我姐弟的份上，给你个优惠，这次情报的总报酬一共两百万。”

　　“师姐……”

　　“你要是不给钱，我就去告诉青龙和赵菁你来京城了！就算你逃回钱江，我也会去西溪晴园收账，直到你还钱为止。”

　　“……”丁浩再次无语了，很明显，就算自己不曾邀请师姐去过自己的别墅她已经把自己查的差不多了，估计在她面前，自己没多少秘密可言，现在丁浩相信安琪绝对不会是一个闲人那么简单，她甚至就是师傅柳易定的情报处理器！

　　“师姐，看在我们姐弟情分上，五十万行不行？”丁浩倒不是舍不得这点钱，如果安琪有需要，就算五百万，五千万，他都会毫不犹豫的拿出来，只是现在安琪给自己找的这些资料，换做平常人也就给个十万二十万的信息费。师姐摆明了坐地起价，不能让她得逞。

　　“不行，你这个小气鬼，坐拥亿万家产，也不想着接济下师姐，居然想赖师姐的工钱，你还有没有良心啊？”

　　“好吧，一百万，不能再多了。”

　　“好，这还差不多。今晚你请客，我们去庆祝下，然后你顺便告诉师姐要这些人的资料做什么，说不定师姐能帮到你。”

　　“请客可以，帮忙还是算了吧，师弟我请不起你这等贵人。”

　　“你不说，我去问师傅。”

　　丁浩敏感的觉得，这尊大神还是早点送走比较好，不然自己的事情怕是一点都瞒不过她，虽然师姐是值得信任的人，但丁浩要做的事情不想这么早让安琪参和进来，所谓旁观者清，就让师姐在旁协助吧。

　　就是不知道柳易定跟她到底说了多少，自己那些该说，那些不该说还真是个问题！


第251章 姑姑被绑架

　　丁浩不知道师姐安琪为什么这么财迷，按道理这点小忙，师傅应该有交代，这哪能收费。不过了尊重安琪的劳动成果，丁浩还是打算按时支付。安琪对此很高兴！可能二人都认为丁浩不差这点钱吧。

　　只是没等丁浩没来得及高兴，丁浩甚至都没来得及及时查看安琪给自己的资料就收到了马代安的求援。

　　“天乐少爷，我们在跟踪丁巧云时，意外的发现她好像被人挟持了！”

　　“什么？你有现场照片吗？赶紧发过来！还有，所有的人跟上去，不能有任何意外发生！”大白天的在京城被人挟持？到底是谁有这么大的胆子针对丁家人。要知道就算没有自己，二叔丁楚勒也算是副部级干部了，而且是在京的！

　　丁浩觉得这绝对不是偶然，肯定和丁家那个所谓的丁天乐有关系，所以立即吩咐马代安等人跟上，务必要知道人都在那里了。

　　“好的！”马代安本身是特种兵出身，这段时间在钱江就专门做这种盯梢跟踪的事情了，所以进步也很快，加上到了京城就按照丁浩的要求，几个人租了三辆车，从外围开始对丁家和“丁天乐”进行跟踪。

　　今天好不容易碰到丁家老五出门，这闹市区就被人推推搡搡抓上了一辆面包车，马代安敏感的感觉到不对才第一时间通知了丁浩。

　　丁浩怎么也没想到姑姑丁巧云会出事，等到马代安将之前的现场照片和录像传给丁浩，丁浩看了下几乎就可以判断，被带走的女子就是姑姑丁巧云，丁巧云就是自己丁家的小姑姑。说起来姑姑丁巧云在丁家的地位也非常特殊。

　　爷爷四个儿子，人道中年得了这么个闺女宝贝得很！丁浩没记错的话，这位姑姑比自己的哥哥肖翔还小三岁。

　　自己七岁那年，她才十四岁呢。今年应该是二七了吧？因为年龄小，丁巧云在丁家很受宠，丁浩小时候也没少跟着姑姑，甚至不叫姑姑，直接叫姐姐！这也是丁巧云要求的，说是叫老了，后来有大人在叫姑姑，没人的时候叫姐姐。

　　再后来就乱了，丁浩经常叫小姑姐姐！所以的丁家二代之中除了丁浩父母，丁浩自然跟小姑姐姐最亲近了。

　　没想到这刚到京城，丁浩不想惹事，事情却惹上了自己。

　　丁家在京城虽然不算是什么大族，但现在是白天啊，怎么会有人敢绑架姑姑呢？除非这些人是丁家的仇人！

　　所以接到消息之后丁浩立即让师姐驱车前往。一路上尽管一直与马代安保持着联系，丁浩还是心急如焚。

　　安琪在一旁好奇的念叨：“丁巧云，丁浩……她是你姐姐？”

　　“姑姑！”丁浩回了一句。

　　“哦，难怪你这么紧张，那其实你也是丁家人。那丁养斌……”

　　“师姐，你快点开车！有事以后再说！”

　　京城往北某条路上，几辆车都在朝着一个方向有目的的急速前行！如果通过空中定位系统很快就能分辨出来。

　　一辆黑色的奥迪，后面跟着一辆白色的面包。而另外两辆宝马则是一前一后。还有一辆黑色的奥迪则在几公里外快速靠近，丁浩现在就在黑的奥迪车上，师姐安琪的车技很不错，对京城也非常熟悉，但还是离着马代安等热有一段距离。

　　“乐少，他们好像要出城……”

　　“乐少，我安排一辆车去前面堵截？”

　　“不要惊动他们，一前一后一直跟着，不断的变换位置，不要被发现了，我已经跟上来了！”丁浩对于京城之行本来就很慎重，但今天这突发事件有点蹊跷，丁浩不知道哪里不对劲。

　　“他们可能察觉到我们的存在了，我们需要保持一段距离，两辆车可能会跟丢……”马代安担心道。

　　“跟住，就算被发现也一定要跟住！”这个时候可不能跟丢了，丁浩宁愿在闹市区跟匪徒打一架也不能让人给丢了！跟丢了再找就麻烦了。

　　丁浩一直在想一个问题，什么人为什么要绑架姑姑呢，不是说有人冒充丁天乐进了丁家吗。那么现在丁家应该是在围绕丁天乐进行协商，比如如何和丁家老大丁楚狂取得联系。比如丁天乐如何代替丁楚狂行使在丁家的权利？

　　再比如丁天乐的身后怎么样？丁家的药剂会不会大量应用在丁家其他人身上，无论这个假丁天乐怎么掩饰，他必须要付出一定的代价。比如是否替代失踪的父母就掌握这丁家的药剂。

　　这是出事之前就有传言的，现在丁天乐回来，说明丁天乐可能已经接管了，无论丁天乐回来是振兴家族也好，接管家族生意也好，你总得表示下？相信大部分人也在等着看热闹，看看这个丁天乐到底有多大能量，掌握了丁家多少东西？

　　这个时候谁会去动丁家的人？谁会这么忍不住？

　　不过马代安能够跟踪上姑姑，而且发现她被人绑架这绝对不是偶然！

　　渐渐的，车子出了京郊，朝着密云水库方向而去，如此一来路上的车子便变得少起来，丁浩却是一直催促着安琪加速加速。

　　他不负责跟踪，在马代安的指示下几次超车想要看清楚车内的状况。但很显然，绑匪们很专业。虽然安琪的车很豪华，并没有引起匪徒们的主意，但却也让丁浩根本看不到面包车内状况。

　　如果不是马代安一直确认那个女子就在车内，丁浩甚至不相信这车里绑着人。路车子越来越少，马代安就出动了两辆车，加上匪徒两辆车，再加上安琪的车，如果大家朝着同一个地点而去，那就太明显了。

　　尤其是马代安等人的两辆车，一前一后，随后经常变换位置，但人家帮费不傻，肯定会密切注意自己周围的车辆。所以马代安很犯难，只得尽量拉开距离。好在路上车少，想要跟住还不是太难。

　　丁浩在超越匪徒的车之后没有让安琪停车，而是继续往前开。

　　前面就是密云水库了，只有等进了库区再说。密云水库有“燕山明珠”之美誉，是亚洲最大的人工湖，水库周边景色优美，有110公里长的环湖公路，为了保护水库的水质，采用封闭式管理。

　　丁浩不明白为什么匪徒会选择这里，如果在风景区，游人如织，他们根本不可能下手。难道他们想藏身于农家乐？而从一路上马代安的分析来看，或许这些人早就注意到了马代安等人的存在？

　　他们是临时改变了地点还是想在库区摆脱马代安呢？为了防止意外，丁浩还是决定自己先进库区让师姐开着车在库区佯装闲逛，而马代安等人则两辆车持续保持跟踪状态！

　　这是丁浩第一次来到库区，如果不是有事，丁浩还真想好好的玩一下，只是因为担心姑姑，所以丁浩下车之后看着师姐的撤一直朝着黑龙潭开过去，于是来到安静处进入了魔幻空间。

　　很快四辆车也前前后后的进入看库区。几辆车一直沿着东北西南走向的公路往前开，好像没有停下来的意思。绑匪没有选择南面的游人集中区，这让马代安等人也松了一口气。

　　车子还在继续开，人车越来越少，马代安等人几乎等于暴露了！不过丁浩也交代过，不行就在库区动手，将人抢回来再说。

　　就在马代安等人全部采取辆车前后夹击的后，绑匪的车在大石虎拐了个弯直接朝着水区开区。几分钟之后车子在水库边停了下来。车上陆续下来三四个彪形大汉！

　　最重要的是疑似丁巧云的女子也被带下了车！

　　看到人在，马代安等人立即准备驱车上前，而安琪也在前面几百米处下了车观察着水库边的情况。

　　虽然在魔幻空间里，但丁浩还是能够看到水库边的情形。

　　两辆车一共载了不少人，下来的有四个大汉，其中二人拉着那女子，两外两个像是在放风。前面的奥迪车却一直没有打开车门，上面的人都在观察着什么。

　　一路上丁巧云都被堵住嘴，这回到了地点总算被松开了。

　　“混蛋，你们是什么人？带我来这里想做什么？”丁巧云虽然有点惊恐，但被松开嘴上的毛巾之后还是第一时间骂了起来。

　　“丁小姐好大的脾气，你不知道你都做了些什么吗？”其中一名男子上前搭腔道。而另外一个人竟然开启了摄像机开始录像，想来是要在第一时间传给什么人似得，显得比其他三人更焦急。

　　“这里是京城，你么这是绑架，你们……你们想干什么？”

　　“想干什么？当然是送你去水库里喂鱼。谁让你得罪乐少？”

　　“呸，呸，我就说那个混蛋根本不是天乐，你们混入丁家到底想干什么？别忘了我也是丁家人，有我在，你们觉不会得逞。”

　　“所以乐少说你不能再存在了，过一会就让你喂鱼去，哈哈……”

　　丁巧云心中一沉，她明白了，自己不是无缘无故被绑架了，这也不是一般的普通绑架，对方绝对不是为财！自己就是因为出言提醒了几次父亲和二哥，总觉得突然出现的小侄子怪怪的！

　　尽管丁天乐长得和大哥大嫂很像，而且拥有很好的身手，而他这些年的成长经历也很独特，最重要的是他脖子上挂着那个代表身份的玉佩。但丁巧云的直觉上就是感觉怪怪的！

　　至少父亲和二哥没有必要急于承认小侄子的地位，甚至于为了和李家成功联姻从现在开始就准备将丁家交给丁天乐来打理。这样太冒险了！所以他忍不住说了几次，几次都被丁天乐驳回去！

　　而现在看来自己是对的，这个丁天乐不可能是小时候那个乐乐，甚至根本就不是他本人，不然怎么有这样对待自己亲姑姑的？这可是光天化日！就这么明目张胆的排除异己？


第252章 库区混战

　　四个人，两个人架着丁巧云，一个人在摄像，一个人却在陪着聊天。似乎是为了让丁巧云死得明白，而是为了雇主看得清楚，总之，四个人的分工很诡异，现在的气氛也很诡异。

　　尽管丁巧云看到了后面陆续有车朝着这边开过来，但她并不抱希望。她现在只是后悔自己竟然毫无防备！这个丁天乐不知道是哪个家族派来的，父亲和二哥为什么那么信任他！

　　她觉得真正的侄子应该在十三年就被人杀死了，不然肖宇帆会那么震怒？甚至连将军都没得做？

　　而奥迪车上，几个人正在闲聊。

　　“召哥，这妞不错，要不让兄弟们爽一把再送她上路？”坐在前面一个二十来岁的小混混满脸淫笑的问道。一路上他没机会见识丁巧云，这会看到她被人拉在水库边，微风一吹，秀发、长裙随风飘洒……

　　“不要节外生枝，做好这件事，回去之后还怕没女人吗？”

　　“可惜了……”其他两个人跟着附和道。

　　“乐少需要第一时间知道现场，所以全程会录像，而且我们赶回去还有事情，不能在这里耽误太久。”召哥似乎也在咽口水，如果是换做平时，他可能会接受这个小混混的提议。

　　反正都要沉到水库底下去喂鱼了，之前爽一把没什么。但这一次上面交代了，做完事情还得立即赶回去。

　　最关键是对方要亲眼看到丁巧云被沉入水底！

　　这车上四个，外面四个人，要是等到这八个人都爽了，不知道会浪费多少时间，关键这地方也不是十分隐蔽，不远处还偶遇跟踪过来的人，所以王召当然不愿意节外生枝！

　　“那那几只苍蝇怎么办？”小混混瞥了一眼正在靠近的马代安等人问道。

　　“一起沉到水库里喂鱼！”

　　“好嘞！”小混混说着就要下车。

　　“等等，你总是这么心急。看看他们来的多少人，要是就这么几个，让他们四个去对付就行了！”被叫做召哥的是个四十来岁的男子，身体微胖，显然他是专门为这次行动而来的。

　　很快摄像的似乎完成了任务，两个大汉架着丁巧云，另外一个人则开始继续往丁巧云身上绑东西，显然这是沉水库的架势，一个人被绑着四肢，然后再加上几十公斤的重物。

　　马代安此时也是焦急不已，关键时刻了少爷不见了！不过既然人都见到了，就算自己只有四个人也要救！所以他们下车之后就直接朝着丁巧云所在位置围过去。

　　马代安并不担心自己四个人打不过绑匪，更多的是担心人质的安全。现在看起来这些人并没有带枪，而且对人质的控制不是严密。这样的机会不容错过！

　　而事实上，水库边的四个大汉一直无视马代安等人的靠近。直到他们进入了二十米的范围。

　　没有什么好犹豫的，上来就是直接动手！马代安也知道自己这一路跟来估计对方也有准备了，所以非常小心，出手也非常快。不过他是奔着丁巧云去的。而那些大汉也不是吃素的！

　　四个人同时放下了手中的活，拦住了马代安四人！

　　四名特种兵，竟然和四个大汉打了个旗鼓相当！

　　王召坐在汽车里不禁摇摇头，心想，丁家就这么点能量吗？不过想想也差不多，真是要有高手，也不至于让自己轻松得手。可总觉得哪里不对劲。

　　四对四，马代安也没想到这些人绝不是普通劫匪。一开始他尽量的和对方周旋，就是想留着力气对付奥迪车上可能出现的增援。而现在他想靠近丁巧云，确认身份就必须加把劲了！

　　事实上，当马代安全力以赴的时候还是有优势的，至少一对一很快占据了上风，几个照面下来，他就来到丁巧云身旁：“请问是丁巧云小姐吗？”

　　对于突然出现的变故，丁巧云也是很迷茫，她知道这些可能是救兵，但自己一个都不认识。而且就四个人，这样下去肯定是救不了自己啊？听见马代安问自己，丁巧云点了点头。

　　得到肯定回到，马代安舍弃了对手，就想要替丁巧云松绑。只是很快奥迪车门被打开了，一个人从车上下来加入了战斗！来人目的很明确，没有和其他三组人纠缠而是直接冲向了马代安。

　　这一次马代安完全被压制，不要说抽身救人，在两个人的攻击，他已经渐渐不支。甚至他感觉得到，就刚才加入战斗的这人，看起来很年轻，但单打独斗自己好像都不是对手！

　　难怪这一路上，自己两辆车如此明显的跟踪，对方都没有改变初衷，这是有把握掌控局面！马代安不知道奥迪车上还有多少人。他现在就希望丁浩尽快出现。他明明听丁浩说自己先进库区了。

　　而且一路上那女的还在和自己联系，怎么关键时刻不见了呢？现在情形，如果丁浩不出现，别说救人了，就是自保都困难！

　　而接下来马代安几乎快要绝望了，因为看到他和几个战友还在坚持，小车上又下来两个人，他们直接接替了先前的两个大汉。还是四对四。空出来的人则继续给丁巧云身上绑东西，其中还是有一个人没忘记摄影。

　　马代安被两个人围攻，眼睁睁的看着丁巧云身上的重物越来越多……

　　远处的安琪也是纳闷，这场面太古怪了，这些帮费似乎根本不担心有外人来干预，甚至说一开始就是在等待马代安等人的。所以尽管马代安几个人很拼命，但局面一直在对方的掌控之中。

　　安琪答应过丁浩密切关注，可是她没想到自己会被逼出手。因为她知道这个被绑架的女人是丁浩的小姑姑。

　　马代安等四个人已经完全处于下风，而丁巧云已经被人抬着要扔到水里去了！丁浩却迟迟没有出现！算了，呆会多问这家伙收点酬劳！

　　安琪非常迅速的移动到水库边，挡住了两名大汉的去路，准备从旗手中救下丁巧云。

　　还好！看到丁巧云被抬往水边，马代安几乎绝望了，这天乐少爷这个时候你玩失踪啊，你姑姑要是被沉到水底了我可付不起责任啊！可是任凭马代安在心里怎么呼唤，就是不见丁浩人影。

　　好在安琪出现了，从她移动的速度来看，马代安知道这是个高手，比在场所有的人都厉害的高手，有救了！这是马代安的最真实的想法！不管来人是谁，看起来她已经成功的挡住了那两个大汉！

　　此时一直坐在车里的王召终于露出了笑脸：“总算来个像样的，看来丁家也不简单。不过正好，抓住这个小妞说不定……嘿嘿……”

　　原本这一路上，他们选择在马代安等人能够看到地方下手就是为了将丁家的人尽可能多引到这里来，好方便雇主办事。看到马代安等人的身手，他一直坐在车里没有出动，原本以为雇主高估了丁家。没想到临了安琪出现了！

　　安琪也没有想到，王召一直在等她！

　　就在她要替丁巧云松绑的时候，王召瞬间杀到！

　　两名大汉则麻利的接着将丁巧云抬出去！

　　……

　　安琪这个时候才觉得功夫好是多么的重要。因为她被王召缠住眼睁睁的看着丁巧云被两个大汉扔了下去。只是没有在水边看不到冒泡！

　　不过从两名大汉得意的笑容，以及马代安发疯般的跃入水中，然后大声的叫喊来看，丁巧云的下沉速度非常快！就是自己现在能够打赢了王召也救不了丁巧云！

　　其他的大汉似乎也是轻松一笑，而几个跟着马代安来的特种兵本就狼狈不堪，如今巨大的水响彻底打乱了他们的心思！

　　尤其是马代安，他顾不得被人夹击，他知道这些人当中他水性最好，所以第一时间跳下水库，想要捞起丁巧云。但他的对手是两个人，怎么让他如愿？

　　而且丁巧云似乎在那一刹间就不见了！

　　想来也是一个被绑住了手脚的人还绑了大量的重物，就这么直挺挺的扔下去，不沉得快才怪呢！

　　绝望！

　　除了绝望！没别的，马代安只从认识丁浩一来从来没有这么绝望过。或者说他这一辈没这么绝望过。哪怕是自己疾病缠身无钱医治的时候，至少他认为自己还有希望！

　　可是现在，跟着天乐少爷进京城，这才几天，眼睁睁的看着少爷的姑姑被人沉入水库却无能为力！

　　尽管马代安知道现在自己必须全力以赴以求自保，他也知道，到了水里自己的战斗力就会强于夹击自己的两个人。但他没有必胜的信念。而且也不知道等会丁浩出现了会是怎样一种情形！

　　杀戮，也许是无尽的杀戮！但马代安多么希望这一切不会发生，只要丁巧云好好的！可是这一切似乎晚了，所以马代安几乎疯狂了！加上到了水里之后另外两人确实有点跟不上他的节奏了，因此在局部上马代安竟然取得了优势！但却也腾不出手来潜到水底去救人。


第253章 螳螂捕蝉

　　“乐少，搞定了，视频已经发过去了，出了点状况，不过都在召哥的控制范围内……一男一女身手不错。好的，我一定状告召哥，一会见……”丁巧云已经被沉下去，现在在车上和王召说想要在丁巧云身上爽一把的小混混掏出电话大声说道。

　　很显然他们这一阶段的任务完成了，接下来就是将安琪和马代安等人收拾了然后回城。

　　只见他来到王召和安琪对阵跟前说道：“召哥，乐少说这女的和水里那个带回去，其他的都沉了！”

　　很显然他没有看出来安琪有胜算的可能，尽管马代安在水里很厉害，但另外两个人已经陆续上岸了，马代安不可能一直呆在水里。而事实上其他三个人已经基本上都是勉强支撑，随时度可能倒下。这可是冬天，水库的水温之低，谁能一直呆在水里？

　　混蛋，安琪在心里直骂丁浩，这混蛋不知道到哪里去了，看来今天姑奶奶又得狼狈逃命了，只是那家伙能不能逃掉啊？安琪看了一眼水库了马代安很是替他担心！

　　“好吧，该收场了！兄弟们加把劲！”王召听到小混混说话，也再不犹豫，加快了手脚攻向安琪！

　　……

　　丁浩当然不能眼睁睁的看着自己的姑姑被人沉到水库里喂鱼，但这样一场发生在库区的混战确实让他有太多的疑问，首先就是这些人好像一点也不在乎马代安等人的追踪。

　　事实上好像是专门让马代安知道的而且这一路上生怕他们跟丢了。而到了现场更是从容从容不迫，一个个慢条斯理的从汽车里钻出来帮忙，始终掌控着场上的主动。

　　甚至到安琪出手，这些绑匪都没有全力以赴。而最让丁浩感兴趣的是那名摄像。似乎让某个人知道现场的一切才是最重要的！所以他没有在水面上打搅这些人。

　　而是在水下去等着。当丁巧云带着绝望和不甘被抛到水库中时，冰冷的水一沾到身上，她就知道自己完了！

　　身上绑了这么多东西，就算是什么都没绑，自己在这样的水库里也坚持不了几分钟。而当脑袋没入水中时她脑海一片空白……

　　只是奇怪的是，好像自己突然被一个巨大的力量托起，随后一个氧气罩罩住了自己的面部，虽然呛了不少水，但丁巧云还是很快看清楚了，水中有人！有人在救自己。

　　而且正在不断的做手势示意自己冷静，冷静，认真呼吸……

　　丁巧云第一感觉是这个人很聪明，或许他是担心打不过水面上那些人才选择这种办法的。只是这个人好面熟……

　　几分钟之后，丁巧云付出了水面，她并没有呛水太多，还保持着清醒，此时她身上绑着的重物已经完全被卸掉，手脚也松开了。扭过头看着抱住自己的人！

　　“你……”

　　“先别说话，将衣服换掉先，我去救他们！”

　　丁浩将丁巧云放入安琪车中，随后快步的冲向安琪等人战斗的地点。

　　丁巧云望着丁浩的背影，拼命的摇头，拼命的掐自己，想要证明自己没有死，不是在做梦，可是……

　　是丁天乐要自己死，刚才那群人说的很清楚了，丁巧云认为这个世界上最盼望自己死的也应该是丁天乐了，可刚才这个人怎么那么像？难道他在自导自演？没有必要啊？

　　如果真是这样他为什么不在现场将那些人击败，岂不是更像是危难之际救了自己！不对，这个人不是丁天乐，那么他是谁？

　　太多的疑问，加上过度的惊吓，丁巧云此时脑子已经完全乱掉了！也顾不上自己身上的衣物被水弄湿了。

　　场上的战斗超出了丁浩的想象！

　　他真是没想到，师姐并不是一等一的高手，但是作为柳易定的传人，跟随柳易定学艺十数年，在短短的几分钟内已经被王召打得只剩下还手之力，而且几次想逃跑都被截住了！

　　再打下去，等待安琪的就是被俘虏！安琪真的不甘心！她确实没想到哦啊一些绑匪居然这么厉害！最关键的是混蛋丁浩去哪里了？我这一切可都是为了他啊，今天要是折在这里真是死不瞑目！

　　而王召似乎也失去了耐心，不愿意再玩下去了。旁边的两个大汉都已经解决了战斗，三个特种兵已经被捆起来了，只有马代安滞留在水中！

　　甚至那名摄像也将摄影机收了起来，准备开车走人了！

　　“认输吧，我不想现在就杀了你！”王召加快手脚的同时开始劝降。

　　“杀了我你会死的很难看！”安琪相信，自己如果被人杀了，师傅估计很快就会杀掉对方，只是这样一来又有什么意义的。

　　“哼，不知死活！”王召也不再留力，几招快攻，很快就击中了安琪，旁边几个大汉随即一拥而上。

　　“……”单打独斗安琪已是不敌，何况现在被人围攻，安琪只觉得眼前一黑，随即一团团的黑影朝着自己围拢过来。

　　完了，太大意了！

　　过了数秒，安琪所想象的情形并没有出现，自己并没有被绑上手脚更加没有被人拖到汽车里非礼！自己眼前的黑影逐渐倒下，而丁浩那张俊俏的脸庞不知道何时出现！

　　混蛋，这个混蛋怎么才来？

　　王召显然没有想到，现场还有高手，而且毫无征兆的出现在战斗现场。如果给他几秒钟的反应时间他一定躲得过那致命一击！

　　可是对方是从天而降，就在他准备全力以赴将眼前的小妞擒获的时候，一股巨大的力量揪住了自己的颈脖，接着双腿无力的跪了下去！

　　“乐少，救人，快救人！”马代安也是看到一个黑影从天而降，随即他看清楚了是丁浩，所以在水里拼命的朝着丁浩打招呼，尽管丁巧云已经被沉下去几分钟了，但他还是不放弃。

　　“你先上来吧！”丁浩回头朝着马代安笑笑，然后起身扶住即将瘫倒的安琪：“师姐，对不起，来晚了！”

　　“丁浩，你个混蛋，你会后悔一辈子的，你迟到了，你姑姑已经被他们扔下去了！”安琪也指着水库，指着马代安所在的位置！

　　“她没事了，你将这个先喝了回车上去。”丁浩说着拿出一瓶喝药水递给安琪，随后又陆续从地上扶起其他三人，将一点点的药水灌了进去。

　　“乐少，乐少……”

　　“你准备泡在水里吗？姑姑已经没事了。”丁浩见马代安还是没上来，只会少告诉他实情。

　　马代安一脸窘相，狼狈的爬上岸，心想，对啊，丁浩可不是个笨蛋，既然他出现了自然是第一件救人，救姑姑，他现在这么轻松，说明丁巧云应该没事了。只是这一切……

　　这家伙躲在水里！马代安立即想到了这种可能，他见识过丁浩的水底功夫，自己和田淼只能跟在屁股后面吃泥巴，这种身手在水库救个人太简单了。

　　“乐少，你为什么……”

　　“姗姗来迟是吧？你没看到对方高手一直在车里吗？再说我也很想让他们的雇主知道事情成功了，毕竟这里离着城区这么远，就算我们现在立即赶回去也是在两小时之后吧？”

　　这当然是丁浩为了拖延时间，最主要的是丁浩也不知道着现场的绑匪到底有多么厉害，所以他并没有一开始就和马代安、安琪一样出手，很简单，如果自己也被缠住，那么被五花大绑的丁巧云可就真的被喂鱼了。

　　从水面到水底十几秒就够！

　　而安琪的存在为丁浩赢得了时间，不过他确实没想到，对方为了姑姑居然出动了这么大的力量，么，那么此刻在丁家的力量到底有多大？所以他很耐心等待对方将录像传完，让对方知道丁巧云已经被沉入水库，不可能再出现，也不可能再捣乱！

　　这样也等于稳住了在丁家的敌人，接下来自己才有充裕的时间从姑姑那里知道丁家到底发生了什么事情，才有时间去准备一番！

　　安琪喝下药剂之后体力迅速恢复，随后便回到了自己的车上，看到后座上的丁巧云，她也是一脸茫然，这丁浩是怎么做到的？而丁巧云似乎还没有从惊恐中清醒，望着安琪目不转睛！

　　“乐少，这些人怎么办？”

　　“除了这个，其他的全部沉了！”丁浩指了指王召。此时的王召双腿被丁浩打断，就在哪一刹间，他经历这辈子最痛苦的事情。全身像是被火烧一样的疼。丁浩双手所到之处，咔嚓响声一片！

　　“算了，算了，还是都带回去吧！马上出发回城，你在路上进行突击审问，注意不要打搅这些人的主顾。有什么电话联系。”丁浩交代几句就回到了安琪的车上。这一共八个人都沉了水库，目标太大了！顶哈可不想到时候柳易定暴跳如雷的质问自己草菅人命！

　　“你是？”看到丁浩再次出现，丁巧云还是不敢相信，这个人太熟悉了，可是他到底是谁呢？

　　“姑姑，我是天乐！”

　　“不，你不是，你混蛋……你……”丁巧云又开始凌乱了，她家中的那个丁天乐就是假扮的，而且要置她于死地！这样的人怎么可能是哪个人见人爱的小天乐侄子？


第254章 姑侄相认

　　虽然丁巧云不敢相信，但这个时候谁还能这么舍命相救？除了自己的亲人还会有谁？丁巧云看看丁浩再看看安琪。

　　“师姐，麻烦你了。”丁浩无奈的指了指后座上的衣服，然后再次打开车门来到了车外。虽然丁巧云是自己的亲姑姑，但毕竟男女有别，自己这已经不是十几年前那个小男孩了。

　　姑姑丁巧云也受了惊吓，还是让师姐来做比较方便。

　　远处马代安几个人正在将被丁浩打晕的人往车上塞！几个彪形大汉都被丁浩弄晕了，只能让马代安等人呆会驻地审讯再说。

　　“你真是乐乐？”丁浩再次回到车上时，丁巧云已经在安琪的帮助下换上了丁浩的衣服，神情也逐渐恢复，不过还是满脸狐疑的望着丁浩。显然丁浩的出现还是太突然，前面已经有一个假冒的丁天乐了！

　　现在这个人虽然和自己的大哥很神似，但家中那个何尝不是？而且那个人身手也相当不错。正是凭借着出色的身手和一些不知名的药剂成功的骗过了父亲和二哥等人，成为了丁家的一份子，甚至成为了丁家新的核心！

　　要知道丁天乐虽然年纪小，但却是和大哥大嫂一同出事的，失踪这些日子很有可能掌握这大哥和大嫂的秘密，也就是等于掌握着丁家的秘密！所以才会一回来就被捧为掌上明珠。

　　这就是为什么会有人冒充丁天乐！丁巧云认为丁家失势多年，众人都心有不甘，都盼着大哥大嫂回来，现在小侄子回来了，等于带回来了劝丁家的希望，所以众人都忘记了应有的警惕……

　　“小姑姐姐，我是如假包换的乐乐！”丁浩知道丁家现在还有个假的丁天乐，而姑姑刚刚经历被人从市区绑到水库来。所以有疑问很正常。

　　“小姑姐姐？”丁巧云浑身一抖，不是因为冷，而是因为丁浩的称呼！这个称呼只属于天乐小侄子和她，十多年了，从来没有人这么叫过。虽然自己是家中老幺，侄子、侄女一堆！

　　但是叫自己小姑姐姐的仅此一个！这个人竟然叫自己小姑姐姐，至少比家中那个丁天乐更加熟悉自己！那个人虽然从进到丁家第一天开始对自己很客气，小姑长小姑短，但他似乎忘记还有个小姑姐姐……

　　忘记了小时候姑侄二人很要好的事实，虽然人长大了回不到以前了，那一家人相处过，那种感情的自然流露，跟谁更亲近些这是自然而然的事情。人会跟着感觉走。

　　尽管十三年不见，丁巧云还是认为如果那个就是丁天乐那么应该和自己最能相处才对！

　　可事实是那位和家中的长辈似乎保持这一样的距离，不冷也不热！所以丁巧云很失落，甚至多次尝试和小侄子接触都没有得到回应，于是她才开始渐渐生疑。不断的用小时候的事情想去验证身份却总是被轻描淡写的躲过去！

　　只是这样的躲只会增加丁巧云的怀疑，直到对方出手，想要将自己彻底铲除！

　　“小姑姐姐，姓名、身份证可以造假，档案可以造假，但DNA造不了假的，真的假的去医院一检查不就都明白了吗？算了有时间再给你详细说……

　　我记得你和志会叔叔很要好？还私订终身，怎么样？你俩现在怎么样了？”看到丁巧云还是很怀疑的额望着自己，丁浩只得继续证明自己。而刘志会似乎是个很好很关键的证人！

　　“你……”丁巧云没想到丁浩会突然提起她的伤心往事，提起刘志会，他竟然知道刘志会？

　　“你忘记啦？你们俩那次在山外山可是被我逮住了哦，志会叔拉着你还想亲你来着，说什么天长地久……”丁浩越说越详细，丁巧云甚至开始脸红了，显然那些都是真实发生过的！

　　“你真是乐乐？”山外山，十多年前的事情了，那时候丁巧云还很小，在看到别人的婚礼之后，她和刘志会两人悄悄来到酒店的楼梯里学着大人互相表白……

　　本来就是十二三岁什么都懵懂的年纪，大人就算看到了也不会放在心上，可万万没想到被这个小祖宗撞见了，当时丁天乐笑哈哈的说要去告诉爷爷奶奶，吓得丁巧云一顿求饶！

　　这是姑侄俩的又一个秘密，怎么他都知道？这些事情如果丁浩不提起，丁巧云自己都差不多忘记了！其他人自然根本就无从知晓！这绝对不是偶然的！

　　“山外山我已经买下了，如果你想那里结婚的话，场地可是免费的哦。”丁浩继续说道。师姐的资料里，小姑丁巧云至今还是单身呢！

　　只是丁浩几次说起刘志会，丁巧云脸上的表情都会有明显的变化，丁浩也察觉到了于是小声说道：“你俩到底怎么啦？后来有没有继续发展啊？”

　　“我和他早分手了。”丁巧云淡淡的回了一句，显然情绪有点低落。

　　“多久前的事情？”丁浩很是抱歉的样子，本来这年轻男女之间分分合合也属于正常，只是没想到看起来丁巧云好像很重视这段感情。自己这算是揭伤疤啊。

　　“半年前吧。”

　　“啊？”丁浩这下觉得自己玩笑开得有点时间不对了，这刘志会和小姑真的谈恋爱了？而且十多年在一起啊，这半年前才分手？难怪小姑的情绪会变化如此之大！哎呀，得找机会好好跟小姑道歉！

　　想来两个人为了这段感情付出了不少吧。小姑几年都二十七了，怎么可能就分手了呢？这刘志会这么不靠谱，还是小姑看不上人家啊？看小姑这表情好像是被人抛弃了一样啊？

　　丁浩很是好奇，很想八卦，有心帮小姑对付刘志会，甚至现在就帮着出出气，不过他知道不是现在。现在最多嘴上安慰下小姑。

　　“这个不讲信用的家伙，你放心，下次我碰到他问问他是自己跳西湖，还是我将他扔下去，敢欺侮我小姑，我跟他没完。”丁浩继续着小时候的往事，当初丁浩撞见了二人。

　　刘志会可是信誓旦旦的向丁浩保证一辈子对小姑姑好，如果做不到就自己从山外山跳西湖去。这件事情也只有他们三个人知道！

　　如今听丁浩这么一说，丁巧云已经可以肯定了眼前这个大男孩才是真正的丁天乐，是十多前失散的那个聪明顽皮的小侄子！

　　“乐乐！这些年你都去哪里了？为什么一直没有消息，我们全家人都以为你……”丁巧云再也掩饰不了自己情绪，开始抱着丁浩哭起来。

　　“小姑，没事了，没事了，我这不是回来吗？放心吧，一切度会好起来的！”丁浩回应了小姑一个大拥抱。

　　“你真的买下了山外山？”良久之后，丁巧云问道。丁家对于山有特殊感情，丁巧云从小也喜欢跟着大哥大嫂去山外山。当然最让丁巧云对山外山念念不忘的还是丁浩说的刘志会。

　　丁巧云怎么可能忘记，那里有刘志会的承诺！虽然那个时候大家还小，虽然现在看起来一切都不可能了！

　　“那是当然，我记得你和喜欢去哪里，还有爸妈也很喜欢去哪里吃饭，只是可惜他们现在不在……我知道你有很多疑问，不过这些以后再说。

　　小姑姐姐，你现在需要详细的告诉我，丁家到底发生了什么事？今天又是怎么回事？”因为有师姐安琪在，丁浩也不能一直爆姑姑的糗事，所以很快转移了话题？

　　十三年未见，丁浩长大了，从一个顽皮的小男孩长大成男子汉了。丁巧云是不敢相认！不过越看，越像，像自己的大哥，像大嫂，她都不知道像谁多一点！真的像，比家里那个还像。

　　最关键的是家中那个这段时间的相处下来，怎么越看越是假冒的，所以才会有时常在父亲和二哥面前提醒，才会有今天的遭遇！至少眼前这个就算是假冒的也比家中那个更专业！

　　就冲着小姑姐姐，和刘志会，山外山，这几个字！丁巧云已经相信丁浩就是自己的小侄子了！家中那个假冒的就根本不知道这些！这些是小孩子之间的秘密，编造不出来的！

　　当然丁巧云更关心的是这个人如果是自己的侄子，那么这些年他去哪里了？一个人过的好不好？为什么今天会出现在这里，看起来身手还不错？丁巧云有太多的问题。

　　不过丁浩没有让她继续发问，而是笑着说：“姑姑，我们回城需要一点时间，你得闲告诉我到底发生了什么事情，我们好做准备！”

　　“大事，家中出了大事！阴谋，乐乐，电话给我，我要给爸爸和二哥打电话阻止他们！不然让他们将家族企业交给那家伙就完了！”确认眼前的才是丁天乐，家中那个是骗子无疑。

　　那人连自己都要铲除，何况丁家的财产，而父亲和二哥似乎在之前就打定主意要将那人当做丁家第三代核心人物来培养，也就是说不出意外他会接任丁家家主和丁家家族企业的董事长……

　　拿走丁家五分之一的资产以及整个家族企业的掌控权，这是多么大的事情，而且……想起可能，丁巧云刚刚平静下来的心又激动了！


第255章 武士分阶

　　“不行，这个时候你应该是被沉入水库了，而我应该是不存在的。就算是要出现也是突然出现在家中。你现在给爷爷和二叔打电话，会将他们置于危险境地！让那些歹人从容行凶然后扬长而去！”

　　“可是不打不行啊，他们今天……”丁巧云想起了自己刚接到家里的电话让他赶回去商议大事，然后就莫名其妙的被人绑架了。这个绑架自己的肯定是哪个冒充丁天乐的人。

　　因为自己一直怀疑他的身份，而今天正是丁家正式确认丁天乐身份并且将部分财产公证转移给丁天乐的时间。甚至父亲丁养斌都提出丁天乐作为下一代家主的人选，可能会担任家族企业的董事长……

　　还有更加多的事情……丁巧云想起来就头大，如果这一切都在进行的话，那么无疑丁家这些年的努力会被人横插一杠，资产大量缩水！

　　可丁浩说得对，他不让丁巧云现在跟家里人联系！这个时候对方已经认定世界上没有丁巧云这个人了，没人会阻碍他的计划，这样能够很好的麻痹对方。但如果丁巧云打电话回家。

　　虽然可能来得及阻止对方计划的进行，但谁又能保证丁家早就被人全面控制。这个时候想反抗只会让更多的人陷入危险！

　　丁巧云心急如焚！她甚至比来的路上还要心急！

　　来时她无能为力！回去的时候明明知道丁家正在遭遇重大变故却只能袖手旁观？

　　“姑姑，你不要急，一切都有我呢！只要爷爷和二叔他们安全，就算他拿到了哪些文件又怎么样？财产的转移和公司置换都需要时间的！”丁浩见到自己小姑这副状态，只能尝试着不断引导姑姑介绍家中的情况，以缓解她的压力。

　　而事实上，丁巧云知道的也不是太多，突然出现的丁天乐显然比丁巧云更加受到丁家的关注。而且他代表的大哥一家！所以原本丁家的老幺也没有参与到家族的一些核心事务当中去。

　　随后丁浩又问起了父母的事情，从外公那边只是知道了父母每年都会和丁家取得联系。可从姑姑这里丁浩又了解到一个情况。似乎当年丁家和肖家跟罗家、蔡家达成了某种默契！

　　或者说是协议，至少这些年来，丁家一直很平安，没人受到更多的欺凌，也没人来捣乱。甚至这些年丁家和罗家、蔡家已经形成了一种合作关系。甚至在生意上罗、蔡两家对丁家还有所照顾！

　　按照丁巧云的说法，罗蔡两家是觊觎丁家药剂的大族之一，也是直接动手的家族。但并没有打算对丁家和肖家赶尽杀绝！所以肖翔才会安然无恙。甚至于罗、蔡两家都否认当年对丁天乐动手！

　　他们坚持认为控制丁天乐是有计划的，但那也是为了控制丁楚狂和肖锋华，绝对不会在找到丁天乐之后还将其杀害，这样一来等于彻底和丁家、肖家反目，也不可能真正得到丁家的药剂！

　　这一点从每年丁楚狂、肖锋华跟丁家联系时也能看得出来，好像他们也认为丁天乐是其他人下的手！

　　这突然出现的丁天乐似乎不是罗、蔡两家派出来的人，这是丁巧云疑惑的地方，也是丁浩疑惑的地方。罗蔡两家在京城算得上是一等一的大家族，显然看不上丁家这点资产！

　　按照丁巧云的简单估算，就算算上二哥副部级的无形资产，整个丁家现在上下掌握的资产加起来也不过是区区十几亿而已！罗家、蔡家在十几年前就有上百亿资产了吧？

　　要知道如果将丁家的资产骗走，根本对两家的资产经营起不到什么作用，但却等于彻底撕破脸皮，那么丁楚狂和肖锋华就不会和往常一样保持沉默！这罗蔡两家根本犯不上！

　　而且相信罗家蔡家就算看上了丁家的资产，或者想置丁家于死地，也不会采取着这种办法，这会让其他的家族不耻、不屑！大家族行事也要讲身段的！

　　如果罗、蔡两家之外还有其他家族，丁家所面临的敌人又无形之中增加！丁浩宁愿那个假冒自己的人就是罗家或者蔡家的人，这样大家公开对抗，丁浩认为自己的突然崛起至少能够增加丁家的力量！

　　至少自己是隐秘力量，哥哥肖翔想来一直在这些家族的关注之中！

　　丁浩想到了宋家和赵家，转念又觉得好像不大可能。宋家和赵家是因为柳易定而结怨的！而且青龙应该还不知道自己就是丁天乐！

　　就算知道了也不可能这么早就开始布局，而且横空冒出来一个丁天乐！

　　很显然此时的丁巧云和丁浩都忽略了另外一个重要信息！

　　丁浩现在更加担心的是难道有其他的家族知道自己开启了魔幻空间？知道了自己即将出现在京城？想要抢在自己之前搞垮丁家，还是说原本做的这一切就只是为了引诱自己现身，然后将自己擒获？

　　想到将自己擒获之后的好处，丁浩又回到罗、蔡两家身上。本来快要洗脱的嫌疑又加大了！十几亿罗蔡两家或许不愿意轻易出手，但如果是为了消灭自己，或者擒获自己，那么罗蔡两家就有足够的理由了！

　　至少丁浩认为拥有魔幻空间的自己不是十几亿或者几十亿能够衡量的。自己这段时间的崛起速度显然可能惊到了某些家族、某些人！如果是这样那么这一次自己进京还是凶多吉少，眼下只希望自己的家人不要因此受到牵连才好！

　　看来只有到了现场，见到那位冒充自己的人，甚至他幕后的才能知晓对手是谁？那么在此之前只能装作什么都没有发生，所以丁浩阻止了丁巧云给家中打电话……

　　“师姐，刚才和你交手的那个人你熟悉吗？”在简要的了解了丁家最近的情况之后，丁浩突然想起了一个很严肃的问题。

　　“不熟悉，不够这种练武之人，京城满大街都是！”安琪很认真的开着车一直没有参与到姑侄二人的谈话中，丁浩突然问起王召，她也没在意。

　　“满大街都是？师姐你也太夸张了吧？”丁浩认为虽然师姐不算顶尖高手，但在身手方面还是有过人之处的。但是刚才被那位中年人压制得连涛破啊的机会都没有。

　　也就是说那人的修为起码比师姐安琪高出一个阶段！这样的人还满大街都是？可仔细一想也对啊？对方为了解决掉小姑，顺便解决掉保护小姑的力量，想来也不会出动什么底牌。

　　这可不就是满大街都是才派出来做这种事情么？

　　“按照现在的分阶，他顶多就是一个中级武师而已？”安琪见丁浩似乎不相信自己的话，又补充了一句。

　　“中级武师？”丁浩没听说过，不过觉得这个称呼确实很适合武林人士。

　　“师傅没跟你说吗？这也是随着近些年来练武的人越来越多，药剂越来越泛滥，才逐渐兴起的一种简易的评判而已……”

　　“没有啊，那师姐你属于什么级别啊？”

　　“和他差不多，兴许还低一些，这种划分也没有什么明显的界线的，他占了年龄优势，实战经验比我丰富。我到他这个年龄一定能够超越他！”

　　看起来师姐不愿意承认自己是武师入门，或者说初级武师的事实！还有武师之上是什么？武师之下呢？

　　其实柳易定在钱江的时候也跟丁浩交代过，丁浩对于现在社会上练武之人的称呼也是从柳易定的评判上知道一些。不过柳易定和丁浩谈得最多的就是青龙、白虎，在他看来低于这个层次的自然不入法眼！

　　而再往上就是超越了柳易定的存在，想来整个华夏也是凤毛麟角！不过随着师姐安琪的进一步解释，丁浩大致明白了。

　　有人的地方就有江湖，江湖大了自然就会有帮派。有练武就有境界之分！只是大家认同感不一样而已。

　　就目前华夏比较同意的说法来看，基本上就是武士、武师和宗师，武士不用说其实就是一些练了些入门功夫比普通人厉害些。真正打起来其实还是没什么战斗力。

　　很多的武馆教练，部队的特种兵和一些帮派的横练高手基本上都能归到这一类，从初级、中级到高级，战斗力逐渐增加。一般来说能够被人为是高级武士的达到一定的年纪有一定的实战经验。

　　如果要具体点，没有吃药之前的马代安、现在的一般的魔影队员都能算得上高级武士。他们在面对几名成年男子时可以从容应对，甚至面对数名武警和特种兵都能应付！

　　这样的战斗力在一般的帮会混战时肯定会成为亮点。

　　而要成为武师，自然在自身的身体素质和战斗经验方面有长足的进步！比如现在马代安就差不多刚刚进入初级武师的门槛，因为他在力量和速度方面得到了强化。他们比普通的练武之人有着一方面或者多方面先天的优势。

　　马代安是这一类，其实安琪也是这一类，她跟着柳易定常年习武自然有她的过人之处。不过安琪似乎比马代安的战斗更强悍，而且天赋也完全不同。马代安是靠着丁浩的药剂增加的。

　　安琪将自己归入中级武师或许也是有道理的！那么王召也是中级武师，只是战斗经验比安琪更加丰富！中级之上是高级武师。

　　比武师还厉害的就是宗师了，而进入宗师之后，由于人数稀少，加上没有严格的评判标准也就没有什么初级、中级、高级宗师了，宗师就是宗师，一代宗师，那可不是一般人自称就是了！想对得起这个称号没几十年的修为，没砍过几个高手都不好意思开口。

　　当然也有比宗师更厉害的，就是那些老妖怪，只有极少数人见到过他们出手，而他们的每次出手都可能意味着一名或者数名宗师的陨落！他们被尊称为大宗师！

　　华夏到底有没有大宗师，有多少大宗师，安琪不知道，甚至柳易定也说不清楚！


第256章 真假天乐

　　当然这样的分阶也是只是随着华夏练武的人才逐渐增加，练武奇才层出不穷才逐渐兴起的。关于各个阶段的划分其实谁也很难数清楚。尤其是宗师之后。这些人一般深居简出，成名已久，很少出动！

　　也正是因为如此，丁浩听了师姐的分析，仔细想想，青龙这种青年才俊应该是介于高级武师和宗师之间，或者说一只脚已经踏入了宗师，只需要一场经典的战斗就能成就他的宗师之名！

　　当然因为药剂的泛滥才导致了武士的增加和武师的泛滥，但真正想要达到青龙这样的成就还是需要天分的！

　　而丁浩不是在这个限制之中，他的天赋不是青龙等人能够比较的。在离开钱江来京城之前，柳易定和丁浩切磋过，也跟他交代过京城的一些事情。在丁浩判断，单就自身的天分而言，应该已经超过了柳易定。

　　只是丁浩缺少在现实生活的实战经验，尤其是那种苦战！那种被逼入绝地的苦战。当然丁浩不希望自己有这样的锻炼机会。有了魔幻空间，就应该是碾压，不断的碾压！

　　问题的焦点回到那个冒充丁天乐的人身上。王召已经是中级武师，将安琪打得毫无还手之力。作为这次的主角，那人身手无疑在王召之上。

　　但丁浩不认为对方会出动一个宗师对待丁家这样的小家族！而且就算是易容，他本身的年龄也应该不会超过四十岁。在这个年纪之前能够成为高级武师就已经很难得！

　　不是每个家族都会和京城宋家那样有庞大的经济实力和研发能力，也不是所有人都和青龙一样有天赋。

　　如果没有超越宗师，或者这个家族没有宗师，那么丁浩回到丁家之后就能轻松击败，也就不用担心对方的报复！这是最理想的状态！

　　但如果对方来自罗家、蔡家，甚至宋家，丁浩就要认真考虑如何处理了。

　　事实上，丁巧云也很担心！

　　他没见过丁浩出手，但家中那个冒充者可是很厉害。至少父亲认为他很厉害！

　　“师姐，呆会麻烦你先送姑姑回家，然后让姑姑去当面拆穿那家伙，有什么你先帮忙挡着！”半路上丁浩又要开小差。

　　“你……”安琪很是无语。

　　“你带上这瓶药水，就算碰到王召这种级别的，你应该不会输。京城藏龙卧虎，我必须先去周边了解下他们来了多少人呢，有没有在附近埋伏帮手！放心，我不会走远的！”在库区见识过对方的厉害，也做了一回黄雀，丁浩上瘾了。

　　“那你小心点。”虽然丁浩在库区让安琪差点吃亏，但见识过丁浩这药水的威力，安琪稍微安心了点。

　　丁巧云被从闹市区绑走的时候是上午十点，一来一去，折腾，尽管安琪的驾驶技术很不错，但当在着丁巧云回到丁家时已经是下午两点了。

　　丁家大院里异常安静。今天本来就有重要的事情，丁家老爷子和老二丁楚勒、老三丁楚勇正在内厅和丁家第三代的丁天乐商议丁家的未来。

　　没能参加商议的丁楚元和丁家的女人们以及第三代都在院子里等待着消息。见到丁巧云回来，众人很是惊讶。

　　这丫头今天去哪里疯了，这么大的事情她好像漠不关心？

　　“二嫂，爹和二哥他们呢？”

　　“在里面呢，说是要重新划分财产，让天乐当家。你进去劝劝爹吧？天乐还么小怎么可能当家呢？我们丁家熬到现在不容易，为什么他一回来就要这样？”

　　“哦，我知道了！”丁巧云很理解二嫂刘蒲英。如今大哥大嫂不在，她就是丁家的长媳。无论站在家族的角度还是个人的角度，她都不愿意看到丁天乐一出现就要重新分财产。

　　最重要的是丁天乐要代表大哥大嫂掌控丁家的经济这太荒唐了！

　　“是啊，巧云，爹平时最疼你了，你进去说说。”三嫂杨舍妹也凑过来。她虽然和刘蒲英不一条心，但也不希望丁浩掌权。如今丁家老二从政。老三老四两个人从商。

　　虽然老爷子是名义上的董事长，但生意上的事情大部分还是自己的老公丁楚勇说了算，如今突然冒出来一个丁天乐！

　　这丁天乐甚至比自己的儿子还小，怎么可以让他掌控丁家呢。

　　“我知道了。”丁巧云朝着安琪使了使眼色，两人快步向内厅走去。尽管丁家算不上什么大家族，但丁家大院还算气派。

　　很快，丁巧云和安琪来到了内厅。

　　里面端坐着五个男人！

　　这其中有丁巧云最熟悉的三个人，老爷子丁养斌，二哥丁楚勒，三哥丁楚勇。还有个丁巧云恨不得立即上去拳打脚踢，手撕口咬的假丁天乐和他的助手，这混蛋竟然要将自己沉入水库。

　　嘭，丁巧云没有避讳，破门而入！

　　“巧云，你怎么进来了？不是让你们在外面等吗？”：老二丁楚勒见是自己的小妹，正想发火货，又收起。这个小妹平时一向很得宠在家中几个哥哥面前自然很得宠。

　　“爹，哥，你知道你们在干什么吗？”丁巧云恶狠狠的瞪了一眼丁天乐，随即对丁养斌道。

　　“我们当然知道，你先出去，不要胡闹！”老爷子坐在最上首，他知道小女儿对丁天乐有偏见，丁家其他的女人也不喜欢丁天乐一回来就接管丁家。

　　但丁天乐说得对，现在对于丁家是一个千载难逢的机会。不是丁家有多大实力，有多少资产。而是丁天乐有多大实力有多少药剂！

　　丁天乐已经证明了自己的实力，而且承诺即将在丁家全面使用药剂。这还不是主要的，主要的是十多前丁家和李家的合作，这种包括联姻。

　　由于丁家突然出现变故，实际上合作并没有开始。而现在丁天乐回来了，这种合作可以持续，而李家现在的实力正是丁养斌和丁楚勒等人动心的真正原因。

　　既然丁天乐拥有实力，也就代表丁家的实力，虽然这实力大部分靠着没影的药剂。但如果能够继续和李家合作，哪怕是联姻不能成功，只要在政治上和经济上有紧密合作对丁家来说那等人傍了超级金大腿！

　　所以丁家才会全力支持丁天乐上位！

　　丁家资产虽少的，但如果丁天乐是绝对的核心，又拥有相当的身手，还是有何李家联姻的资本的！这是丁家几个男人真是的想法。当然这个想法并没有在家中公开，女人们或多或少不知道内幕。

　　丁巧云一直反对，现在又出现了。

　　“小姑？我知道你对我有意见，但我这也是为了家族好，为了大家！”丁天乐看到丁巧云，脸上不由的浮起一层阴云，看了一眼身旁的帮手，再扫视了一圈丁家的其他三个男人。

　　显然这三人还没有意识到有什么变故。这让丁天乐有继续演下去的欲望！而且到了这个地步，只能演了。

　　不过丁巧云不会让他继续，她继续高声说道：“爸，二哥，我都说了这人是假冒的！你知道他想干什么？就在上午，他派人将我从西单抓到了密云水库！他要将我沉到水库去！”

　　“你说什么？”丁养斌知道这姑侄二人不和，只是没想到丁天乐会下此狠手！男人为了做点事情，偶尔采取点手段也是可以理解的，虽然丁天乐是侄子，但如果为了教训下小姑，吓唬吓唬他倒没什么，但沉水库这可是往死里整！

　　“要不是这位姑娘搭救，我现在早就成了鱼食了！混蛋，想不到我命这么硬吧？你还想演下去么？说吧，你混入丁家到底是为了什么？”

　　“爷爷，二叔，小姑这是臆想症。她一直怀疑我是假冒的，要不今天就算了……”丁天乐此时也站起来了，不过他并没有方寸大乱，而是微笑着，盯着丁巧云目光没有丝毫退却的意思！

　　“巧云，你先出去，有什么事情呆会再说！”丁楚勒也是一愣，随即又觉得小侄子说得对，这巧云这段时间一直跟丁天乐不对付，现在编出这么个理由来捣乱？

　　丁天乐如果要将他沉水库，她怎么可能好端端的站在这里。就旁边那斯斯文为、娇滴滴的女孩子能够将她从水库里救出来？

　　臆想症，丁家三个男人几乎同时这么想，而且丁巧云这身装扮……不由得不他们不信丁巧云是来捣乱的！肯定是外面那些女人撺掇的！这件事情上，丁家的女人有意见也正常。

　　但这不足以动摇丁家几个男人的决心，丁家失去的时间已经太多了！而且第三代里面资质都十分平庸。难得有丁天乐这样的天才，让丁天乐全面掌管丁家不是丁天乐的主意，而是丁家男人们的主意。

　　说来说去还是为了和李家合作，只有让丁天乐尽可能的强大才有可能获得继续和丁家合作的机会！

　　所以丁巧云的话显然被轻视了，她急得直跺脚：“爸，二哥，我这衣服是刚才在车上换的！这混蛋真的派人将我绑到密云水库！他就是个假冒的，真的天乐已经……”

　　“已经死了是吧？小姑，我尊重你是长辈，不想多说。我这玉佩是那里来的？还有爷爷、二叔，我早就说过应该找机会做个DNA鉴定的！我也是为了丁家，不想背上这不明不白的骂名！

　　说我是假的已经很无聊了，现在居然编段子了，说什么绑架？我不知道你今天干什么去了？遇到了什么？但丁家人今后家人肯定会面临众多的危机，如果每次有危险，都赖到我头上，我还怎在丁家立足！

　　还是那句话，丁家如果不欢迎我，我现在就走！”


第257章 师姐打头阵

　　“你！”丁巧云显然没想到自己都站在家里了，当面揭穿这个假冒的丁天乐，不但爸和哥哥们都不相信，就连着假货都这么嚣张，照他这么说继续说下去，自己还真就成了无理取闹！

　　这样的额局面，显然陪同前来的安琪也没想到，她原本以为双方一言不合会立即动手，所以她暗自攥紧拳头准备发起全力一击！可现在，丁家的三位老爷们端坐不动。

　　很显然，丁巧云的出现并没有改变他们的主意，而且到目前为止丁天乐的表现让他们很满意！

　　这丁天乐在用眼神杀退丁巧云之后也回到了原来的位置。旁边那位四十来岁的家伙甚至脸上一直挂着微笑，好像什么都没发生！

　　多么的淡定从容！这……安琪看看丁巧云，如果安琪不是和丁浩一起在水库将丁巧云将其救回来，这个时候安琪都要产生错觉了，这丁巧云是臆想症吧？丁巧云也正无助的看着她，希望她能够帮助自己证明这个人就是假的。

　　可安琪怎么证明？她很是好奇，这里面坐着的三个男人她事先都调查过。要知道那位老者退休前是正厅级干部，还是有一定的武术基础的人，可谓一生风雨、见多识广。那位中年男子更是副部级啊？官场、社会各种各样的人没见过？

　　就算那位最年轻的也有四十好几了吧？而且掌握这丁家几家企业，虽然不算大，但也算是见过世面的人啊？这几个人是怎么啦？被一个小青年骗的团团装转，就连自己的女儿现身说法都不相信？

　　安琪不知道这个冒充丁天乐的人使了什么手段。但这几位丁家的男人确实很让她失望。这么重要的事情，最起码做个DNA鉴定，如果有鉴定就不存在这么多可能了吧？这个假冒者也早就自己灰溜溜的走人了吧？

　　这孙子是厉害，可他是突然出现的，你们的女儿、妹妹可是每天生活在身边的？你们选择相信这孙子而不是丁巧云？

　　还有丁浩也是，关键时刻总是不见人，这家伙又不知道要玩到什么时候？

　　因为有了库区的事情，安琪倒是不担心揭穿这位，只是看到丁巧云很急，也是无奈的耸耸肩膀：“诸位，我不知道这位丁小姐是自己要去跳密云水库，还是被人沉下去的，不过她还真是被我从水库里捞出来的！”

　　寂静！

　　安琪这话虽然说得有点短！

　　但听话的人都安静了！

　　丁养斌最先望着安琪，这个女孩他以前没见过！不像是女儿朋友，如果女儿丁巧云想要找人帮忙一定找个熟悉的朋友，哪怕是做伪证！

　　“还有诸位丁先生？我不知道你们在谈论什么重要的事情。从水库里的情形来看，这位丁小姐确实是被人绑住了，不然没有谁能够做到将自己绑得那么整齐，然后再沉入水库！

　　好了，人送到了，我也该回去了，丁小姐再见！诸位再见！”安琪见众人还是无动于衷只好以退为进了。她如果不做出点动作引起大家的主意，这几个男人估计还要埋头商议大计！

　　“站住，哪里来的疯女人在这里胡说八道？你当丁家是什么地方？”那个叫丁天乐的再次站了起来，先前他也只是将安琪当做了丁巧云的朋友、闺蜜什么的。他到丁家时间不久对丁巧云的朋友自然谈不上熟悉，所以也就没怎么关注。

　　但现在安琪明显话里有话。什么叫做丁巧云自己绑住自己？一个人可能有臆想症，可能是为了阻止大家，怎么随便拉个朋友来也是满口胡言，言辞凿凿说丁巧云是被人绑住沉了水库？

　　“哦，丁天乐先生是吧？你还有事情？正好我也想问你个问题？”看到丁天乐被自己挑动，安琪略微有些得意，也不是很沉得住嘛……

　　“你想问什么？”那人顿了顿，忍住了即将爆发的脾气。

　　“请问你小姑姑丁巧云的男朋友叫什么？”安琪这一路上听丁浩和丁巧云没少说起刘志会和山外山的事情，便没来由的冒出这么一句。

　　“……”好无厘头的问题，竟然在这个时候问，里面的男人们都愣住了，不知道安琪想表达什么？当然被问的人也不知道安琪是什么意思。

　　“刘志会，这里的人都知道！”

　　“哦，你确定？那么他们在什么地方什么时候私订终身？”安琪接着问道。她完全是在拖延时间，分散大家的主意力等着丁浩出现！

　　“你无聊不？到底是什么人，为什么要跟着来添乱！”那人不再在原地占着，而起离开了作为向前挪了几步朝着丁巧云和安琪所站的位置走过去！

　　“小心。”安琪半转身对丁巧云提醒道。

　　“爸，二哥，这个人就是骗子，真的天乐已经回来了！”丁巧云不失时机的向屋内几个男人解释。

　　“整天疯疯癫癫不知道要干什么？”丁天乐嘴上轻描淡写，手上却是暗自使劲，快到门口时飞快的劈向安琪。这是他起身后做出的决定！突然袭击，一击中敌！展现自己实力的同时让对方来不及反抗！

　　安琪的话他只相信了一半，那就是丁巧云确实是在水库里被救上来的，算算时间也差不多，因为之前的视频丁巧云确实是被沉下去了。但是不是安琪救的他不能肯定！

　　所以现在他想第一时间出手制服安琪，然后再和丁家人计较。

　　安琪先前吃过王召的亏，所以对屋内每个人的动静都很在意。

　　那边一出招，安琪立即闪开！

　　没错，是暴退数步！

　　她在路上可是被丁浩问及王召的身手！安琪自问连王召都打不过，这里有两个人，只怕每个人都比王召厉害。

　　自己可是来送人的，打架不是主力！打架应该让丁浩来！

　　所以丁天乐一出手，安琪就跑！

　　这让所有人没想到！

　　包括丁巧云，心想你不是答应天乐要支撑一会的吗？

　　“你敢来丁家胡说八道为什么不敢正面接招呢？你以为我这些年练就这样的身手容易吗？哈哈……别跑！今天不管你是谁的朋友我都要给你点教训！”

　　这是丁养斌等人再次见到丁天乐出手，心中更是坚定相信，这小子真是天纵之才！身手一次比一次好！

　　“打就打，姑奶奶才不怕你！”虽然有点心虚，但安琪嘴上还是没饶人。此时他站在院门，只要抬脚就能从外院冲出去，而丁天乐刚跨出正厅来到丁巧云身边。

　　两人相隔有七八米，所以她嘴硬了一回！

　　屋内的三个丁家男人显然没想到这天乐还是没沉住气，丁巧云捣乱不成，又搬来一个什么女孩子，看起来真孩子功夫也不错？眼看着要打起来，丁养斌也是难得从座位上站起来张望。

　　而丁楚勒两兄弟则略带紧张的赶紧来到父亲身旁，一左一右。尽管三个人当中父亲丁养斌身手最好，但两兄弟自然而然的是将父亲当做老人看待。这外面一旦打起来……

　　安琪隔着对方有七八米，与那本她以为自己是安全的！不料对方冲过来自己接着跑！这丁家大院不小，实在不行就冲出去，去大街上！她认为那人还有事，自己空得很！

　　但接下来发生的事情让她知道了什么叫做天赋！

　　对方只是扬起手掌，在地上对准安琪的方向，好像……

　　安琪一个愣神，发现好像起风了，准确的说是风夹杂着沙。

　　就在安琪想要用手掩面挡住风沙吹进自己的眼睛的那一瞬间一个黑影移动到了她身旁！

　　噗，安琪肩膀坚实的中了一掌。

　　太快了！

　　要说快，安琪可能还有点不服气！但是风吹起的沙子……这是丁家大院里，着地面这么干净怎么会有沙子？

　　安琪分神的瞬间，一般的高手都够近身了！所以安琪没有躲过去。

　　不过安琪也不是一般的菜鸟。

　　她知道自己上当了，被对方营造的幻境给欺骗了，肩膀中招之后也是回身双拳砸出以求逼退对方，赢得退身时间。

　　四拳交错，安琪再次暴退数步，直接飞出了廊道来到了外厅。而对方也是稍微后退了两步。随后稳住了身形追了出来！

　　安琪那里敢怠慢，将丁浩交给自己的药水一口喝了一大半下去！

　　然后红着眼睛等待着来人，她要找回这一拳！这家伙太欺侮人了！安琪的战斗经验显然比丁浩还少，这都什么时候了，她还想争强好胜！

　　丁天乐原本以为安琪会就势跑了，没想到这女孩子胆子还真大，竟然在原地等着，不跑正好，刚才不过用了四成力气，这一次务必要一击将其拿下！这女娃娃身手不错，关键是长得不错，如果能够带回家族去，嘿嘿……嘴里冷笑一声再次扑过去！

　　啪啪……这一次响声和第一次两人接触完全不同！

　　当然完全不同的还有结果！

　　丁天乐身形暴退了四五米，安琪却岿然不动！

　　安琪很是纳闷的看了看自己的手掌，我没碰到他啊？他速度太快了，自己根本没看清楚就移动过来了。掌中带风，力道如此之大？安琪赶到一阵胆寒，是自己大意了！

　　这个人的实力远远超过自己，刚才他是留力了！好险，要是被他全力击中……可是他怎么会退回去了？

　　再看旁边，丁浩那混蛋正站在那里笑！真是够混蛋的！安琪恨得心里发痒，还好这一次没有被打中，不然安琪真想将丁浩的脑袋拧下来当球踢！


第258章 宗师萧鼎

　　“你？”“丁天乐”是想一击击败安琪，在丁家诸位面前很好的展现自己的实力。而且他相信自己先前只用了四成力气，这女孩子就承受不了。如果自己靠着撩起的风沙做掩护进行偷袭！

　　她绝对躲不过，他是这么像的，而事实上也只差一点！

　　不过当他发现自己已经无限接近实现目标的时候一个黑影出现了，黑影出手了！然后自己就悲剧了！

　　全力以赴全被弹了回去，身经百战的他意识到对手不简单。

　　而当他站住了，抬眼往对方脸上看的时候，表情凝固了！

　　不光是他，现场所有能够看清楚丁浩脸的人都凝固了！丁养斌、丁楚勒和丁楚勇三人最为吃惊！虽然他们离着还有点距离！可丁浩这张脸他们太熟悉了！这怎么可能？有一个天乐！

　　场上出现了两个相貌极为相似的年轻人！他们当中有一个是丁天乐，那么另外一个是？这是丁家三位男人的疑问，也同是另外两位男人的疑问！

　　显然这五个人没有想到会有第二个丁天乐出现！

　　“天乐！”丁巧云看到丁浩终于出现，便快步的朝着厅外走去。就在这时，丁天乐那个一直一声不响的随从突然出手，将丁巧云拉住！

　　“爸，二哥，他才是天乐，他才是天乐……”尽管双手被拉住，丁巧云还是拼命的朝着丁浩所站的方向喊道。

　　那名叫丁天乐的男子退了几步之后，随即稳住心神，很快又恢复了。快速的再次朝着丁浩所站的位置走过来：“你到底是谁？为什么要来这里捣乱？”

　　“我叫丁天乐。为什么来这里你应该比我清楚。”丁浩也是迎上去。

　　“哼！”“丁天乐”显然没有放弃，很快的又扑向丁浩！丁浩也不敢大意，刚才对方是偷袭，目标不是自己，所以才占了便宜。

　　丁家内厅和外院虽然间隔很大，但这是相对平时客人闲逛而言的。而现在两个叫做丁天乐的人将这里作为战场就显得十分拥挤。

　　尤其是还有几个旁观者，丁养斌在两个儿子的搀扶下也来到客厅外面，安琪再次跟着丁浩进入了内庭，丁巧云和丁天乐带来的助理也加入围观阵容。

　　面对冒充者，尤其是拿着玉佩冒充自己还要讲自己小姑姑沉如水库的人，丁浩没有留手的意思。而面对突然出现的丁浩，对方也是在惊慌之中想要尽快将丁浩按下。

　　但很显然他做不到，两人你来我往在空地上缠斗一阵之后“丁天乐”发现对手的实力随着自己的力量增加而增加！也就是说对方一直在留力。之前他还不明白为什么丁巧云能够安全无恙的站在这里。

　　单靠门口那个女子显然做不到，但如果这个男子也在现场，王召等人不敌就很正常了。

　　必须想办法！“丁天乐”趁着再次交手的机会，暴退五六步，回到了自己嫌弃那出发的地方，故技重施……

　　眼见空地上又一阵风沙，只听得他对旁边拉住丁巧云的中年男子小声道：“一起上！”

　　不远处，丁浩眉头微皱！

　　今天也算是开眼了，第二次了。第一次安琪师姐就是这么上当的，以至于对方打到肩膀上了才有反应！

　　但丁浩不是安琪，这点风沙迷惑不了他。在魔幻空间里什么样的环境没有出现。而且他听柳易定早就说过，只是没有机会见识。青龙是风属性，速度特别快，掌中带风……

　　白虎是水属性，水抗性特别好……那么现在这位正在表演的家伙应该是土属性？只是他的身手好像还不如白虎，或者说最多跟白虎打个平手。

　　白虎田淼在半年前就不被丁浩放在眼里，何况这是半年之后经历数次恶战，又升到了四十级完成二次转职的丁浩！

　　所以他和安琪一样假装被风沙迷惑，想要等对方近身偷袭再给予意想不到的反击！

　　但事情还是出乎了丁浩的意外！

　　这个假冒的丁天乐确实身手和白虎差不多，用现在分阶应该属于刚刚进入高级武师的阶段。尽管他催发了自己的隐藏属性，但无论是速度还是力量在丁浩看来还远不是自己的对手。

　　丁浩没想到的是原本抓住小姑姑丁巧云的那名四十来岁的男子这一次竟然和假冒的丁天乐一起出击，而且似乎速度还要快过他，先于他到达了丁浩身前，两人一前一后很是默契的夹击着丁浩！

　　丁浩不得已变换身形，双手分开分别接着二人打出来的双拳。

　　啪啪啪……很是沉闷的响声，丁浩的身子在空中晃了晃几下终究是没有站稳往后退了两步。

　　对方两个身形落下，那名四十来岁的男子脸上露出了笑容。随即和丁天乐一个眼神交换，两人又分开，还是准备一前一后夹击。

　　“丁浩！”安琪见丁浩被两人联手击退连忙上前想要扶住丁浩。

　　丁浩淡淡回头一笑：“麻烦你将他们几个带出去！”

　　“可是你……”

　　“我应付得了，快！快带他们出去！”

　　如果说对付“丁天乐”安琪还能算的上个好帮手，但刚才那次对掌之后丁浩就明白对方为什么会面露笑容了。

　　这个中年男子身手比丁天乐只高不低！

　　两个高级武师？甚至一个宗师？丁家何时变得这么有魅力了？值得对方出动这么大的力量潜伏？

　　丁浩开始怀疑对方的真实目的？丁家这点资产值得对方千里迢迢从西北赶来吗？

　　不等丁浩细想，两人又开始围攻。

　　见第一次的风沙并没有迷惑住丁浩，这次对方也没再玩虚的，而是紧攥拳头，显然是准备全力以赴！

　　以一敌二，又是在丁家，还有这么多丁家老小。所以丁浩不敢怠慢，他倒不是怕二人围攻，而是担心这两人其中任何一人出手挟持住丁家其他人。所以他也很快跳入空地，想要引诱二人离开廊道给师姐安琪创造机会。

　　三人再次缠斗在一起时，明显比先前的硬拼激烈了许多！

　　三个人都是高手！

　　而且实战经验都丰富！

　　只是三个人各怀心思，一开始似乎都没有全力以赴，至少丁浩和那名中南男子是如此！

　　看到安琪带着众人出去，丁浩轻松了许多，找到一个机会再次跳出了；来个人包围圈：“我还以为是谁要冒充我丁天乐呢？原来是江湖中的四大青年才俊之一的玄武萧飞雪？可惜啊可惜，名号很响，身手差了点……”

　　“你……”萧飞雪没想到丁浩这么快能猜到自己的身份，不过从他击出飞沙走石那一招就应该有觉悟，对方可能猜得到。但自己的身手很差吗？

　　“确实很可惜，按说你的身手在这个年龄段也算是妖孽级别的。可惜今天你遇到我们，如果你们丁家认命，配合我们行动兴许还能保住性命。没想到你们如此不识抬举，接下来就不要怪我么不客气。

　　没错，你记好了，杀死你的是西北萧家！”那名中年男子终于话也开始躲起来。

　　“哈哈，你很幽默，到目前为止好像你没胜算。我姑姑完好无恙，而王召和他的几个手下现在怕是……就在刚才这位青年才俊也只不过是勉强和我的师姐安琪打个平手。

　　你们的人都在这里了，我至少还有两个帮手没参与吧吧？一个能够制住王召的，一个就是我师姐？你还大言不惭的要杀了我？就凭你声音大吗？”丁浩假装不解的问道。

　　“你身手很不错，可惜也顶多是个高级武师，先前我不想在丁家人面前太过暴力！但既然你识破了我们得身份就必须死。小子，你不冤枉！作为一代宗师，我亲自送你上路你知足吧？”

　　“宗师？真的是宗师？萧家宗师萧鼎？”丁浩在心中喃喃自语，这位爷太低调吧？不过按照实力来讲他确实比萧飞雪高出不少！也就是说刚才他一直还是有所隐藏的！而在自己没有揭穿对方身份之前他是只想着将自己生擒？

　　“区区十几亿的丁家值得一个宗师带着一个青年才俊玄武和一名中级武师潜伏？我真是百思不得其解啊？能不能在临死之前请教下这是为什么啊？”丁浩假装脸色一沉问道。

　　“你们丁家当然不配！但丁天乐的身份值得，他是丁家药剂的来源，最关键和李家有联姻！”

　　“联姻？我怎么不知道？药剂？我也不知道啊？你们这些家族之间到底在搞些什么破玩意？这个时候我没有必要冒充丁天乐啊，但是作为丁天乐本人真实越来越迷茫了。”

　　“哼，你们丁家是只有十几亿，但李家这几年发展势头却异常猛，资产早就超百亿，有传言说接近五百亿甚至更多，家中更是有一位部级干部坐镇。前途可想而知。所以……”

　　“所以你就要借我丁天乐的身份去跟李家联姻？你当人家李家傻啊，这个时候去联姻摆明了就是去分钱？他李家钱再多也不能这么分给你们啊？”丁浩很想笑，但还是忍住了！看起来丁天乐这个身份确实值钱。

　　一个死了十多年的孩子突然复活，也只有这萧家想得到。不过现在看起来，这一切就有合理解释了。萧家其实也是很仓促，至少对钱江的肖家河自己没有做足够的调查了解。

　　不然就不会出现现在这种局面，当然也许是过于自信，不把丁家人放在眼里。不管丁浩是不是丁家人，他们出动宗师足以！

　　“那又怎么样，我们有婚约，也有足够的实力。他们李家有钱，我们有人！你知道的也差不多了。该上路了！放心，只要你们丁家其他乖乖的，我么不会亏待你们丁家得到我们想要的，你们丁家还是你们丁家！十几亿我们真心没看上！”

　　“哦。那还要谢谢你今后手下留情了！来吧，宗师萧鼎？”


第259章 一招秒宗师

　　本来还想着冒充丁天乐的人应该就是身手最好的一个，没想到真的能够遇到一个宗师级别的。虽然他只是自称宗师。但应该不会差到那里去，尤其是萧家这几年能够培养出萧玄武这样的青年才俊至少说明在药剂方面有过人之处！

　　但这并不意味着丁浩要夹着尾巴逃跑！这是他丁家，对方是鸠占鹊巢！二来自从在魔幻空间转职成功之后还没有遇到真正的对手，正好测试下自己的身手。这个世界的武术不比什么玄幻世界。

　　突破一个境界就威力倍增。至少从柳易定和青龙身上看不到这种差距。当初鼎盛时期的柳易定，青龙也能凭借超强的天赋与之纠缠。

　　现在的自己和当年的青龙比？丁浩觉得自己不会输。

　　而这个四十来岁的宗师和柳易定比呢？丁浩认为柳易定的战斗技巧和经验应该更胜一筹！

　　这样换算下来，就算丁浩是这位说的高级武师，他也没有必要急着逃跑，只要剩下一口气能够进入魔幻空间就好。

　　丁浩的淡定显然让对方误会了，萧鼎认为丁浩是年幼不知道自己厉害，要么是心高气傲根本不将自己放在眼里。不管哪一种，片刻之后就要让他后悔。

　　在双方不再言语之后，萧鼎朝着萧玄武使了下眼色，示意他去门口懒猪大门，不能让丁浩和外面的人有接触，防止他逃跑，也防止外面的人进来增援。

　　与此同时，丁浩也没闲着，这种级别的较量，药剂是必须准备的！

　　“来吧，给你个痛快！”萧鼎已经酝酿许久，沉步走向五六米外的丁浩！

　　砰砰砰砰……一阵阵闷响！

　　是力量更是技巧的对抗！两人四掌都想往对方身上招呼，但往往都是掌对掌！一连五六次，萧鼎都是主动出击，丁浩在防御！

　　看起来丁浩很被动，但萧鼎没有击中丁浩！

　　随着战斗的进行，丁浩发现，这位宗师和柳易定插得不是一点点！无论是力量还是速度都无法跟柳易定相提并论！宗师也有高低啊！这是丁浩的感叹。

　　而萧鼎此时也开始冒汗！

　　亮明了自己宗师的身份，就不会再留后患，这个青年不管是谁家子弟，都得死！只有他死了，他们才有可能继续威逼丁家合作！

　　但现在他发现这个年轻人虽然力量好像有点欠缺，但反应超快！

　　难道他是宋家的人？萧鼎有一种不好的预感！只有宋家才会有这样的天赋！那个青龙不就是以速度见长么？

　　如果是这样就必须速战速决！

　　可他越想速战速决，丁浩越是不让他得逞！开始还是掌对掌，接下来就是萧鼎在追，丁浩在跑，外人开起来可能还是在缠斗，但在战斗中心的两个人心态却发生了天翻地覆的变化！

　　丁浩虽然百倍小心，而且不惜消耗体力跟萧鼎对抗就是为了获得宝贵的实战经验！而且萧鼎无疑是个好对手！换了萧玄武还不够资格！

　　这是一场掌控与反掌控的战斗！

　　萧鼎想掌控战斗的主动，他始终认为自己在实力上占着绝对优势！但战斗进行了这么久，他已经大汗淋淋了。看起来丁浩并不比他轻松，但问题是他没有伤到丁浩！

　　每一次明明他要击中了，可丁浩凭借灵敏的转身和侧移躲开、离开。当然丁浩付出的代价肯能是双倍甚至数倍的体力消耗。所以萧鼎在耐心等待，等待丁浩体力衰竭！

　　丁浩原本实力就低，如果再出现体力不支，萧鼎认为再这样下去自己必然获胜，丁浩再好的速度也支持不了多久，所以他一直在强攻，速度也越来越快！

　　事实上萧鼎很快就盼到了这一刻！

　　双方缠斗了大约十五分钟之后，丁浩就出现了体力不支！

　　千载难逢的机会，萧鼎不想自己宗师的名号毁在丁浩手里，眼前还有个观战的萧玄武呢！

　　丁浩也意识到了，只见他身形暴退数米，然后转身……

　　“哪里跑！”萧鼎连连跟上。

　　“我为什么要跑？”很快体力不支的丁浩换换转身，双掌迎向了萧鼎！

　　砰砰……

　　又是一阵闷响！

　　只不过结果却出乎意料！

　　这一次丁浩没有后退！

　　刚刚喝饱了药水的他释放了自己全部的力量，四十级光明骑士的力量！

　　这力量有多大？

　　萧鼎的反应说明了一切，打了这么久萧鼎的体力也是有所下降，但这一次他是全神贯注、全力以赴的扑向丁浩的！

　　但结果是，他后退了五步，而且是单膝跪地！而且面对咄咄逼人的丁浩没有立即起身的意思，或者说压根起不来了？

　　震惊！满脸的震惊！

　　丁浩的体力下降是那么明显！他看在眼里，记在心里，瞅准了机会才全力以赴的！

　　但丁浩他却只用了一个转身的时间瞬间恢复？或者是引诱？

　　一个武师靠着蛮力将自己击退！萧鼎不相信！旁观的萧玄武也不相信！三叔萧鼎的实力他是知道的。十年前自己还只有丁浩这么大的时候，三叔机已经达到了自己这样的战斗力！所以三叔萧鼎自称宗师并不过分！

　　可丁浩，只不过二十岁吧，一招秒杀一个宗师？这是什么妖孽？

　　其实丁浩也不相信！

　　不过他没有放过这么好的机会，飞速向前，趁着萧鼎身形不稳，重重的再次怕拍下去！

　　萧鼎本能的举起双手抵挡！

　　咔嚓，咔嚓！

　　骨头碎裂的声音，来自萧鼎的手臂和肩部！

　　双膝跪地！

　　萧鼎，一代宗师萧鼎被丁浩压迫得双膝跪地！

　　双脚飞起再次重重的踏在萧鼎贴地的膝盖上！双手同时拍向了毫无防备的背部！

　　“三叔！”萧玄武根本没想到原本还是一场追逐战！一直是自己的三叔萧鼎占着优势，怎么一个回合之间三叔就完败了？

　　萧鼎确实输了！

　　而且很狼狈，一个回合被丁浩拿下，而且是被打得双膝跪地，接着四肢着地！等到萧玄武扑倒丁浩跟前时他已经被丁浩用脚踏在地上失去了还手之力。

　　他实在太自负了！萧鼎也为自己的自负付出了代价！

　　他认为丁浩最多就是和萧玄武差不多的实力，甚至还不到，凭借着速度优势在也自己纠缠！但代价肯定是体力下降很快，他也等到丁浩体力出现衰竭的时候。

　　所以他错误的判断了形势，全力以赴的出击，却忘记了防守！

　　或者说丁浩的实力太恐怖了！

　　最恐怖的不是丁浩的速度，而是他霸道的力量！这也难怪，一次转职增加几乎就是一个成年男子的力量，两次转职基本上就是一个武师都难以到达的力量，再加上40级的升级！再加上那些药剂所增加的！

　　丁浩这身霸道的力量是为了那些蛮牛怪、独角兽准备的！在人身上这是第一次爆发出来！尽管萧鼎自称宗师，但他的修为还是有差距，尤其在力量上和丁浩的差距太大了！

　　最关键是他没有准备！他之前是藏力了，但问题是丁浩根本没有发力！他选择了硬接，所以他输了！

　　或许他的战斗技巧和经验比丁浩丰富，综合实力相差不是那么悬殊，但拼力量！他输得很惨！惨到直接丧失了反抗力！

　　萧玄武想帮忙，或者说是想救自己的三叔！

　　所以他拼命的扑向丁浩！

　　不过没有环境的帮助，在无法展现天赋的前提下，萧玄武更加不是丁浩的对手。丁浩甚至踏着萧鼎的脚都没有放下，微笑着面对飞身扑过来的萧玄武！

　　随即在空中划出一道优美弧线，在萧玄武靠近时，越过了他的头顶，来到身后。

　　下一刻，萧玄武跪倒在自己三叔背上！

　　重压之下的萧鼎再次发出痛苦的呻吟！

　　“高级武师？一代宗师？谢谢两位的陪练！”丁浩打完收工。

　　“哼，你不要得意！别忘了我们是萧家的人！”很显然萧玄武比萧鼎嘴硬！

　　“哦，萧家的人？和厉害吗？有很多宗师是不是？不过我不感兴趣。就凭你们拿着玉佩来冒充我，你们就应该就被杀死的觉悟！别忘了当年那个小乞丐！如果你不杀死他，怎么可能得到玉佩？

　　还有，如果不是我及时赶到，我小姑已经喂鱼了。两条人命，正好！”

　　“你……你敢？你敢动我们，你们丁家就等着被灭门？”

　　“呦，冒充黑社会吓唬人啊？灭门？怎么灭？派出大宗师追杀么？萧家难道有大宗师？不可能吧，有大宗师还做这种龌蹉的事情？冒充别人家孩子去联姻？你也不看看你三十多岁了，你冒充我也好意思？”

　　丁浩按住萧玄武，慢慢的将其脸上的人皮揭下来露出了本来的面目。由于长期在西北生活的缘故，虽然同为练武之人，年纪和青龙白虎都差不多玄武明显苍老许多，皮肤自然相对粗糙。远不及青龙那么秀气！

　　一战擒获一个宗师和一个高级武师，再加上王召，这萧家在丁家潜伏的十个人当中竟然有三个高手！这是让丁浩万万没有想到的。如果萧家的行动提前半年，那么丁家会是怎么一个样子，谁来阻止萧家？

　　不说丁家无力阻挡，那么和丁家曾经有过婚约的李家该如何阻挡？丁浩不敢想象，虽然他从来没听说过什么联姻，但今天反复听到，应该是确有其事，看来这次也要趁机处理下。

　　不能让李家就这么莫名其妙的卷进来！至少不能再被萧家这样的势力利用！


第260章 漫天要价

　　内庭的打斗让丁家老小紧张万分，直到完全没有声音了，丁巧云才在安琪的陪同下来到内庭。安琪原本想留下来帮忙的，但看到丁浩那自信满满的样子，在加上师傅柳易定说过这家伙的逃命功夫一流。

　　有了水库处理的经验，安琪认为丁浩应该能够掌控局面。所以她就一直守在丁家人跟前，不让场面失控影响丁浩发挥。

　　不过局面还是有点意外，萧玄武似乎没怎受伤就被捆起来了，到时哪位助手已经处于昏迷状态了！

　　“天乐，你没事吧？”丁巧云不会功夫，一直听父亲和二哥等人说这个假冒的丁天乐很厉害，很厉害！今天才知道自己的小侄子才是最厉害的！

　　“你真是天乐？”有了这个假冒的，丁养斌父子自然不肯这么快就承认这个新来的。

　　“我需要先置这两个人！”丁浩知道解释工作需要很长时间，但怎么处理萧鼎和萧玄武其实他伤脑筋！

　　“跟我来吧。”丁楚勒看了一眼自己的小妹丁巧云，不敢这个年轻人是不是丁天乐，他的要求很正常，这两个是假冒的无疑，既然是假冒的又是生死之战，确实需要找个地方审讯一番！

　　“不必了，我有地方，一会见！”丁浩示意师姐安琪帮忙，不管如何这两个人是自己拿下来的，丁家没几个人练武对于这样的打斗肯定不习惯。而且接下来的审讯和处置丁浩想自己完成！

　　当然自己离开一段时间也是给小姑一点时间给丁家人解释自己的身份！

　　将二人塞上车，安琪随后开车朝着马代安等人的落脚点走去。

　　而丁巧云则义愤填膺的跟丁家人讲起了自己这一天的遭遇！

　　车上，萧鼎一直处于昏迷状态！心慌意乱的萧玄武完全没有练武天才的气质，喋喋不休的拿自己的家族威胁丁浩。

　　甚至后来还没到地点，丁浩都接到丁巧云的电话问丁浩打算怎么处置这两个人，能不能放了他们。丁浩当然知道这丁家上下和萧玄武说的那样有点畏惧萧家。

　　这也就能够解释为什么丁家在还没做DNA鉴定，没有丁家老大夫妻丁楚狂、肖锋华确认的情况下就力捧丁天乐这个第三代核心！这几个人的实力确实太强悍的了，至少强悍到丁家认为无力反抗！

　　所以他们宁愿相信这一切是真的！丁天乐是高级武师，这对丁家哦来说无疑多了个核武器，而且有了药剂，确实有实力和李家联姻。

　　按照丁浩以往的脾气，这萧鼎和萧玄武死定了！但现在不行了，丁浩不再是一个人，钱江肖家有一大帮子人，这京城丁家人口更多，而且大部分只是普通人！就像小姑丁巧云一样，她只是严重怀疑丁天乐是假冒的就被人丢到水库去了。

　　萧玄武的话是威胁，也说出了事实！

　　一个宗师，一个高级武师，随便放在京城的家族也是不可小觑的力量吧，如果就这么毁了，萧家岂能甘心？丁浩虽然不惧？但丁家上下几十口路今后怎么办？岂不是要活在恐怖的阴影当中？

　　自己习武的目的是振兴家族，而不是连累家族。如果到头来让丁家生活在惶恐当中，还不如让这两个骗子继续留在丁家而不揭穿他们呢。那样丁家顶多损失点金钱，当然还有和李家的关系！

　　但是不杀这两个混蛋丁浩也有点心不甘……

　　“玉佩呢？”到了落脚点，丁浩连忙审讯萧玄武。

　　“在这里！”萧玄武低头看了下自己胸前，这个玉佩戴在他身上不过三个月，从西北到京城一路顺水顺风，只可惜功亏一篑！

　　“你们当年为什么要杀人？”有这个玉佩，自然就说明当初那个小乞丐是萧家人杀的。

　　“……”关键问题，萧玄武选择了沉默！兴许那时候他还小，真不知道！

　　“为了将水搅浑？为了让丁家报复，然后彻底被罗、蔡两家铲除？”兴许只有这个目的？而萧家也没想到这玉佩还能再次派上用场，虽然这一次因为真的丁天乐出现没有成功。

　　但萧家这个计划应该说非常好，十三年前他们自己可能都不确定丁天乐是不是就是那个被砍得面目全非的小孩。但他们的目的达到了！肖宇帆真怒了，出手了，军衔也丢了！

　　丁家认输了，从钱江迁走了，十几年了也就勉强维持着。一个掌握着药剂的家族沦落到几乎可以忽略的地步！

　　而这次所有人都相信了假冒的丁天乐，甚至李家那边也开始惶惶不可终日了。萧鼎和萧玄武只去过李家一次，李家的态度就彻底转变了。看来利用丁天乐的身份联姻指日可待！

　　萧家虽然主业不在京城，但这些年在西北发展还算顺利，至少在武术人才培养上他们认为自己的目的实现了！如果再加上李家的经济实力萧家用不了十年定能成为京城大族！

　　可惜这一切算计再好，却出现了一个关键的问题！

　　那就是真正的丁天乐竟然活着！

　　而且是个高手！

　　与二十岁的丁天乐比起来，萧玄武和萧鼎的光芒顿时暗淡了许多！这也是萧鼎一直昏迷的原因。

　　他受到的打击太大了！

　　看着一屋子的萧家人，丁浩很发愁！

　　自己还有个身份，那就是组织的人！

　　一口气干掉十条人命，虽然安琪和马代安不大可能出卖自己，但总归是个把柄，这些人可不是滨海监狱那些重刑犯，死了白死！

　　“放了我们，我告诉你一些当年的事情！”萧鼎醒来后的第一句话到时帮了丁浩不少忙。

　　“可以考虑，而且你们应该主动才对！要知道你们现在已经欠着我两条人命了！”

　　“……”萧鼎很是无语，丁浩的计算方法没错！那个小乞丐，加上今天的丁巧云。这是胜利者的算法！

　　萧鼎虽然答应合作，但实际上十三年前他定所算得上计划的参与者。那个小乞丐也不是他亲手杀的。玉佩到时他拿的。拿走玉佩就是为了向丁家证明丁天乐死了！

　　后面丁家河罗、蔡两家到底怎么样了不是他们萧家能够控制的！但显然浑水摸鱼，萧家是得了部分利益！

　　至于这一次联姻的事情也是偶然间听李家人说起，才想起这么一曲！

　　萧鼎交代的只是萧家的事情，跟罗家和蔡家基本上联系不起来。

　　“这么些情报恐怕救不了你们？”丁浩很失望！

　　“那你想要什么？药剂？我可给你们！”萧鼎继续开着自己的条件！他担心丁浩年轻气盛一怒之下直接将自己一行人挂啦，虽然将来萧家可能报仇，但自己人都死了有什么用？

　　“药剂？土属性的吗？主要天赋是什么？”

　　“你刚才看到的是一部分，我们萧家的药剂主要是增强人体的防御能力的。能够从根本上改造人体体质……”

　　“很难得吗？一颗大概价值多少？”看起来萧鼎的防御也一般啊，至少比不上柳易定，柳易定被青龙和白虎夹击的时候可不是这个打法。

　　“市价至少两百万一颗，而且基本上不对外供应的。只要你放了我们，萧家拿出五十颗怎么样？”

　　五十颗那就是一个亿！这萧鼎在萧家地位看起来应该不低！不过这药剂是萧家自己产的，到底有没有效果，如何辨别真假是个问题。

　　想来想去还是要钱划算！刚才听萧鼎介绍，想来萧家这些年为研发药剂也花了不少钱，当然赚钱更加不少！虽然资产和京城的大家族有距离，但在西北还算得上人才和经济齐头并进的佼佼者。

　　“你们十个人十亿外加五十颗药剂！药剂可以凭借你们萧家的信誉先拖着，现金我要明天到账，你打电话吧。”沉思片刻之后，丁浩开出了一个令现场所有人都吃惊的价码！

　　就连安琪和马代安都差点呛住了，这位爷真是！开口就要十亿！

　　“不可能，你不要太过分！”

　　“难道你认为自己不值这个价钱？还是你们两个人在萧家连十亿都分不到？我有个习惯，要么要人命，要么要人钱。就算是救人也是如此。如果那个人的病只有我能救，我既要他全部的钱，任他选！

　　你们也是，现在你们很幸运有三种选择！

　　第一，打电话报警，让警察就你们出去！

　　第二，打电话通知你们萧家，派高手抢你们出去，不过要快，过了明天就只能收尸了！

　　第三，按照我的要求，药剂先欠着，十亿现金明天上午十点前到账！”

　　“……”看到丁浩不像是开玩笑，萧鼎和萧玄武都沉默了，他们开始在心中盘算，报警，开玩笑，那是找死呢？丁浩也不可能让他们报警！通知萧家人来救？丁浩会这么客气，如果直接通知萧家，赶过来也只有收尸了吧？

　　十个亿，十个人，当然主要是萧鼎和萧玄武，那些喽啰不值钱！但萧鼎也是郁闷，丁浩真的很会算计。自己只是简单的透露下萧家的实力而已，他就开处了一个不是很离谱但一定会让萧家难以接受的价码！

　　“不要犹豫了，这已经很便宜你么了，如果你们成功了。那么丁家就毁了。在京城无法立足了。损失何止十个亿？”

　　没有什么好犹豫的，丁浩也不给其他生路！

　　一个宗师和一个高级武师，放在京城的大家族肯定身价不止十亿！萧家在兰州算的上大家族，但在整个华夏排不上号，钱可以再赚，人才可是花了大量药剂培养起来的！

　　最关键的是萧鼎和萧玄武都是萧家直系！

　　所萧鼎打通萧家家主的电话说明情况之后，萧家家主经过短暂的沉默随即便答复了丁浩！

　　事情因萧家而起，关键是技不如人，成王败寇，萧家花八亿赎回萧鼎和萧玄武，从此萧丁两家了断！丁浩要确保萧鼎和萧玄武安全离开，当然丁浩想要药剂是不可能了！不过丁浩也没真指望萧家会给自己药剂！


第261章 无赖算法

　　经历这一次萧家和丁家可就算是彻底死仇，就看双方要不要报复了！何时报复了！所以丁浩并不奢望萧家的药剂，钱才是最真实的。丁浩愿意释放萧鼎和萧玄武当谈也是为丁家考虑！

　　虽然有可能纵虎归山，但至少短期内丁家和肖家是安全的！除非萧家毫无顾及倾巢而出！而这样做到底有没胜算就看萧鼎对丁浩实力的判断了。丁浩所展现的只是一个人的实力！

　　丁家十三年前可是因为药剂而出事的！一个丁浩如此变态，外人看起来无疑是药剂的威力！萧家作为药剂世家不会不知道丁浩可能隐藏了多少实力。而且这些年定价和罗家、蔡家关系一直很暧昧！

　　是敌是友只有他们自己知道，萧家有实力浑水摸鱼，但绝对没有实力立即开战！这也是丁浩根据有限的线索得出的结论。当然到底是不是纵虎归山，丁浩也不知。但杀人太简单有时候却也是后患无穷！

　　安置好萧鼎、萧玄武，却有一个尾巴！

　　王召等八个人和药剂一样被忽略了。这本来是丁浩的要价一部分！但些显然萧家知道了王召等人办事不力。不想赎回，或者说他们认为丁浩会和对待药剂一样要了大头忽略了顺便就放这些人。

　　可丁浩不傻！

　　这可是八个人！而且身手都不错，你一分钱不出？

　　所以丁浩接下来就玩起了离间计！

　　而且丁浩和萧家家主的电话是当着众人免提的。萧鼎有心替萧家辩护却招来了王召等人愤怒的眼神！

　　不过他们知道，这世家就是世家，雇人办事就是要将事情办好。虽然他们不是临时工，但终究事情是办砸了！家主如此他们也没办法。他们八个人，丁浩开始要价2亿，王召自己都觉得丁浩是在抢钱！

　　后来降到一亿，再后来八千万，丁浩一千万一千万的讨价还加，萧家家主显然没有耐心呢，直接挂了电话！

　　“诸位，你们先前也听到了，我对此深表遗憾。五千万，其实只要五千五就够，我一定会放了你们？可你们的家主拒绝了。我很想不要钱放了你们，可是你们知道吗？你绑架了我小姑！

　　我就这么一个小姑！你们还打伤了我师姐，我就这么一个师姐！我要是就这么将你们放了，我怕她们两位闹起来没法交代。可能是你们认为自己都不值五千万，可我不认为我姑姑和师姐加起来都不值五千万！

　　所以你们只能去喂鱼了……”

　　“……”这还是无赖算法！王召等人很是无语，这混蛋要杀人说得还是被逼无奈一样！

　　不过王召心里确实很凉，这一次自己办事不利也不是因为自己不谨慎，而是遇到了这么一个变态！三爷和玄武少爷都没能打过，这能怪我么？五千万？自己好歹也是一个练武者。

　　这些年在萧家没有药剂的支持也就算了？真的为了五千万就抛弃了八个忠实的家奴？萧家在西北尤其是在兰州可是一等一的大族。按照王召的估算，资产应该近百亿！

　　五千万是个什么概念？五千万相对百亿是什么概念？相对八亿是什么概念？果然家奴不值钱啊！

　　区区五千万，萧家就能置八名家奴不顾！显然王召和丁浩都有误会萧家家主的成分在里面的，丁浩是故意的，王召是被引导的！

　　萧家不是不管，是不愿谈！他们认为这是小事，丁浩会在事后放人！就像五十颗药剂一样只是附加条件。既然萧家爽快答应了立刻凑钱，丁浩就不应该再斤斤计较！

　　但经过丁浩这么一演绎，斤斤计较的是萧家，弃奴不顾的是萧家！

　　“这样吧，我暂时也不杀你们。不过作为一个武者你们必须给我承诺，在我帮你们治好伤病之后至少帮我办五千万的事情！我不做亏本生意！”丁浩说的自己这次真的好像豁出去大方一次了。

　　不过他还是关照马代安等人好生看管几个人，不过这次将王召等八人和萧鼎分开关押。有机会则继续分化、挑拨。自己则和安琪开车回了丁家。

　　丁家此时早已满座一堂在等待丁浩。接下来自然是一场旷日持久的家族会议！

　　毕竟丁浩将萧玄武等人击败，并且揭穿了二人的本来面目，而从丁巧云跟众人讲述的事实来看这位是丁天乐的可能性很大！尤其是丁巧云她认定了丁浩就是丁天乐无疑！

　　丁浩很不喜欢这种见面方式？尽管这是必须的，但丁家现在上上下十几口人都端坐在一起，自己就像一个待审的小媳妇！

　　如果可以，丁浩宁愿不来，或者直接到医院里去做DNA。这些人他大部分都认识，但印象都不怎么深刻！

　　和丁家失散时他只不过七岁！而且和自己走得近的也只有小姑丁巧云。这二婶、三婶什么的大概只有每年的重大节日的时候才能见面，而且往往是各自照顾自己的小孩，说不上几句话！

　　三位叔叔平时工作更忙，几乎见不到。而几位兄弟想来也是多年不见，加上小孩子长大了，心性也变了。其实丁浩不知道的还有很多，比如当初丁家出事，至少看起来表面上是丁浩父母惹出来的！

　　当然这些只是妇人之见，然后通过女人传达给小孩子。丁家的第一代丁养斌和丁家的二代的几位男人不会愚蠢到这个份上！

　　所以现在丁浩回来了，丁家的几个男人很高兴！尽管最终身份还有待证实。但如果是真的，这意味着什么？丁家也有个宗师了！

　　丁养斌是练武之人，之前萧鼎和萧玄武在他的陪同下去李家亮过身手，今天一战丁浩一人独战二人。

　　就算没有萧鼎这个宗师做陪衬，丁浩能够击败华夏有名的青年才俊玄武！这已经是非常了不得了。要知道这些年传说青龙、白虎、玄武、凤凰等迅速崛起！个个是大家族的精英！

　　不过他们都是这些家族倾尽全力培养了近二十年，到三十来岁才开始崭露头角的！

　　这丁浩今年不过二十岁！丁楚狂不过失踪十三年！如果这个消息传出去！丁养斌当然知道意味着什么？所以在欣喜之余，他也隐隐有些担忧。

　　“天乐，坐吧。”丁巧云其实也不喜欢丁家这样对待丁浩。不过分别这些年，总有一些话要问一问。所以她指了指自己旁边的位置，示意丁浩坐下。

　　丁浩十多年自由惯了，真的不习惯。何况旁边还有师姐安琪，安琪看这架势也知道自己帮不上忙了，连忙说道：“我去帮马代安。”

　　等到安琪推出去，整个大客厅里就只剩下了全部丁家人。

　　现在已经是下午六点了，能到的丁家人全部到齐了。至少在京的全部到齐了。如果还缺人的话，就是丁家老大丁楚狂、肖锋华夫妻一击他们的大儿子，现任滨海公安局长肖翔！

　　扫视了堂上大大小小的长辈、平辈，丁浩亚历山大。

　　“爷爷，二叔，这次进京是因为宗宝叔叔告诉我有人冒充我，我不会放任这样的事情发生。另外今年过年我想见见爸妈！”丁浩开门见山的说出了自己为什么会突然出现在京城的原因。

　　“这段时间你一直在钱江？你外公他们好吗？”爷爷丁养斌首先问道。当年出事，丁肖两家几乎等于反目，要不然也不会有萧家两个月一直冒充丁天乐的事情。

　　“外公因为哥哥的事情中风住院了一段时间，现在好的差不多了。哥哥的案子也了。不过我担心背后还有人盯着，所以还请二叔在平时的时候多关注下。萧家的事情我会摆平，他们已经答应和解了。

　　请诸位放心，有我在，萧家不敢胡来。过年之前我会留在京城，萧家的实力主要在兰州，相信他们见好就收。”

　　“你外公中风？没留下什么后遗症吧？”到底还是亲家，但丁养斌这真是第一次听说肖宇帆的病情，内心终归还是有点愧疚。

　　“没事，现在的医术很发达。而且哥哥的事情了了，外公也就没什么心病了！现在整天和一些老同志下下棋什么的，倒也清闲……”

　　“那就好，那就好，那你哥哥呢，打算什么时候结婚？”

　　“这个我也没问，他现在忙着大案子呢，没工夫理我。”

　　“你这些年都去哪里了？是怎么熬过来的，还有你这身功夫是怎么来的？”丁养斌有太多的问题，丁浩也很是耐心的回答，一来满足大家的好奇心，二来也好解释、证明自己的身份。

　　“天乐，本来你刚刚回来，今天又发生了这么多事情，应该让你好好休息。但一家人也难得凑到一起，我来给你一一介绍下家庭成员。以后大家就是一家人在任何事情上就要互相帮扶。”

　　二叔丁楚勒等爷孙俩寒暄了几句之后便起身一一给丁浩介绍。

　　不得不说丁家这些年除了在政治和经济上发展不大外，在人口上还是很有建树的！

　　不说丁浩两兄弟，这二叔一儿一女，三叔两个儿子，四叔一儿一女。丁浩真是奇怪这在京城，这丁家是怎么明目张胆的违反计划生育的？尤其是二叔，他可是国家干部啊？


第262章 家庭会议

　　二叔丁楚勒逐个给丁浩介绍丁家成员。不得不说丁家人丁兴旺。除了三叔的小儿子和四叔的小女儿，其余都比丁浩大。所以丁浩坐在小姑旁边除了不断的点头致意就是回答来自诸位的各类问题。

　　兴许是丁浩的平易近人，或许是丁浩的回答基本上符合大家的猎奇心态，总之大家的距离很快就拉近了。长辈们主要问的是小时候的事情，这些事情不是真正的丁天乐还真是回答不出来。

　　所以很多人倒是没有怀疑丁浩的身份，而是渐渐的自然的将他当做了丁家的一员。

　　兴许是渐渐的忘记了萧玄武的事情，又或者大家开始认定丁浩就是丁天乐。几位长辈都等不及做什么鉴定，开始说出了自己内心真实的想法。这些想法有点让丁浩一时难以接受。

　　尤其是三婶杨舍妹！

　　“爸妈，二哥，不是我多嘴。不管是先前那个假冒的还是现在真的天乐回来了，我一直反对丁家分家。我们丁家本来就家小业小。而且丁天乐虽然在武术上很有成就，但不一定懂得经营。

　　如今天瑞是丁家三代的老大，已经从政，自然是丁家第三代的核心，重点培养对象。我们家天禧跟着他老爸学习经营也并没有出现什么大错误，如果天乐一回来，就将全部的重点转移，对这俩孩子是不是不公平？

　　现在天乐回来了，应该让他带着兄弟们一起锻炼，丁家既然有药剂，应该也能够培养出像青龙、玄武那样的天才。这些年来我们家天禧连药剂什么样都没见过。一个人再强大也不如家族共同强大，你们说是吧？”

　　杨舍妹是女人家，自然不会站在丁养斌的高度看问题，她不愿意看到自己的丈夫将家族的经营权交给别人，虽然丁浩一直没提分财产和当家的事情，但老爷子之前和老二就是这么想的，谁知道现在是不是？

　　所以她要打预防针，她说的事实，丁浩虽然身手好，但只是他一个人，而且不一定懂经营。一回来就抢班夺权她心中自然不服。

　　丁浩看了看三婶，再看看身后的丁天禧和丁天庆，丁天禧今年应该比自己大四岁，估计也就大学刚刚毕业，学经营那是三婶的一厢情愿吧。倒是二哥丁天瑞，受二叔熏陶，大学毕业之后就进了机关。

　　今年二十八岁，已经是正科，在二叔的庇佑下，政治前途应该十分光明！

　　三婶杨舍妹拉着二哥说事，其实目的很明显，家族里怎么也轮不到丁天乐啊？尽管他身手不错，但那是有前提的。

　　杨舍妹认为是丁天乐这些年独吞了本该属于大家的药剂，所以才有今天这样的成就，为了公平起见他应该从现在开始回报家族，带领大家习武，而不是来抢夺什么家族的控制权！

　　短短的几句话，内容却是十分丰富。

　　听得丁巧云很是生气，站起来嚷道：“三嫂，你怎么能这么说话？”

　　“我怎么啦？今天在座的大部分是成年人，我的话有说错吗？二嫂？弟妹你们认为呢？天乐是刚回来。但为了家族的和睦和长久安宁有些话还是一开始说明白点好！”

　　“那之前萧玄武在的时候怎么不见你这么说？”丁巧云知道三嫂这些话不是没道理，她生气的是嫂嫂认为丁浩好欺侮。当初萧玄武往这里一坐，根本不理会诸位长辈和兄弟姐妹！

　　尽管丁家的女人们极力反对男人们的决定，但也只能私底下鼓捣啊，根本不敢和萧玄武对质！

　　现在丁浩是有问必答，谦逊得紧。这几位很自然地将自己当成长辈，教训起丁浩来了。

　　“弟妹，这话不能这么说？爸和我们也是为了家族考虑。”丁楚勒也没想到事情还没过去，这杨舍妹就竹筒倒豆子。他见丁浩表情有点失落便接过话题。

　　“爸，三弟、四弟，小妹，我认为我们还是应该坚持。既然萧家知道利用这样的机会和李家联姻。现在我们丁家真正的天才回来了？为什么不继续呢？李家迫于萧玄武等人的实力，已经勉强同意了。

　　天乐的身手既然比他们好，就更加有资格！既然如此，问题就再明显不过了。天乐毫无疑问要首先成为我们丁家的核心，只有这样才能让李家看出我们丁家联姻的诚意。

　　而且只有丁浩掌握了足够的资金，和李家的联姻才有实际意义。所以我建议萧玄武的事情大家瞒一瞒。等我们这边手续办好了，就带着天乐过去，将事情定下来……”

　　联姻，又是联姻，丁浩自然更加不淡定！只见他站起来淡淡一笑：“爷爷、二叔、诸位长辈，诸位兄弟姐妹？我不知道你们说的李家联姻是什么？但我是不会参与的！”

　　“天乐，你不要认为自己身手好就不食人间烟火。在这个世界上生存，宗师也要接地气的。你不愿意联谊，丁家有的是人愿意，这里的小伙子都没成亲呢，你只要服从家族的安排即可。

　　现在李家忌惮的是我们丁家的武力，如果你将药剂拿出来，让你的这些兄弟姐妹们也分享，相信丁家的实力会更加强大。至于联姻，二哥，我觉得天乐要是不愿意，丁家可以换其他人嘛……”杨舍妹不肯一切说话的机会。

　　“这……”丁楚勒没想到丁浩一口拒绝联姻的事情，有点为难的看着自己的父亲。

　　丁养斌也是没想到，他只当是丁天乐刚回来不了解李家的实力。

　　“这一点，我支持老三家的。联姻应该要尽量去做的。要知道我们丁家这些年基本上没什么进展，而李家却突飞猛进。京城想与李家联姻的比比皆是。只是因为我们丁家之前和李家有过约定。才有优先的资格！

　　虽然这些年因为变故，我们对李家并没有实现承诺。但现在天乐回来了，只要我们表现足够的诚意，相信能够赢得李家的信任。如果天乐实在看不上李家的闺女，我们还以换其他人啊？总之联姻的事情不能草率的否定了。”

　　刘蒲英表面上说是支持老三家的，实际上也是在支持丈夫。而且她听丁浩似乎不愿意联姻更觉得机会难得。自己的儿子还没结婚呢！如果丁浩放弃，那么丁家重新选人，自然自己的儿子天瑞是第一人选！

　　杨舍妹何尝不是这种想法，她本来是反对捧丁天乐的，可一听说他不愿意和李家联姻，就觉得这孩子是在外面野惯了，这样也好，自己的儿子和李家那闺女年纪更接近些！

　　利益，除了利益还是利益！

　　有人的地方就有江湖！

　　接下来除了小姑姑丁巧云一直向着丁浩外，四叔和四婶虽然没有像三婶那样直白，但包括兄弟姐妹们在内的众人都隐晦的表达了自己的内心想法。尤其是几个年轻人。

　　他们听了杨舍妹的话，几乎一致认为原本自己也应该和丁浩一样厉害。这些年丁浩独吞了丁家的药剂，这个时候不应该来丁家要什么而是贡献！

　　自始至终，年迈的奶奶倒是一言未发，她一直慈祥的看着丁浩，看得出来丁浩时在强忍住怒火，几次引而不发。不过这是家族事务，老爷子和老二是一门心思想着如何和李家联姻，显然忽略丁浩的情绪！

　　争吵和议论还在继续。

　　丁浩因为是晚辈，年纪小，加上初次见这么多人，一直在忍。小姑姑丁巧云好几次都站起来和家人争吵。但还是势单力薄。

　　大约持续到八点半的时候，丁浩这次啊站起来。

　　“爷爷、奶奶，二叔……我想大家误会了。或者说压根没有听我说过什么？我一开始就说过了，我这次回京城是因为得知有人冒充我。换句话说，没有萧玄武捣乱，我不一定会来！

　　你们不用担心萧家，我会摆平，他们敢来京城闹事，我就敢去兰州闹他们，们。几位婶婶也不用担心我是回来争财产的！丁家的财产在我爸我妈没发话之前，我不会动一分一毫！这一点我可以用人格保证，现在不会，以后也不会！

　　原本我想等到过春节的时候见过我爸我妈再走，现在看来只有等过年的时候再来了。

　　不过在走之前我想提醒大家的是，丁家有没有药剂，有多少药剂！我不知道爷爷和二叔知不知道。反正我不知道，我也从来没用过丁家的药剂！

　　我有今天的成就离不开丁家，但绝对不是丁家的药剂！所以恐怕我要让你们失望了！

　　最后我要申明的是，除非是我爸我妈给我明确指示，不然我不会参与什么李家王家联姻，谁家联姻都不行！我想时隔这么多年，就算是我爸妈回来了也不会逼着我去和谁联姻！婚姻自由，这多少年了，我想你们总不至于逼婚吧？

　　当然还有一点你们似乎都忘记了，丁家的长孙叫做丁天祥！现任滨海市公安局长，无论是级别还是政治基础，我想我哥哥应该不会输给在座的任何人！所以要说起丁家的第三代，丁家的未来，还请诸位长辈不要忘记他！”

　　丁浩这次言语很犀利，在座的众人闻言都沉默了！

　　丁养斌和丁楚勒怎么可能不知道丁家有没有药剂？他们一直没有解释才导致其他人误会丁浩！这是丁浩不爽的地方！也是丁浩要打击大家的地方！药剂？你们做梦呢？丁家的药剂在哪？


第263章 二大爷搅会

　　丁家人担心自己分财产，这让丁浩觉得好笑，来之前他已经让师姐安琪调查过了，就算现在丁家全部的财产归他，丁浩都不一定会动心！所以他非常明确的告诉大家，我爸妈还没回家呢？分财产的事情还早！至少我现在不想要！

　　当然为了提醒二叔，他还是忍不住提及了哥哥肖翔！作为丁家现在实际上的家主，在京干部，二叔，你是不是该关注下自己正处级的侄子了呢？将家族更多的精力用来培养这个政治新星呢？

　　丁浩提及丁天祥，众人这才想起来，天降祥瑞、喜乐同庆。丁家第三代的排行中，这丁天祥才是丁家长孙！而且如今已经独挡一面了，滨海市公安局长，而且刚刚立了奇功。要重点培养也是培养他啊！

　　丁浩明显感到了父母不在，自己在家族会议上的孤单呢，而且丁家人的表现实在让他高兴不起了。爷爷和二叔好像中了邪，一门心思想着联姻，联姻！

　　岂不知丁李两家联姻的基础是丁浩父母和李家现在当家全力合作！想来通过这十几年的合作李丁两家都是另外一番景象。但这从十多年前就被中断了，现在就凭丁浩这身手就去强迫李家答应婚事？

　　这算什么？何况丁浩觉得自己的婚姻靠这样的来太滑稽了？自己不缺钱，自然也不缺女人！所以丁浩以父母不在，坚决反对联姻，同时也明确告诉丁家人，自己不可能用武力支持丁家换别人去和李家联姻！

　　说了一段略带脾气的话，丁浩就准备起身告辞。丁巧云连忙拉住丁浩。

　　“天乐，都是一家人，有话好好说就是了。爸，二哥，你们想干嘛？你们就知道家族家族？谁真正知道天乐这十三年去哪里了？他到现在都没见过大哥大嫂一面，一个孩子，十三年是怎么过来的？

　　他是个人，不是工具，不是丁家光耀门楣的香烛！还有你们这群小兔崽子。如果不是天乐，丁家的钱被萧玄武骗了去，你么敢吭声吗？我被人沉到水库里的时候你们在哪里啊？”

　　丁巧云也是愤怒了，她见过太多的世态炎凉，但今天这些人好像忘性也太大了。下午的时候还被萧玄武的强势压得不敢进内庭。这到了晚上，主角换成了丁浩，一个个长舌妇的本领都发挥淋漓尽致！

　　“爸，我看这样吧，一家留个代表，其他人都先散了吧？”丁楚勒看着丁巧云发火，也有点尴尬，说实在的，一个人要面对这么多人唇枪舌战，也就是丁浩，换做一般人早走了。

　　“天乐，你也忍一忍，我让大家都先下去，不过爷爷和我还有几件重要的事情和你商量。”丁楚勒当然担心丁浩就此走人。所以只得让妇孺先撤。

　　众人虽然不甘心，但毕竟当家的发话了，只好悻悻的准备离开。

　　“呦，散场了啊？”一个高亢的声音在门外响起。

　　众人一看是丁家二大爷！还带着两个儿子。这二大爷一向不和丁家来往今日是怎么啦？众人又满心期待的站在了原地。

　　“我说大哥，老二，丁家发生这么大的事情你们都不通知我一下？”来人也不管丁楚勒正在轰人。直接一屁股坐在丁浩奶奶让出来的位置上。

　　“这人谁啊？”丁浩很面熟，好像在那里见过？便小声问小姑。

　　“哦，二叔，也就是你二大爷！他不怎么常来。”

　　“……”

　　“大哥，今天来没别的意思。我就是想告诉你，这事你们做得不对！怎么着，这是要靠着武力抢亲吗？李家人可是向我投诉了！”

　　“我们家事情什么时候轮到你来管了？”丁养斌显然不欢迎自己的弟弟这个时候来捣乱。丁浩正在闹脾气了你现在来捣乱岂不是更乱？

　　“我不管，等发生了丁家可就真的完蛋了。十三年前折腾一回还不够吗？现在你以为人家李家就没能人？就你们这什么丁天乐是天才，啥高级武师？实话跟你说吧，我得到消息，李家坐镇的那个老家伙就是个高手。

　　而且田家已经明确表态支持李家了，要不然我怎么这么火急火燎的赶过来？对了，丁天乐呢？你问问他，他和青龙、白虎这些人比则么样？人呢？”这丁浩二大爷显然和他的年纪很不相符，说话也是风风火火。

　　不过看样子他是为了老大家的事情才这么急匆匆的。

　　“二叔，这十多年，你我两家好像井水不犯河水，过得也相安无事。我们家有事你不帮也就算了，怎么这个时候还来捣乱？”丁楚勒一边让众人散去，一边招呼人给二叔沏茶。

　　不过不光是他，丁家上下十几号人都很纳闷，这位二大爷一向和老爷子不和睦！两家的生意也是各做各的，甚至经常有竞争和冲突！

　　第一个丁天乐出现的时候，他倒是来过，不过没发表什么意见就走了，如今怎么也来反对和李家联姻？

　　“老二，你到底来干什么？”丁养斌没好气的问道。

　　“很简单，替李家做说客。客气点是转达李家的诚意，不客气的话就是转达李家的警告！”他依旧嬉皮笑脸在人群中搜索着，很显然是在找萧鼎和萧玄武。

　　“李家托人跟我说了，一个宗师，一个高级武师并不代表丁家全面超越李家。联姻这事得老大楚狂出面……大哥，我觉得吧这事确实是你和老二做得过了。你们可千万别小看李家。”

　　“这些话真是李家说的？”丁养斌正色道。

　　“我就是专门为这事而来的！对了，丁浩和他那帮手呢？要不你问问他俩，如果李家也有像青龙那样的高手，他们有几成胜算。如果没有，我的建议还是趁早打消联姻的念头，这样至少丁家和李家还不至于成为仇家。”

　　“那你回去告诉李家，我们丁家的实力又得到了提高！这联姻的事情不能拖！”丁养斌最忌讳的就是人家说他逼婚，他觉得这丁李两家联姻就是天经地义！而今天丁天乐打败了萧玄武和萧鼎已经说明了自己的实力！

　　“又得到了高手？谁啊？”

　　“养林，我说你能不能不捣乱？带着你两儿子赶紧回家，我们还有事情呢？”

　　“又是常委会啊？我能不能列席？”

　　“……”

　　“巧云？你旁边是？”丁养林终于注意到了丁巧云身旁百无聊赖的丁浩。

　　“哦，这是……”丁巧云正打算介绍，却见丁养林脸色大变。

　　“大哥，这混蛋怎么在这里？”丁养林开始吼起来了，他把丁浩当仇人，仇人相见，还是在大哥家，看起来这人是大哥的朋友，所以他不干了！

　　“？”众人一头雾水。

　　“丁浩？你是丁浩？巧云这是你朋友吗？喂你怎么混入我们丁家的，你有什么企图？”

　　丁浩也认出了对方，只是没想到这老爷子六十岁了还这么容易激动。

　　“丁总？你好！”丁浩也不叫二大爷，而是直接叫出了当时他在竞拍山外山的称呼。

　　“楚建，楚设，你们俩给我记住这混蛋，就是他！就是他！是他抢了山外山，让我功亏一篑！”丁养林从作座位上站起来快步走向丁浩，一边走一边对着两个儿子说道。

　　两个儿子也是有点莫名其妙，自己这老爹一向这样，今儿怎么对一个年轻人这么大呼小叫的？不过老爷子说了他们只能点头。

　　“真的是你，好小子？你知不知道害我损失好几千万啊？按照规矩今儿既然遇到了，你得将损失补给我。”

　　“规矩？什么规矩？我什么时候让你花钱了？”丁浩一听也乐了，二大爷？自己家人啊，真是大水冲了龙王庙！不过要还钱，那是门都没有，自己可没伸手抢山外山，那是乔云娜一手运作的！

　　“你！”

　　“二叔，你搞什么啊？这是天乐！他刚刚才回京城。”丁巧云也是被自己这位疯疯癫癫的二叔搞迷糊了。

　　“天乐？丁浩！你是天乐？那前几天哪两个人呢？”丁养林听丁巧云这么一说这才仔细端详起丁浩来。

　　“那两人冒充天乐，被他打跑了！”

　　“他真是天乐？”丁养林不相信的转向自己的大哥丁养斌。

　　丁养斌不可置否。

　　“你们，你们好狡猾！不算数，这不算数！他，他使用了非常手段才得到的山外山，不算数，不能算数！”丁养林一开始的重点在李家联姻上，这回看到丁浩，全部的心思都被牵回到山外山了。

　　为了山外山，他可是花费了不少心思，光是公关费就花出去三四千万！可没想到最后被一个叫做丁浩的法籍华侨抢了先，他还不能说话。

　　“什么算不算数？”丁养斌看自己的二弟进门之后一直前言不搭后语，有点无奈的看着自己的几个儿子。

　　“二叔！愿赌服输！”聪明的丁巧云恍然大悟！她之前在回来的路上听丁浩说起过，丁浩收购了山外山，还说自己可以去哪里办婚礼！

　　这收购山外山一直是丁家人的心愿，包括丁养斌在内。因为据说这山外山就是丁家祖上传下来的！而丁养林更是在一次过年的时候提出老大家和他们家合营。以增强丁家的竞争能力。

　　当然有个前提就是两家想办法看谁先收回山外山的经营权，另外一家就只能以入股的方式加入对方！丁养林将收购山当做一件头等大事去做。而丁养斌这一脉却因为这些年不愿意回钱江，所以并没有将丁养林的话当回事。

　　丁巧云发现了自己二叔的神情不对，这下终于明白了，这怎么能耍赖，哈哈！正好这也是体现丁浩能力的大好机会，丁巧云自然要逮住二叔好好说道说道。


第264章 家底被爆

　　“二叔，事情是你提出来的，现在天乐做到了你就不承认，莫非欺侮丁浩年纪小管不了你们家那些生意？没事我会帮着他管的。我管不了还有三哥、四哥呢。”丁巧云可是没放过任何帮助丁浩的机会。

　　“这……这，大哥，你耍赖！这小子耍赖，冒充什么海外华侨，还动用政府力量，这是耍赖！”丁养林有一种气急败坏的感觉。他怎么也没想到丁浩就是丁天乐，这个抢山外山的年轻人早就被丁养林当做仇人。

　　不过如今他是丁家老大家的孙子，丁养林就只能认了，可是这事涉及到赌局！他原本是很有自信的会抢在老大家先下手拿回山外山的经营权，没想到被一个晚辈抢了先！

　　“二叔，你自己不也说了你光公关费就花了三四千万？怎么就许你走歪门邪道哦啊，不许天乐走上层路线啊？”丁巧云虽然不知道丁浩是怎么抢到山外山的，但二叔说他动用政府力量，想必是走的上层了。

　　“……”

　　“后生可畏！我服，我服了！不说山外山，就说水中月。你这小子怎么有那么多钱一下子全吃进去？大哥，你们家什么时候成暴发户了，我咋不知道啊？莫非你们准备全身心投入到餐饮行业去？准备将资产全部转回钱江去？”

　　丁养林显然认为丁浩抢购山外以及最近收购水中月是自己的大哥和大侄子在安排的。只是让他意外的是，这样一来大哥的资金部又全部回到钱江了？全部砸进餐饮业了？这好像怎么也不对啊？

　　“养林，你在说什么啊？”丁养斌显然不明白自己的二弟在说什么？

　　“二大爷是吧，这山外山事他们不知道的。是我自作主张，我真不知道当初是你非要收购山外山，对不起啊。”丁浩看着茫然的爷爷和二叔，只好跟丁养林说实话。他也没想到这位二大爷是势在必得，为了拿下山外山，砸了那么多钱，难怪当日钱江那些餐饮大佬们都很给他面子！

　　“啊？他们不知道？这钱是你自己掏的？想来也是，他们肯定没钱给你这么玩。你小子行啊？这两家盘下来怎么也得七八个亿吧？还有你怎么认识乔四平的？他怎么会过问这种小事？”

　　在丁养林看来，乔云娜出面，就等于乔四平出手。乔四平是什么人，堂堂的省委书记，现在更是政治局常委了。山外山才多大？能够让乔云娜出手，这就足以说明丁浩和乔家非同寻常的关系！

　　七八个亿，乔四平！

　　轰隆隆的两道雷！砸在丁家每个人心坎上！

　　要么这二大爷在说疯话！要么丁浩这小子一直在藏……

　　很显然二大爷不像是在说疯话！那么？

　　“天乐，二叔说的是真的吗？”丁巧云也是吃惊的问道。花七八个买下几个饭店！这还是丁天乐吗？而乔四平是何许人？京城谁不知道？这小子这么大的能耐却这么低调？

　　丁养斌和丁楚勒也沉默了！所有人沉默了！

　　如果说七八亿买饭店，已经让丁浩先前的话很有力，我不是回来分财产的！是啊，他自己名下几个饭店就七八亿，会看得上丁家这点财产么？丁家这么多人口，如果现在分家每人一个亿都拿不到！

　　当然丁养斌和丁楚勒最关心的是乔四平！尤其是丁楚勒！

　　听自己二叔的意思，当初是丁浩和他竞争，抢山外山，结果二叔输了，而输的原因八成是因为丁浩认识乔四平！乔四平从中帮忙！区区一个山外山值得乔四平出手？

　　只能说明丁浩和乔四平关系匪浅！

　　作为一个京官，一个眼看着不上不下，即将被人刷下来的副部级官员。丁楚勒的政治敏感自然非同常人。

　　“怎么？你们好像都不知道？”丁养林仔细的看着众人的表情，丁浩一脸的无辜，其他人则一脸茫然。显然丁浩被丁养林突然揭穿了不少底子。而这些已经将丁家打蒙了。

　　这个丁天乐身上到底有多少秘密啊？如果今天二大爷不来，众人还在为自己的那点小九九计较呢。现在再想想刚才说的话。这些话在丁浩听起来该是怎么一番滋味啊？

　　“二叔，你先坐下，慢慢说。”丁楚勒一边继续往外赶人，一边招呼自己的二叔丁养林和两位堂弟坐下。

　　待到丁养林重新坐下，这小老儿又开始了，直拍自己的大腿：“哎呀，还是怪我自己啊。当初我也觉得你怎么这么眼熟。现在看来这和你妈妈肖锋华一模一样！早知道，我就应该立即收手，你也是知会一声，我也不至于损失那么大啊！”

　　丁养林一直嘟囔，丁浩也是有点说不上话，心想，小老儿当时志在必得哪里看得上我啊。再说是乔云娜安排的，我那知道你是我二大爷？

　　“这下好了，山外山终于回到丁家手上了，天乐啊，我跟不管遇到什么情况都不能再出手啊！有困难找二大爷！”

　　“嗯，我不会转手的，我还等着爸妈回来呢，他们喜欢在哪里吃饭。还有小姑，小姑不是说要在哪里办婚礼么？”

　　“是吗？钱江倒真是不错哈。巧云，你要加油了啊。不然再拖下去侄子、侄女们都跑你前面去了。”

　　“二叔，别转移话题，你还记得当初说过的话吧？现在天乐收回了山外山，你们家那些公司是不是该交出来让天乐打理啊？”

　　“这……”

　　“怎么想耍赖啊？”

　　“不是，不是，我们家那些生意那么散，我怕天乐没那么多时间。不过你放心，楚建和楚设今天都在这里。我就表个态，今后两家的生意要逐渐靠拢，有重叠的能合并就合并，丁家本来就不大，是时候联合起来！”

　　“二叔，你认真的”丁巧云原本只是将军，没想到丁养林一脸严肃，还是不是看看两个儿子。

　　“当然是认真的，大哥，楚勒，我今天带建设两兄弟来其实也就是为了商量一些事情。李家已经明确向我表示了，如果我们丁家能够退一步，不逼婚的话，兴许还有更广阔的合作空间。

　　我认真想了想，现在我们两家加起来也不过二三十亿的资产，而且分布的四五个行业，根本没什么竞争力。这次趁着天乐回京这么好的机会，将家族企业好好整合下，争取和李家合作兴许能够进一步壮大……”

　　同样是合作，丁养斌和丁楚勒想的是靠着和李家联姻。而丁养林则希望通过做说客赢得李家信任。总之合作还是离不开李家。

　　这让丁浩很是好奇，京城李家很多。不知道是哪个李家让丁家两脉如此钟情傍大腿！

　　“爷爷、二叔，虽然我不同意联姻，但明天下午还是找机会大家见一见吧。有些事情当面说清楚，我不希望我们丁家留给别人的印象是以武逞强。而且刚才二大爷也说了真要论起来，兴许人家李家也有强人！

　　至于合作除了看双方诚意之外，还要看缘分的，十多年前那场变故是阻断了李家和丁家的合作。但这次萧家兴师动众的潜伏进来何尝不能说明问题？至少能够证明丁家和李家的合作被人忌惮！

　　如果李家有有识之士会明白萧玄武等人的潜伏到底想干什么！还有罗家和蔡家这些年到底得到了多少好处？是不是该补偿丁家？只有和李家人坦白的谈一次才知道。”

　　丁浩所表现出来的成熟，让在座的人再次陷入了沉默。

　　“天乐，你还是先说说你的情况吧，我觉得联姻的事情不能轻易否决，就算没有丁家，你的实力如果足够的话，你也同样也可向李家提亲的！”丁楚勒仍旧不肯放弃。在他看来，丁天乐既然和李家闺女有婚约，如今虽然是丁家首先提起。而且是炫耀武力在先。

　　但丁天乐终归是有实力的！而且还有经济实力！

　　“是啊，天乐，你不能总瞒着大家，快说说，还有你在钱江和你外公。哥哥他们的事情也都说来听听？”原本以为很了解丁浩的丁巧云这回也开始很八卦了。短短的几分钟，二叔的一席话让她意识到所有人都小看了丁天乐。

　　再联想到他出现在密云水库绝对不是偶然，身边几个帮手都很有来头。丁家人先前只是寒暄，丁天乐也没有必要和盘托出。现在该是时候向大家交个底了！丁巧云这么想也这么说。

　　丁养斌和丁楚勒等人也是认真的看着丁浩。

　　现在在这里的除了丁巧云，全部的丁家男人都用期待的眼神看着丁浩！

　　这样的期待多少有点让丁浩不习惯！

　　这段时间一来，其实他自己都没有想到。就在一年半前，他还是个人人欺侮的孤儿。还在为补课费发愁。

　　这一切都因为一个人的去世而改变。杨大爷走了。自己终于要独立，魔幻空间被无意中启动！

　　戒指是父亲给自己的，这一切不能说和丁家没关系。但到底有多少关系呢？该不该回馈丁家，该如何回馈呢？

　　思来想去，丁浩还是决定将自己除了魔幻空间意外的大部分事情告诉在座的丁家人。重点是自己这段时间在钱江的所作所为。

　　尽管丁浩轻描淡写，但事实的接过足以让在场的每一个人瞠目结舌！

　　一个二十岁的年轻人凭借自己的一己之力成功的替哥哥翻案，成功的帮助外公肖宇帆恢复了少将待遇。然后在钱江拥有了十几亿的资产？这一切丁浩只用了半年！

　　十几亿的是山外山、水中月和三水珠宝简单加起来的资产。至于滨海的产业丁浩是要还给曾艳茹的。而如果加上其他的，再加上萧家的赎金，其实定好的身价差不多已经达到了三十亿！

　　这应该是丁养斌和丁养林两大脉丁家的总资产和了！而丁浩拥有的药剂的价值是无法用金钱估算的！

　　这让所有人对练武者的能量有了重新的理解和认识！知识就是力量，没想到这武力就是经济！难怪这些年这么多家族热衷于药剂研发，热衷于武士培养！难怪萧家竟然会派出十个人潜伏到丁家！

　　而目的只是为了和李家联姻，而李家却好像还准备接受？武士的力量没有被世人普遍认识，但这些世家想必已经无数次领教了！

　　幸亏丁天乐是丁家人！


第265章 商议联姻

　　幸亏丁浩丁天乐是丁家人！丁家拥有这样的天才是值得幸福的，值得骄傲的！是无法用金钱估量的。至少现在丁家所有的资产加起来也不如丁浩的一身功夫值钱！在场的所有人几乎同一时刻得出了这样的结论！

　　“你从开始练武到成为宗师用了多长时间？”丁养林问了个所有人感兴趣的问题。丁家的第一代两位其实对练武很感兴趣。但成就一般，丁养斌也就是到仙子为止相当于初级武师。

　　丁养林也是差不多，甚至还不到。丁家第二代的丁楚狂是以武为主，年轻的时候还算不错，但也只是不错而已，十三年出事的时候按照现在的分阶最多也就是个初级武师！

　　丁养林的两个儿子也习武，不过成就还不如丁养林。在他们看来没有药剂的帮助似乎很难再有突破。

　　而丁浩只不过二十岁！离开丁家时还是个什么都不会的孩子，仅仅过了十三年！

　　那个萧玄武可是高级武师，而丁浩说那个萧鼎是宗师。从李家的反应来看应该是真的！在短时间内擒获一个宗师和一个高级武师。也就是说丁浩至少是宗师级别！

　　也就是丁浩最多用了十三年时间，取得了大部分练武之人至少三十年甚至四五十年才能达到的修为！除了归根于天赋，众人实在想不出别的理由！

　　对于这样的问题，丁浩不知道怎么回答，所以只能报以尴尬的微笑。

　　“二叔，还是说说明天去李家的事情吧。你难道认为天乐没有资格和李家联姻么？现在我们不需要用什么武力胁迫李家。只要告诉们李家，我们丁家有这么一个天才的事实就可以了！李家人不是请你做说客吗？

　　现在轮到你替丁家做说客了。他们李家现在在经济上是领先我们丁家一些。但我们丁家有潜力啊。天乐的外公是少将。天乐的哥哥三十岁的正处级。立了这么大的功劳升厅级只时间的问题吧。

　　而且天乐和乔家有联系，李家拥有的是我们丁家欠缺的，但我们拥有的不正是李家欠缺的么？……二叔，你认为呢？”丁楚勒还是不愿意轻易放弃。随着丁浩的实力进一步展现，他越发觉得李家同意联姻的可能性越大。

　　丁养林也陷入了思考，他看起来大大咧咧，说话疯疯癫癫。但丁楚勒的话也在提醒他。李家有钱，但是缺人，也缺少上层路线。而丁天乐却正好拥有这两条。先前的武力威胁可以全部推到萧玄武身上。

　　一个二十岁的宗师联姻一个身家百亿的闺秀，这样的组合其实很好！更何况这两家原本就是有婚约的！

　　丁楚勒的游说甚至连丁巧云都不知不觉中被说动了！

　　但丁浩不为所动！

　　他坚持明天自己会和二叔一起去李家，不过不是去提亲，而是退亲。至少在他看来要代表父母对于李家这些年的空头承诺表达歉意。他相信当初双方联姻是因为互相看中很重要的东西。

　　这种东西足以维持两家的长久合作！而事实上丁家什么也没有做！

　　当然就算丁家和李家一直有紧密的合作，以丁浩现在的身份，他拥有魔幻空间等于随身携带银行，他才不会在乎李家那点资产。感情这东西，丁浩又不是没接触过女人。

　　何况那个要一辈子和自己在一起的女人，怎么可以是一个从来没见过面的还是逼来的。这样的联姻对双方都不公平。丁浩不希望有婚姻悲剧在自己身上发生！尽管可能父母回来后会因为自己退亲而责怪自己擅作主张。

　　但就算父母现在在场，丁浩也不会从命！所以丁浩宁愿看着爷爷、二叔等人失望的眼神。也不愿意答应和李家联姻！当然换人更是丁浩不能容忍的！李家的闺女是人，不是商品！

　　丁家也没有强大到随意挑选的地步！

　　丁浩的态度让丁楚勒很是无奈，他只能寄望接下里的时间丁巧云好好劝解丁浩。而丁养林则来势汹汹，现在变得不知道说什么好了。

　　他确实受了李家所托，而且也带着诚意来的。他觉得现在是丁家联合的最好时机。但丁天乐的出现，让他有点尴尬。

　　按照他自己的说法，按照丁巧云的想法，此刻丁养林应该将他们家的企业经营权交给丁浩！

　　丁浩当然没那么空，自己的企业都没空管！何况是二大爷家还有两个堂叔呢。他要是身手过去，那家里的婶婶还不将他吃了。

　　但尽管丁浩没有接受，丁洋林却很诚恳地向丁养斌提出家族企业合并经营的意向。建设兄弟也表示支持父亲的决定。这对于丁楚勇和丁楚元来说没什么不好。二叔家的企业比自己家只多不少。

　　两家联合经营规模上至少至少可以翻一倍！

　　丁楚勒的全部心思在李家，所以这件事情最终并没有定下来。唯一定下来的是明天下午去李家。现在大家分头准备。丁养林自然负责联络工作。重点是向李家推荐丁天乐！

　　而丁天乐还有萧玄武的事情要处理，晚上并没有住在丁家大院，而是去了马代安等人的落脚点。

　　尽管小姑姑丁巧云也劝丁浩好好考虑下，实在不行等见了李家闺女再说。丁巧云甚至开玩笑跟丁浩都是有钱人家的孩子，差不到了那里去。不管丁浩多么优秀，人家一个身家上百亿的闺女嫁给你，你不吃亏！

　　相信拥有这样想法的人绝对不少，至少丁家那些轮不到的少爷们很是郁闷。要是他们有这样的机会还不扑上去。这位爷倒好，要退亲？

　　甚至马代安和安琪都劝丁浩，明天见了面再说。

　　没别的，对方可是身家几百亿的家族，一个人就能分到几十亿上百亿！丁浩肃然不缺钱，但谁会嫌弃自己的钱多呢？当然安琪更多的是取笑。她实在没想到丁浩居然会被家族里的人逼婚。

　　和一个从来不认识的人突然见面然后就要提亲，应该很好玩！这是安琪能够想到的。如果两个人一见钟情可就要成就一段佳话。当然如果见了面毫无感觉又要被迫在一起那就痛苦了！

　　不去想了，车到山前必有路！今晚，丁浩决定将心思华花在王召等人身上。刚才从二爷爷的话里，丁浩也领悟了一些练武者对于一个家族的重要性！确实，一个就在经济上在政治上要想放开手脚美哦与几个修炼者保驾护航肯定不行。

　　这除了家族从小培养外，从外面吸收人才也很关键。就像当初乔四平和柳易定拼命想拉拢自己一样。他们这些政治世家深知各类人才的重要性！

　　丁家只是小家族，培养人才任重道远。至少在丁浩看来，今晚出场的那些兄弟姐妹，就算自己倾尽全能，拿出所有的药剂，也不一定能够打造出一个武师！

　　而王召是现成的中级武师，一个被家族抛弃的中级武师！他手下七个人大部分都能和马代安的几个战友打成平手，甚至还有几个身手要好一些！这些人如果再用上些药剂，成为武师应该没什么问题！

　　丁浩如今的产业大部分在钱江，但既然在京城现身了，丁家人的安危就不能不管。尤其是等萧玄武等人出去之后！

　　再次见到王召，丁浩让马代安给八个人服下药剂。

　　很快几个人就恢复了体力。速度之快让王召都有点吃惊！他知道丁浩这是给自己用药剂了！至于是什么药剂，有什么目的只能打起精神走一步看一步。

　　“我已经再三和萧家交涉了。但结果令人失望。想必萧家确实人才济济，你们几个又将事情办砸了。这个时候被抛弃，我也能够理解。只是不知道你和你的兄弟们今后有什么打算？

　　你们找不找得到愿意替你们出钱的家族，不管是哪家都行。只要给钱你们就随时能够获得自由！”

　　王召瞪了一眼丁浩，很是无语，这位可真是个财迷。这大半夜的都不放弃。五千万，虽然不多。但既然萧家都不肯交钱赎人了，还会有别家？这不是痴人说梦么？

　　“如果你信得过我们兄弟，我们就留下来替你做事。就像你说的那样，五千万，事情没做完之前我们就是你的奴隶！”王召也是无奈了，这话看起来好像有点思维混乱，但就记得有个钱。

　　“嗯，现在不止了，是五千一百万，刚才给你们几位用的是我丁家的特效药水，价值都是百万起步的。不然你们不会回复的这么快！”

　　“……好，五千一百万！我王召以人格起誓干活赎身！”五千万都认了，也不差这一百万！

　　“哎……其实依照你们的身价，你们八个人至少值一个亿……”

　　“……”见丁浩还在纠结，王召都要崩溃，他想过被擒获之后过程，那位马代安审讯倒是专业，一出手王召就主动承认了。这位看起来是马代安的老板却偏偏什么也不问，什么也不说就是围绕钱。

　　莫不是做老板的心中只有钱吗？钱是衡量一切的吗？但王召又不敢乱插嘴，万一被这家伙将自己等人的身价涨到一亿那才冤枉呢。

　　“说好，五千一百万！便宜你们了！明天等送走萧玄武你们就自由了，不过人在江湖混，信用第一，没替我做到五千万的事情，你们就一直是我的人！”丁浩好像损失几千万的老板一样一副忧心忡忡的样子。


第266章 蹊跷求援

　　萧家没有丁浩预想的那么小气，或者说萧鼎和萧玄武对于萧家实在太重要！总之，在丁浩约定资金到位的时间上午十点还差几分钟的时候萧家的钱就全部到位！

　　整整八个亿！毫不含糊的打到了丁浩指定的账户。这多少让丁浩有点失落。擒获萧鼎的快感被萧家人的爽快冲淡得无影无踪！当然丁浩不能反悔，也不会反悔，这不是他的作风！

　　他不是没打听过，萧家在兰州算得上大户。但资产到底有限，至少比起李家来要差许多。要不然也不至于千里迢迢派出一大帮人拿着当年的玉佩潜伏到丁家几个月，然后祭出联姻这一招！

　　再要钱，将萧家逼急了，说不定真的会倾巢而出！那丁家和肖家就不得安宁了。虽然有点失落，丁浩还是履行了约定，并且在萧鼎和萧玄武离开之前替二人服下了红药水，治好了身上的伤病。

　　“你的药剂？”萧鼎活了四十多岁，见识过无数的药剂，他原本还担心丁浩乘机给自己和侄子下毒。但这药剂服下之后全身的感觉就让他明白这可能是丁浩独门秘药。这丁浩是有意显摆！

　　这是在告诫萧家，你们能够派出宗师潜伏，我们丁家可以轻松擒获。你们萧家是药剂世家，可我们丁家的药剂……

　　“相信你也识货，刚才给你们用的都是好东西。外面有价无市，和你们萧家的差不多，一百万起步。如果你有诚意我们可以交换的！”丁浩笑道。

　　“但愿如此！他们几个不过是些下人，放了他们吧。”萧鼎也没想到自己能够完好的和萧玄武走出来，自由自自在的行走在京城的大街上！

　　“我不做亏本的买卖，除非你们萧家再拿钱来换，否则免谈。”丁浩断然拒绝了萧鼎这个随口的想法。他已经开始在王召等人身上下力气，你们萧家不要的人，我可不傻，留着！

　　“……”萧鼎也不愿意再和丁浩纠缠下去，王召几个人虽然是自己带出来的，不过到底是下人。只要自己和侄子萧玄武没事就好。叔侄二人出来之后片刻没有停留，先是找地方联络萧家，至于后面的想来也不是丁浩所关心的。

　　送走萧鼎之后，丁浩看了眼自己的手机，好几个未接电话。一个是竟然是李蕾的，还有个是白虎田淼的。

　　这就奇怪了，难不成二人在京城很无聊想找自己玩么？还是知道自己在京城没什么朋友想做东啊！丁浩正想着离过年还有段时间，接下来怎么打发呢。总不能天天蹲在丁家大院开会吧。

　　再说那地方还真闷，丁浩可不想回去那里傻呆着被审讯。如果李蕾和白虎轮流做东，倒是个不错的选择，想必日子过的也快哈。

　　再看下去，李蕾给丁浩在微信QQ里都留言了，从前几天开始就一直在说一个问题。那就是她遇到了困难，希望丁浩抽时间去一趟，还说丁浩一定要去，地址都发给了丁浩。

　　丁浩这才想起来，当初放寒假的时候李蕾就问过丁浩，寒假去哪里。当得知丁浩会去京城，还问丁浩她要是遇到危险，丁浩会不会帮忙。

　　丁浩当时只当是李蕾开玩笑，为了哄小妞开心自然说义不容辞。李蕾在钱江都没遇到危险。到了京城就更加不可能有什么危险。

　　但现在看来，这小妞可能还真有麻烦。只是会是什么样的麻烦呢？这小妞肃然平时很爱占自己便宜，但很少这么求人的，看来下午处理完事情之后要去一趟。丁浩于是很快的回复了李蕾一段微信。

　　让小妞耐心等着，下午，最多晚上找她去！

　　李蕾很快回复说让丁浩尽快，越快越好！很显然小妞可能是遇到了一些麻烦，不过是因为保镖看得太严还是家里不让出门。丁浩很难想象，这小妞是不是被关起来了，想找自己去逃出来啊？

　　看在同学和同居这么长时间的份上，如果李蕾只是想溜出来玩一玩，丁浩自问还是能够确保她的安全的，只要到时候安全将其送回去，想来李蕾的家人也不会怪自己吧？

　　当然如果小妞有大把的时间，再带上大把的钞票开着跑车带着自己在京城兜风，丁浩不介意做几天小白脸的。反正李蕾欠账也不少！

　　再想下去，丁浩忽然觉得哪里不对？

　　嗯？好像李蕾当初跟自己说来自己家做保姆是跟家里闹翻了。而闹翻的原因竟然是父母指婚！

　　想来好笑，这有钱人家是怎么了？以前还觉得李蕾父母荒唐，坚决支持李蕾这丫头独立。可再想想这两天二叔那痴迷的样子，真是十头牛都拉不出来。

　　这李蕾当初不是已经和父母和解了吗？不然那些保镖也不会一直停留在钱江？难道放寒假了又旧事重提？

　　想想自己做孤儿都做了十多年多，都不愿意跟富贵的李家联姻。这李蕾娇滴滴的一个女孩子怎么可能接受父母的指婚？

　　如果是这样的话，可就有点麻烦，自己的长项是打架。这如果李蕾父母逼着她跟谁相亲，自己怎么管？没身份也没理由管啊？难不成将其带出来，然后让她藏在自己家？

　　哎，真是头大！希望不是这事啊？

　　为了应证下，丁浩又给李蕾发了条微信；“小妞，你是不是被家里人逼婚那事啊？如果是我可能帮不上忙。”

　　“别啊，大叔，这事一定要帮，你来了再说，来了再说。”

　　“还真是逼婚啊，哈哈……那我无能为力。你还是好好跟你爸妈沟通吧，相信你爸妈也是疼你的。”

　　“我爸妈当然疼我，但如果是被逼的就不一定了！到时候脑子一糊涂，我的终身幸福就这么被毁了。所以大叔你这次一定要帮我。”

　　“我怎么帮？难道你家缺钱？缺钱也不缺我那点啊？读书我是以前在行，这八年可没则么进学校啊？其他的好像真没可以帮你的。哦，对了如果你想私奔，我可以提供住宿。

　　别墅你随便住，保镖你也可以带进去，实在不行去滨海，那边我也有藏身之地。其他的好像……”

　　“大叔，做人要仗义啊。你说过我出事你会管我的啊。我知道你很能打得！上次在超市，还有在三台山庄……总之一定一定要来，大叔这事你来了说不定就能解决。”

　　“真的啊，我有那么重要啊？难道真有人上门逼婚，还要打架么？那我尽力而为吧。”

　　“拜托了，大叔！回头给一定好好学习法国大餐，一定做牛做马报答你！大叔，这可关系到我的终身幸福啊。”

　　“哎……我觉得没那么严重，说不定对方成熟稳重、风流倜傥，你见了面之后非嫁不可呢。退一万步讲，我觉得你还是应该多和你父母沟通。行了，我知道了，我尽力吧。”

　　确认李蕾暂时没有危险，那就是正事要紧，这一点丁浩还是有轻重的。丁家人还等着呢。

　　而田淼给自己打电话，丁浩更是觉得奇怪。自己与白虎是因为当初偷袭柳易定那件事情。尽管白虎信誓旦旦的说过他欠丁浩一条命，但丁浩还真没找到机会让他出力。

　　上次在光辉号上救援算是两人的一次合作，不过从头到尾丁浩都是将田淼当做参照物，实验自己的药剂。而结果让丁浩很满意！看来田淼也知道自己在京城？这是要约自己叙旧吗？

　　正好，自己在京城人生地不熟，师姐安琪身手又太差，如果能够有田淼这个老相识做引导也不怕误打误撞进了青龙的地盘浑然不知。

　　“对不起，我本不想打搅你的。不过听说你来京城了。你知道我认识的朋友并不多……”田淼在电话里吞吞吐吐，丁浩听得头大。

　　“白虎兄，到底什么事情？”

　　“我想请你帮个忙。”

　　“说吧，只要我能做得到。”

　　“这两天你有空吗？我有个朋友可能要和人谈判，需要……”

　　“需要高手镇场子？白虎兄，你自己不就是高手么？”

　　“可能对方人手有点强悍，你放心不一定动手，大家只不过是互相壮壮胆单子。我听柳老说起你最近进步神速，想来应该已经无限接近宗师了吧？你放心我和个朋友你也认识，如果你能来他一定很高兴！”

　　“我也认识？有趣，好吧，我答应你，在哪什么时候？先说好啊万一打起来，打不过我可是要第一个跑路的！”

　　“应该不会真动手的！我一会将地址发给你。”

　　“不动手就好！”丁浩也是没想到会出这样的事情，堂堂的白虎局让会请自己去站台？现在练武者也流行给人家站台壮威风了吗？认识田淼这么久他好像不是那种喜欢凑热闹的人，更加不是轻易拉别人凑热闹的！

　　最关键的是自己和白虎交情有限啊，而且因为还得罪了青龙。白虎不可能不知道。也不是那种不知道轻重的人，看来应该也是遇到什么困难了。

　　被需要的感觉真好！

　　丁浩倒是愿意和田淼联系，在京城田家应该是大家族才对。这样的家族想必情人帮忙也要掂量下。尤其是白虎亲自给自己打电话！不过既然不用打架。丁浩还是乐意去见识下的。

　　说不定现场又有几位宗师在斗牛逼呢！


第267章 尴尬退亲（一）

　　尽管丁浩说了只是去李家看看，不想再说联姻的事情，甚至要当场退亲。但丁家上下却很重视。而且难得的是老大丁养斌家和丁养林家两人同时前往李家。前后一共四辆车。

　　丁养林和自己的儿子丁楚建一辆，丁楚勒夫妻二人一辆，丁楚勇夫妻一辆。丁巧云和丁浩坐在最后一辆车里，安琪非要跟着去看八卦。这样丁家的队伍就庞大到除了司机外九人。

　　丁家虽然是小家族，但车队还是清一色的奥迪A8。

　　其实李家大院离着丁家大院并不远。拐过一条街就到了。丁家人事先就通知了李家，所以李家也是严阵以待。

　　说是严阵以待，其实丁浩很容易从李家人的表情上看出来。

　　虽然每一辆车旁边都有人帮忙开车门，拿行李。但李家人脸上不经意流露出来的那种淡淡的敌意是无法掩藏的。

　　尤其是丁浩下车的时候，他看到李家大院门口靠左边坐着一个精瘦精瘦的老者，但绝不是病秧子，看起来也不是李家什么重要人物。但他却用犀利的眼神扫视着走进李家大院的每一个人！

　　很显然前面进去的人并没有引起他的注意，甚至连眼皮都懒得抬起一下，但他还是一直在关注着丁家的车队。直到丁浩和安琪从车上走下来。他的双眼终于睁开了。

　　露出了杀气！

　　这让丁浩感受到了！

　　而他身边还站着一个少年，同样面无表情，很是严肃的等着丁浩和安琪！

　　一老一少犀利的眼神让丁浩有点不自然。

　　不过好在李家人还算客气。每个下车的丁家人都得到了很好的引导，直接朝着客厅走去。

　　走在最前面的丁浩二大爷丁养林声音最大，也是满脸带笑。他是丁李两家的缓冲剂。李家也是盼着丁养林从中做工作，让丁家有所退让。所以对待丁养林就更加客气些。

　　丁家人不少，李家人也不少。除了在藏在大院各处看热闹的外。李家客厅里就坐了好些人。老爷子和两个儿子、儿媳妇都在场。这也说明了李家对这件事情的重视程度。

　　丁养林父子、丁楚勒夫妻和丁楚勇夫妻很快被迎入客厅落座。丁浩是晚辈，只得远远的站着，而丁巧云和安琪则没有进入客厅，站得更远。

　　“建平兄，两位贤侄好久不见啊！”丁养林继续发扬着他嘻嘻哈哈、疯疯癫癫特长试图打破局面上的尴尬。

　　“嗯？怎么不见天乐和他那位助手啊？”李家老二李正亚扫视了客厅，发现丁家人后面的都进来了。只有丁浩和丁巧云，显然他把丁浩当做了一个普通的丁家子弟。

　　而丁天乐才是他们李家最关心的！这联姻，怎么主角却不见了？李家人很快都发现了这个奇怪的事情，尽管丁家人个个脸上面带微笑。

　　但李家人却在李正亚的提醒下更加严肃了。

　　“哦说起来啊，这里面有个天大的误会，建平兄，我跟你说啊……算了还是先看这段视屏吧。”说着丁养林示意丁楚勒将丁浩事先准备好的审讯萧鼎和萧玄武的视频拿出来。

　　这是丁家的计划之一，首先也消除李家对丁家的误会，然后两家分析下萧的阴谋，再隆重推出丁家的天才丁天乐！

　　李家人也不知道丁养林这两天到底工作做得怎么样？既然人家带了视频来就跟着看吧。丁家人也是陪着小心的看着视频。

　　十几号人特别认真的盯着一个摄像机，听丁楚勒解释。

　　这让丁浩多少觉得有点无聊。

　　他开始四处打量着，李家大院比丁家大院还要大，还要气派。

　　到处都有下人在交头接耳。还真有点古代贵族的氛围。不过丁浩看得出来，这些人多少有点紧张。

　　至少对自己的眼神不是那么友善。

　　这也难怪，如果是明媒正娶，自己是李家姑爷，相信这些人可定会客客气气的。而之前萧玄武和萧鼎是在这里展示武力，怎么可能李家人会对丁家人客气呢。

　　因为视频的出现，至少李家人和丁家人并没有一见面就剑拔弩张，而是将注意力全部放在了视频上。

　　本来出现有人冒充，潜伏的事情，这本来就很荒唐。而这个人竟然试图用武力向李家提亲，自然就更加让人愤慨！

　　所以李家人对视频的真实性倒是没有怀疑。但既然丁天乐是冒充的，那么真的丁天乐是什么想法，丁家接下来又是什么想法什么想法？视频还没看完，李家人就开始在心中嘀咕了！

　　丁家人也是想先察言观色，看看李家人的反应再做决定，最关键的是没见到李家的闺女。丁楚勒原本的想法是让丁浩先见见人，然后慢慢的劝解丁浩。至少不要现场提出退亲。

　　至于这一次上门的目的，丁养林和丁楚勒其实并不完全相同，不过总的目标是为了丁家和李家的合作，想走一步看一步。

　　以至于丁家人则很自然的没那么急于推出丁天乐。

　　而丁浩也是很无聊的看这两家人互相为难又极力掩饰的互相应酬。他想好了，你们慢慢谈谈吧，哥最后直说一句话，哥要退亲，以后丁家、李家合作我大大的欢迎，不过别打我的联姻的旗号啊。

　　“天乐，在想什么呢？”丁巧云也是有点无聊。

　　“没什么？”

　　“你真的打算退亲吗？我觉得你还是应该听二叔的，今天什么都不要说，就大家互相见见面认识下就好。后面的事情让他们去弄，你不喜欢可以委婉的拒绝啊？”

　　“小姑，你不会也倒戈了吧？”丁浩笑道。

　　“哎……”

　　“喂！大叔，你真的来啦？”姑侄二人正在百无聊的时候，突然从里面跑出一道靓影直扑丁浩。

　　丁浩一看？什么情况？

　　李蕾非常夸张的做出一个要和丁浩拥抱的姿势。丁巧云很是识趣的躲到一旁！

　　“大叔！真够意思啊！我刚才还在担心不赶不上呢。”李蕾的动作非常夸张，夸张到整个大厅内外的人注意力都被吸引过来了。十几个正在看视频的成年人都眼睛等的老大的看着李蕾和丁浩拥抱在一起！

　　所有的人都试图用双手去揉一揉自己的眼睛，想要看仔细到底发生了神峨眉事情。

　　李家人自然很尴尬，这丫头不是说好不让她出来么？怎么现在竟然跑出来了，而且和一个年轻后生这么亲热的拥抱！你难道生怕丁家人不知道你就是那个被联姻的女主角啊？这不是存心刺激丁家人么？

　　你可以不同意联姻，但也用不着这样吧？就连李正亚夫妻也愣住了。自己的女儿可不是这样的啊？今天是怎么了？还有这田淼怎么也不拉住她？

　　还有她和这个跟着来的丁家小子倒是什么关系啊，看起来到很熟悉的样子？要是不熟悉，二人这戏演得也太夸张了吧？

　　丁家人也是一头雾水？这什么情况？这闺女好像是？嗯她怎么跟天乐这么熟悉？李家这是用的什么计策啊？

　　大院内外看热闹的也是被李蕾夸张的动作吸引过去了，就连一直在院外怒视丁浩的那个精瘦的老头也是。不过当他看到李蕾和丁浩拥抱在一起时，就问了下身边的少年。

　　“那可能是姐姐请来的帮手吧！她一直在唠叨说今天会有高手来助阵……”

　　“帮手？不是丁家人？不是就好，不是就好！”老者紧张的情绪好像完全得到了释放。大小姐找来这么好的帮手？而丁家的高手却迟迟不路面！一来一去，李家就占尽了上风！

　　丁浩也是应付着，这小妞以前在别墅里的时候经常有这种夸张的动作，不过丁浩一般是躲开的。

　　但今天不一样，李蕾很明显是做给大家看的，好像是要向大家证明自己和丁浩关系多么亲近一般。

　　丁浩怎么也没想到李蕾会突然出现。这什么情况，这丫头不是在微信里求救吗？说被家里人逼婚吗？李家？这丫头姓李？

　　丁浩有一种不好的预感！

　　“大叔，我来给你介绍。”李蕾跟丁浩拥抱后，这才又半转身对着身后来人。

　　丁浩一看，谁啊？白虎田淼！

　　这什么情况？昨天二人同时向自己求援，今天怎么二人同时出现在这里？

　　“我远房表哥田淼！”李蕾指着白虎笑嘻嘻的对丁浩说道。

　　“我知道！我认识他比认识你早。”丁浩没好气的回答，这白虎还需要你介绍。只是这田淼怎么成了你的表哥了？你有这么厉害的表哥还要我帮什么忙啊。

　　“嘻嘻，我听表哥说，你比他还厉害，这下我们李家一下子多了两个高级武师，我看那混蛋怎么嚣张！”

　　“丁浩，没想到你真的会来！”白虎显然有点不好意思，请丁浩显然不是他的主意。但丁浩竟然真的来了，这对今天的李家确实有莫大的帮助。至于这其中丁浩对自己的误会只能等事后慢慢解释了。

　　“白虎兄，什么情况？”丁浩彻底迷糊了。

　　“先别说了，我给你介绍下李家的一些情况。”


第268章 尴尬退亲（二）

　　丁浩看看李蕾，再看看田淼。这时候小姑丁巧云还在旁边。显然她也糊涂了。这李家里面跑出来个丫头好面熟！怎么和天乐这么亲热？

　　田淼说是要给丁浩介绍李家情况，其实就是先将丁浩这个高手介绍给李家和丁家。田淼的目的很明确，自己算是李家的支援，丁浩也算！这样一来再加上门外那老者，基本上可以和丁家那两个抗衡了！

　　不过他说完之后丁浩却没有动！

　　丁浩脑子啊在飞速旋转！

　　田淼是李蕾的表哥？

　　二大爷说过田家已经表态支持李家！

　　这里是李家！

　　李蕾！

　　她一直跟自己说被逼婚！

　　那么……

　　“天乐，你怎么啦？”丁巧云看到丁浩默不作声，便上前问道。

　　“天乐？”李蕾和田淼都不可思议的瞪大了眼睛望着丁巧云，想要知道她在喊谁？丁天乐明明没来嘛？那家伙是不是故意的在后面装逼呢！这是李蕾的想法。

　　田淼也是觉得意外，丁天乐是他见过的最年轻的高手，他自认两人交手胜负难料，而他那个助手更加深不可测！

　　“你是？”李蕾看到丁浩这副模样，好像突然也意识到了哪里不对。看情形这大叔和丁家人一起来的，而且和这个丁家的女人也很熟悉，难道他是丁家的帮手？

　　丁浩，丁浩！他姓丁！大叔姓丁！

　　李蕾开始冒汗了！

　　不会吧，大叔姓丁！那个混蛋也姓丁，怎么会这么巧？这下白高兴了！大叔如果是帮丁家的，那丁家岂不是更加强势，那爸妈不是要被迫……

　　“你是丁家人？”田淼看着身旁的丁巧云也很快意识到了好像有点不对劲。

　　“小姑，我们走吧。”丁浩头大！再待下去肯定出事，所以丁浩决定提前开溜！原本以为等大人们说得差不多，自己上去就一句，我爸妈不在，现在我自己长大了，我的婚姻我做主，就可以把亲给退了，可现在这什么情况？

　　丁浩有勇气退亲，可不敢当着李蕾退啊！

　　这都什么事情啊，还有这个田淼，想来李蕾改专业当保姆和他有关系！

　　“怎么啦？”看到丁浩惊慌失措的样子，丁巧云还以为这田淼是什么高手，或者这李蕾是丁浩的相好呢。

　　“走吧，走吧！”丁浩转身就朝着厅外跑。此地不宜久留！

　　“天乐！你过来！”就在丁浩转身的那一刹那，二叔丁楚勒站起来身来，朝着丁浩招了招手大声喊道！

　　“……”

　　这一次李蕾没听错，天乐，而且是朝着丁浩喊的！这里没有别人，除了丁巧云，丁巧云是女的，谁都看得出来！

　　那谁是天乐！

　　丁天乐不是那个逼婚的混蛋吗？不是还没来吗？

　　谁是天乐？只有一种可能！丁浩，这大叔，这混蛋是天乐，丁家的那个天乐！

　　听得二哥招呼，这回丁巧云没让丁浩溜走，而是拉起丁浩朝着人堆走过去。十几个丁家人和李家人都在注视着丁巧云和丁浩！这才是真正的丁天乐啊？一代宗师？太妖孽了吧？

　　显然李家人也看过视频了，听了丁家人的解释，知道了这个站在大厅里的年轻后生才是真正的丁天乐。所以在丁楚勒招呼丁浩的时候，李家所有人的目光都齐刷刷的转向了丁浩！

　　懵了，丁浩懵了，被当着李蕾的面被二叔叫着名字，让小姑拉着走向众人！十几双眼睛很是期待的看着自己！

　　懵了，田淼，懵了，他怎么也想不到丁浩竟然是丁天乐……

　　懵了！李蕾懵了，这混蛋竟然是……这混蛋竟然敢逼婚！这一切都是他惹出来的……

　　其实懵了的人大有人在。大厅里李家和丁家的人早就被先前李蕾那深情款款的一个拥抱给搞懵了。这到底是怎么回事啊？

　　“天乐，来，过来给你介绍下。这位是李爷爷……”

　　“爷爷好！”

　　“这位是你正亚叔叔，这位是玉芝阿姨……”

　　“叔叔好，阿姨好……”丁浩一边木讷的跟着丁楚勒的手势向李家的长辈问好，一边用眼睛的余光瞟着远处怒火中烧的李蕾，想着接下来该怎么办！

　　丁浩的窘迫和腼腆为他赢得了不少印象分！李家人通过刚才的视频也知道了萧家兴师动众潜伏在丁家的事情。也知道了丁浩制服萧鼎和萧玄武的事情。如果没有逼婚的事情，这么年轻的宗师确实是难得天才！

　　所以现在李家人的感情很复杂！

　　丁天乐越是优秀，他们越为难！

　　先前一个萧玄武高级武师就已经让李家上下忧心忡忡，现在好嘛，一个二十岁的宗师？一个和李家有婚约的妖孽！

　　就在李家人都不知道接下来丁家会怎么说怎么做，而李家该怎么应对的时候。有一个人暴走了！

　　“丁浩，你混蛋！”李蕾彻底的暴怒了，尽管田淼已经尽力拉住她。但她还是怒气冲冲的来到了众人跟前，只见她怒目圆睁，像是要用眼神杀丁浩一般！

　　“你这个混蛋，你竟然敢耀武扬威，敢逼婚，我错看你！混蛋，混蛋，混蛋……”李蕾很想上前恶狠狠的将丁浩揍一顿，不过表哥田淼不断的提醒他，丁浩可是个高手！

　　当然如果田淼不拉住她，李蕾还是会冲上去的！她已经习惯欺侮丁浩了，没想到丁浩这么欺侮人！但现在旁边这么多人，田淼那里敢松手！

　　所以除了嘴上痛骂之外，李蕾也不能真扑上来！

　　……

　　李家和丁家大人们再次茫然，这丫头怎么啦？先前和丁浩好像是多年不见的老朋友一样，那么一个热情的拥抱！

　　转瞬间怎么成了仇人？

　　“你好像搞错了，天乐今天是来退亲的，不是逼婚的！”丁巧云也是郁闷，这丫头怎么疯疯癫癫的，一会跟丁浩那么亲热，这下怎么跟泼妇一般的。她那里知道李蕾和丁浩那点小九九。

　　也不知道李蕾就是联姻的主角，所以看到李蕾张嘴混蛋，闭嘴混蛋很是替丁浩抱不平！自己的这个小侄子可是通情达理的很。在家里开会的时候无论父亲和二哥怎么说他都不同意用武力威胁。

　　甚至为了李家和丁家的和睦想要主动退掉跟李家这门亲事，这样的好人怎么还成了混蛋了，那萧玄武算什么？

　　“巧云！”丁楚勒第一时间吓阻了丁巧云，他心里那个急啊，你真是添乱。这李家人的态度刚刚好一些，丁浩都没提，你替退亲干什么？

　　“退亲？”李家自然有耳尖的人！

　　唰唰唰，李家人再次整齐划一的盯着这个看起来有点囧，有点腼腆的大男孩！合着今日丁家人不是来谈联姻的，而是退亲的！李家人人白白紧张了一番！早说啊……

　　李蕾就在丁巧云身边的，当然也听到了！

　　退亲？这混蛋是来退亲的？她有太多的问题了！先前那个逼婚的丁天乐去哪里了，怎么冒出了一个丁浩，丁浩怎么会是丁天乐？他真的是来退亲的？

　　丁巧云原本只是想替丁浩解围！但实际上是添乱！丁浩也郁闷，这下可好！真是越来越乱了！丁浩自己都并不知道该怎么面对了！

　　原本就是自己大意了，昨天李蕾和田淼同时求援，就应该跟小姑核对下地址！还有李蕾半年前就说起过，自己出来混口饭吃就是因为和父母赌气。不过丁浩错误的认为李蕾是被父母逼婚！

　　放假前李蕾旧事重提，丁浩却因为萧玄武的事情没主意到一个事实！那就是李蕾姓李！

　　“咳咳……诸位，诸位，大家不要这么盯着他们，我看这两小孩可能有点什么误会，先让他们弄清楚，我们这些做大人的先看看热闹吧？”见多识广的丁养林当然没想到丁巧云那句退亲来的那么及时！

　　他看的出来，李家对于丁天乐的出现是毫无准备的，相当诧异之后其实也佩服的成分在里面，只要丁家不逼着李家答应什么婚事，丁李两家完全可合作，而婚事完全有可能随着合作的深入提上日程！

　　退亲，那是丁浩个人的想法！而且是没见到女主之前的想法！丁养林刚才可是看到了，李蕾和丁浩的拥抱那就是朋友之间的交往，不像做作！虽然他不知道李蕾和丁浩到底是什么关系！

　　当年两个小孩认识，这就好办！婚姻的事情让小孩子们自己去做主，去闹去，大人谈合作！

　　“啊，是啊，误会，这里面有误会，你们坐一会啊？我来劝劝他们……”田淼总算恢复冷静！这边拉着李蕾，这边拉着丁浩朝着人少的地方走去。

　　“田淼，这到底怎么回事？”这个时候李蕾的母亲田玉芝一直关注着丁浩，知道丁家人说出丁浩就是丁天乐，田玉芝还正仔细打量呢，看看这后生是不是配得上自己的宝贝女儿。

　　这倒好，女儿的反应前后反差太大了，莫不是他们已经在谈朋友了？所以李蕾追过来的时候她也已经起身来到女儿跟前，这会见田淼要带着二人离开一把拽住田淼问道。

　　“姑姑，这个恐怕真是误会了……那个先让我把情况理一理啊。那个蕾蕾，丁浩你们两个也别着急……”三十岁的田淼像七八岁的小孩第一次在众人面前演讲一样有点结巴。


第269章 全是误会

　　田淼确实需要解释，很多人想解释。因为现在大厅里有太多的人误会了。

　　丁浩是因为尴尬，他没想到联姻的女主竟然是李蕾！现在看到李蕾怒气冲冲发飙的样子有点心虚。这毕竟是联姻，是谈婚论嫁，而小姑已经说出了自己的心思，退亲！

　　李蕾则是尴尬和误会加在一起！在她的脑海里早就将丁天乐钉在了十字架上。半年前李蕾父母就曾经告诫过她，说是李家曾经和丁家有婚约。当时她还闹脾气，以为这是很快就会过去。

　　可谁知道两个月前，那个混蛋莫名其妙的出现了，并且一个月前开始上门，凭借的居然是一身好功夫！在李蕾看来，自己一个文质彬彬的大家闺秀，竟然要嫁给一个五大三粗的武夫？李蕾认为丁天乐功夫越好，就说明他头脑越简单，因为他根本没时间读书学习啊。

　　和这样的人结婚是李蕾绝对不能接受的。而父母的态度也有所改变，似乎不喜欢丁天乐。最关键的是远房表哥田淼终于从钱江赶回来了。虽然是背着田家支持李家的。但这让李蕾踏实了不少。

　　而田淼提出让丁浩帮忙，李蕾想都没想就给丁浩发微信，结果丁浩答应了。李蕾知道丁浩身份很特殊，上次在临安，还有三台山的事情她多少知道些。但当田淼说丁浩至少也是高级武师时，李蕾心情大好。

　　丁天乐不也就是一个高级武师吗？自己家中还有个高手，是爷爷高薪请来来的，三百万一年，保李家关键人物平安的同时教自己的兄弟们习武！

　　这样算下来，李家的实力就和丁天乐差不多持平，所以田淼认为大家不会真正动手。李蕾这下可是放心了。没有了武力上的绝对优势，丁家凭什么跟李家联姻，他相信爷爷和父亲会一口回绝丁家。

　　所以当看到丁浩出现在自己家大院时，李蕾很兴奋，跟丁浩来了个熊抱！这是发自内心的拥抱，也是为了向所有人表明自己和丁浩的亲密朋友关系。

　　但是，现在，丁浩竟然是丁天乐！这是怎么回事？难道上次的是替身，这混蛋从一开始就知道自己的身份，在别墅里对自己的好都是装出来的？难怪车子随便用，房子随便住，还可以带保镖进去？

　　李蕾越想越多，误会也就越深。如果是从半年前就开始了，李蕾觉得这混蛋太可怕了。为了接近自己，为了成功的和李家联姻可谓处心积虑！可这个女的怎么又说他是来退亲的？李蕾有太多的误会，也有太多的疑问。

　　田淼将李蕾拉住，田玉芝又拉住田淼。这才让丁浩有了先说话的机会：“对不起，我也是几天前得知有人在丁家冒充我才来的京城，昨天才知道丁家和李家联姻。刚刚才知道联姻的对象是你……”

　　丁浩看了一眼李蕾，随后转向了田淼！那意思，你好像也欠我一个解释！田淼是李蕾的表哥！这是丁浩刚刚知道的，虽然李蕾强调的是远房表哥！可看田淼叫李蕾目前姑姑就知道应该田淼平时和李家走得很近！

　　那么李蕾来修改专业和自己同班，来自己家做保姆就好解释了。这不是柳易定捣鬼，而是田淼安排的。那么他这么安排的初衷是什么？难道他从一开始就怀疑自己是丁家人？丁浩需要解释！

　　“你……”李蕾当然不相信丁浩是刚刚才知道联姻的女主是自己，这家伙怎么睁眼说瞎话？只是丁浩不承认，她也没办法。

　　“蕾蕾，这事可能有误会。丁浩之前确实一直在钱江，我们还一起参加过光辉号的救援。丁浩，我之前也不知道你就丁天乐，所以……所以……姑姑你们刚才在讨论什么啊？”田淼意识到了这二人之间的误会有自己的功劳，所以开始求助。

　　因为如果在此之前如果丁浩和李蕾并不认识，那么就没有现在的个尴尬和怒火。毕竟丁家人和李家人确实有过婚约，你们李家可以不承认了。但人家丁家有旧事重提的资格。尤其是丁浩，他姑姑不是说了他是来退亲的！

　　如果丁浩和李蕾不认识，丁浩无论是提亲还是退亲，都很正常啊。尤其是退亲，现在的年轻人，尤其是丁浩这么优秀的年轻人怎么可能肯轻易接受父母十几年前的安排呢？

　　所以李蕾和丁浩剑拔弩张的问题根源就在两个人之前认识，认识了大半年，而且还在同一个班上学，在同一个屋檐下住。两个人都自认为是对方的朋友！

　　“蕾蕾，这里面有误会。先前那个丁天乐是萧家人假冒的。”田玉芝说出了视频里最关键的东西，也算是替丁浩缓解下压力。

　　“冒充的？”李蕾和田淼同时问道。他们想的是丁家人先派两个高手出场，然后等丁浩空了在隆重推出。

　　“是的，已经被天乐打败了，所以今天丁家来这里是……”田玉芝话说了一半，她也是被搞糊涂了，丁家人煞费其事的请大家看视频，解释萧家潜伏的事情，再说出了十几年前萧家就参与其中。无非是告诉李家人，丁李两家合作是认为破坏。但责任不是丁家，应该是萧家和其他家族。

　　那么言下之意丁家是来修复和李家关系的，当然能够联姻那是最好的。丁养林一直暗示着丁楚勒不要明说，但丁楚勒那表情田玉芝何尝看不出来，当然是希望和李家联姻。

　　可刚才丁巧云的话，她也听到了，这丁天乐这小子似乎不同意，他要退亲。所以她也不明白丁家这么兴师动众的前来目的到底是什么？

　　“丁浩？你是说他们两个都是萧家的？哪个萧家？”田淼敏感的听到两个字，萧家，于是问丁浩。

　　“兰州萧家，萧鼎、萧玄武。”

　　“竟然是他们？难怪，难怪有这么好的身手。是你亲手打败了他们？”

　　“还有我师姐安琪帮忙。”丁浩指了指远处看热闹的安琪道。

　　“……”田淼无语了，彻底无语了！萧鼎和萧玄武的身手他见识过，那时候虽然萧玄武还是顶着丁天乐的名号。萧鼎则假扮成助手。但田淼习武多年何尝不知道萧鼎隐藏的实力。

　　这一点门口的老头刘任重也证实过，他也认为那名助手很厉害。萧玄武是和自己齐名的青年才俊！青龙、白虎、玄武、凤凰……田淼自问单打独斗对上萧飞雪都不一定有胜算。

　　而现在按照姑姑和丁浩的说法，似乎丁浩凭一己之力击败了两大高手？因为之前从没听说过丁家还有其他高手啊？至于丁浩的师姐安琪，柳易定的徒弟，田淼太熟悉了！中级武师而已。当然田淼认为丁浩不可能是在吹牛，因为他看到安琪在不远处微笑着看热闹。如果丁浩吹牛，安琪应该不会瞒他！

　　就在几个人剑拔弩张的时候，众人也都围过来开始七嘴八舌。事情也渐渐明朗起来了，原来丁家人的目的很明确，还是想联姻的，也是为了隆重最后推出丁天乐，增加砝码。只是没想到两个小孩首先起了冲突。

　　不过这样的冲突在丁家人看来是好事，尤其是丁养林和丁楚勒。丁养林甚至开始改变了最初的想法，他当然没想到丁浩和李蕾认识。而李蕾大骂丁浩混蛋的时候，老家伙狡猾的第一时间挤到现场。

　　几分钟的观察，他就大致明白了李蕾、丁浩和田淼之间的关系。这几个年轻人绝对是认识很久了！这就好办了！认识了就了解了！了解了，丁浩的实力就不用丁家费劲吹嘘！

　　而事实上也确实如此，李正亚、田玉芝夫妻刚开始也是很疑惑，当从自己女儿嘴里得知丁浩就是她整天挂在嘴上的那位大叔时都不知道说什么了。第一反应就是丁家是不是早就在预谋重提联姻的事情了。

　　但田淼的解释又说明了这一切和丁家无关。李蕾和丁浩的认识完全是他一手促成的。当初李蕾负气到钱江，能找的人就只有田淼。虽然是远亲，但田淼对李家感情不错，也很重视这个表妹。

　　于是就和李正亚商量，帮李蕾改了专业。在田淼看来，丁浩是个孤儿，但绝对是个天才！柳易定和乔四平在拉拢他，李家也可以找机会拉拢！虽然可能要出动李蕾！但田淼认为一切都在可控的范围，毕竟西溪晴园他也很熟悉。经常去那里拜访柳易定。

　　最主要的是丁浩因此得罪了青龙，自己如果在适当的时候帮丁浩解围，说不定还真能抢在乔家之前拉拢到丁浩！这事当初田淼就和李家说过。李正亚虽然没有奢望真的能够拉拢到丁浩，但也没有表示反对。

　　再后来李蕾和家里联系上后，丁浩的情况几乎随时通过电话被李正亚夫妻掌握。他们也在想如果这个孩子和自己女儿将来真要谈恋爱，自己是不是该反对。

　　好在后来李蕾说起两人的关系，好像还很顺利，只是没有朝着男女关系方向发展，倒是成了好朋友。至少丁浩在李家人看来，虽然身价不高，但为人大方。而且异常聪明，文武双全！有这样的人做帮手，做朋友当然好。为了田淼还经常自夸，给李蕾找了个免费的超级保镖呢！

　　可以说李家人对丁浩的了解演员超过丁家在座的所有人，这要归功于田淼的无心之举！而从丁家人和丁浩的说法看来，丁浩之前确实从来没有到过京城丁家。十三年来首次因为有人冒充自己才回到京城！

　　击败了萧家潜伏在丁家的两个高手之后，丁浩想退了这门引起祸端的，引起萧家这样的兰州大族关注的亲事，其实无可厚非！

　　最关键的一点人家丁浩根本不知道联姻的对象就是李蕾，所以李蕾你不能怪人家丁浩！想通了这一层，李蕾羞恨交加！居然被这混蛋退亲……


第270章 共同的敌人

　　道理越说越明白，事情也越来越简单、清晰。但李蕾脸上挂不住了。本来丁李两家因为联姻弄得沸沸扬扬。如果李家理直气壮的拒绝了丁家，她还能轻松下。现在半路杀出个丁浩，她想了想很快一个人跑回自己的房间去了！

　　从原来的愤怒到现在五味杂陈，跟自己联姻的竟然是丁浩。冷静下来仔细想想，大叔其实人还不错的，长得也不寒酸，还是个高考状元，不是原来那个武夫。他竟然能够打败宗师，岂不是和院子里那个老变态有一拼？

　　这样的大叔给自己当雇主很好啊，可是要说到谈婚论嫁，李蕾就不知道该怎么说了。而现在的问题是，在自己发飙之后，他姑姑竟然说他是来退亲的！他刚才解释不知道自己是女主角才要退亲。

　　那么现在事情水落石出了，他是不是还要坚持退亲？如果是，那自己岂不是很没面子，这岂不是说大叔没看上自己？不会吧，这大叔在学校倒是没少人追，还有听说他在滨海还闹出了一段风流韵事，骗人家女富豪。他可能真的会坚持退亲啊？虽然自己不会有什么损失，可是这面子上，这如果让学校里那些螺丝钉知道了……

　　可如果他在丁家的人劝说下，不退亲，而爸妈又稀里糊涂的和稀泥，那该怎么办？难道真的要跟大叔交往？真的要嫁给他？还有如果丁家人坚持，而爸妈又不同意，两家会不会就此闹翻，那以后大叔岂不是就是李家的仇人了？

　　哎，怎么会是大叔呢？李蕾想着平时丁浩其实对自己这个女生还是蛮关照的，尤其是在宋友晨的问题上。丁浩可是不止一次的打电话提醒自己小心再小心。而且无论在家里还是在学校里，大叔还是很绅士的，至少自己的话他大部分都听。当初杨爱群挑衅，江雪娇巴不得让杨爱群当众出丑。自己无意间说了几句，希望丁浩适可而止，没想到他真的听了。这样才平息了事态，杨爱群也因此没有在学校里无地自容……

　　还有自己当初整天霸着他的车，让他配合着自己叫表哥表妹。他都表现得很大度很配合……

　　想着和大叔接触的这段日子，再想想以后可能发生的巨大变化，李蕾有点茫然！如果可以，今天的事情没发生多好，大叔还是那个大叔！可事实上已经回不去了，今后要怎么办？要怎么面对，要如何相处呢？

　　“蕾蕾？”李蕾躲在自己房间里，田淼被李正亚夫妻一番追问之后，生怕丁浩再追问，也跟了进来。

　　“都怪你！”李蕾瞪了一眼这位年近三十却有点小孩子脾气的表哥道。

　　“做人要讲良心，当初你和姑姑吵架，我还不是为了你的安全。当初柳将军都说了丁浩是个孤儿。我那知道他就是丁天乐啊？再说了他自己不也不知道有联姻这回事情吗？不然这小子绝对不可能来退亲吧。”

　　“……”

　　“话说这小子还真是厉害，半年前遇到青龙，他还只能投机取巧，短短半年时间竟将萧玄武叔侄打败了？”田淼刚才也看视频了，所以很是感慨。

　　丁浩跟李蕾做了简单的解释之后也像个木头人一样被丁巧云拉着回到了会客区。鉴于丁浩和李蕾之前的冲突，加上视频，李家人对丁浩的看法自然完全不同于那个以武欺人的萧玄武了。

　　丁浩现在脑子有点乱，他也不知道为什么？看这二大爷和丁楚勒那热乎劲，他知道丁家多么重视自己，多么重视和李家的联姻。但说心里话，如果女主不是李蕾，丁浩早就完成自己的任务了，他只需要跟李正亚说一声，这门亲事就这么算了！顶多再加上一句对不起！

　　可李蕾没等他说出来就走人了！他心虚了！他知道自己这个时候提退亲对丁家有大大的打击，但这还不是最主要的。最主要的是李蕾该怎么想，丁浩在考虑是不是应该让李家主动退亲？

　　只是李家是怎么想的？不会重新慎重考虑这门亲事呢。

　　不光是丁浩，在场的丁家人和李家人其实这个时候多少都有点尴尬！如果两个小孩一点关系都没有。或者说还是以前那个以武欺人的丁天乐，李家的态度似乎就很明确！

　　可丁养林也说了，孩子们可能有误会，要不这事缓一缓？是啊，何止孩子们有误会，丁家和李家也有误会。

　　丁楚勒更是个政客，他聪明的将李家的关注的焦点从丁家转移到了萧家身上。确实丁家和李家的事情可以缓一缓，这个萧家，兰州萧家，千里迢迢的派人潜伏到丁家，为了逼迫李家联姻。

　　其目的何在，其居心……最关键的是他们身上拥有十三年前丁天乐丢失的玉佩，也就说十三年前他们暗地里参加了阻碍丁李两家合作的事情！

　　这其中的利益瓜葛，想必李建平父子也想好好揣测一番，无路如何，萧家事发，那么萧家既是丁家的仇家，也是李家的仇家！如果有共同的仇家，那么合作就有可能！

　　可以说丁楚勒的目标达成了一大半，而在丁养林的搅合下。李家人也开始趋向于默认暂时搁置联姻的事情，而是认真的考虑下如何针对、反击萧家的事情。

　　毕竟李家不是任人宰割的羔羊。潜伏，以武欺人，这种事情确实有点过了！而要对付萧家，李家需要丁家的配合，至少需要丁家提供详细的情报和证据。

　　当然如果丁浩能够帮忙！这对李家来说可是个大事！

　　一个小时后，李家大院的气氛终于开始松弛下来。不用说，丁浩在丁楚勒和丁养林的双重压力下没有理直气壮的说出退亲这句话。只是先前丁巧云委婉的表达的丁浩的心态！

　　不过丁家人和李家人都选择了无视，都认为那是丁浩在没有见到李蕾之后的态度。至于见到李蕾之后是什么态度，这好像突然之间变得不重要了！

　　这让丁浩多少有点郁闷，我才是主角啊？怎么没人听我说啊？不过丁浩也知道，真要自己说，还真不到说什么好，这事自己也只能暂时装下糊涂等有机会私底下找李家人说吧。

　　李家在京城虽然算不上豪门，但这几年的发展，至少在经济上已经崭露头角。而近日丁家人前来也是早就知会了李家，所以李家早早就准备了晚宴，虽然现在时间还早。

　　接下来丁李两家人就开始了叙旧，当然实际上也是谈判上的捉对厮杀一样。或者说丁家人趁机个个击破！丁养林缠着李家老爷子李建平。别看丁养林总是打哈哈，他是老一代里最年轻的，脑子也转得最快，他要趁着有限的时间给这位李家掌门人，目前的部级官员私底下灌输下丁浩的实力。

　　这实力自然除了丁浩的功夫之外，就是他这半年来积攒起来的资产，以及外公和哥哥的事情。刚才人多嘴杂，丁养林也不好抢着说。现在他毫不谦虚的对李建平全部倒了出来。

　　李建平已经退居二线，但至少在京城还是有很大能量的而他当然知道当年肖宇帆的事情，所以听完丁养林的牛皮还是感到一些意外。意外的不是肖宇帆恢复待遇。而是这一切是一个二十岁的年轻人完成的！丁家真的是出了个天才！

　　当初李正亚和丁楚狂称兄道弟，甚至指婚看起来不是开玩笑的！试想一下，一个丁浩就能如此，如果丁楚狂夫妻在！如果丁家和李家联姻……这样的诱惑，这样的憧憬谁都会动心！

　　丁楚勇夫妻和李正光夫妻开始交流生意上的事情。当然这是不对等的，丁楚勇掌握着丁家的家族企业，就算算上二叔丁养林家的也不过二三十亿。丁楚勇跟李正光要探讨的是丁浩的产业，山外山、水中月以及最近崛起的三水珠宝。尤其是三水珠宝，想来李正光肯定感兴趣！

　　当然主要阵地还是丁楚勒夫妻，此时他们已经移步书房。李正亚的书房里有六个人。李正亚夫妻，丁楚勒夫妻，丁浩和李蕾！

　　不管外面的人多么热闹！这六个人才是李家、丁家联姻的关键人物。不管最终是什么结局，这六个人的态度才是左右整个事件的关键。

　　人少了，李蕾和丁浩更加窘迫和尴尬了。互相都不愿意看对方，只是低着头等待双方的长辈训话。

　　“天乐。联姻这件事情，我知道你们年轻人很为难。不过我和你二叔的意见是一致的，现在我们有个共同的敌人，萧家。我和你玉芝阿姨的意见是你们还小，今后的事情尽量你们自己做主。当然如果这两年你父母能够回到京城就要好办的多。相信你能够理解你父母的良苦用心。但不管结果如何，今天就算是我们李家和丁家重新熟悉了。

　　我听说以前在钱江你对蕾蕾很照顾。这就对了，今后在钱江，尤其是在学校里，你可要拿出哥哥的样子照顾好蕾蕾哦？”

　　“放心吧，我会的。”丁浩也明白，李正亚这是用世家大叔的语气在跟自己说话，这已经说明李家对丁家的态度更进一步，更加友善了。

　　“楚勒兄弟，不管你们丁家怎么打算，既然萧家盯上了我们李家，我们李家自然不会坐以待毙。所以今后还希望大家互通有无……”

　　书房里的谈话是小范围的，但让李蕾和丁浩感到不安的是，听这几位大大人的意思完全和刚才在大厅里两家的态度不一样！那就是为了合力对付萧家，这门亲事好像被双方默认了！至少这屋子里的四个人是在丁浩和李蕾婚事上最有发言权的人！


第271章 模棱两可

　　接下来，丁楚勒夫妻也退出了书房，只剩下李正亚夫妻和李蕾还有丁浩。这下丁浩更加窘迫了。

　　而李正亚似乎也注意到了局促不安的丁浩。

　　“这不可不像一个宗师级的高手哈！放轻松点，现在这里没有外人！”

　　“……”没有外人？都是自家人？丁浩挠挠头，看了一眼李正亚，再瞄了一眼李蕾。李蕾似乎也一直低着头，听自己老爸这么一说脸红得厉害。她不干抬头，这里就四个人，肯定其他三个人都盯着自己呢。

　　“天乐，蕾蕾，我希望你们记着我现在说的话。联姻的事情是我和楚狂兄定下来的。当初我们绝对不是胡闹。但阴差阳错，这些年李家和丁家一直未能如愿合作，这也正是某些人想要的结果。

　　现在出了萧家的事情，想来不管我们最终怎么决定，我们的敌人已经将我们绑在一起，今后要对付我们的时候也会算到一起。我想过了，你们年轻人崇尚自由，对爱情和婚姻有自己的追求。

　　这一点我不会勉强你们两个。也就说，不管丁家和李家今后是否有合作，怎么合作。你们两个人其实是自由的，可以自由选择。我相信就算楚狂兄在这里也会同意我的想法！

　　天乐，我希望你不要误会，我这不是拒绝联姻。相反，我要提醒你们两个，从今天起，无论在任何场合都不要轻易谈及丁李两家联姻，也不要就联姻的事情发表意见。

　　你们只要尊重你们自己的内心选择儿就好！真实的状态让他们猜去吧！

　　为什么不公开呢，这是为了我们李家和丁家赢得时间，给我们的对手和潜在对手造成错觉。他们不是害怕李家和丁家联姻？害怕我们合作吗？那么我们就做给他们看！

　　让他们不安，让他们跳出来！这样李家和丁家也更加有针对性！有时候一些事情不明确反而更好！实话告诉你们吧，当初我和楚狂兄定下这么亲事的时候，真正的目的也是为了双方的合作找到契合点！

　　从来就没想过将你们二人的幸福绑架到家族的合作中来，也许我现在说这些，你们很难理解，但如果天乐你去问问你父亲就能明白。我和楚狂兄都是有理想的人。但绝对不是迂腐的人，绝对不会为了一己私利牺牲你们的幸福！

　　当初他说他能够在五十岁之前给丁家和李家培养出五个以上的高手，我还真是不相信。但天乐你的出现让我相信，楚狂兄是有依仗的！可惜我们的合作被认为的阻断！

　　这也许对你们二人有点不公平，但身为家族的一员，有时候是需要有付出的！我希望你们两个人时刻牢记今天我对你们所说的话！”

　　……

　　显然两个年轻人都没想到李正亚是这个态度。虽然他们都盼望着这个态度，但李正亚亲口说出来还是让两位觉得自己都小看了这位李家老大。

　　李蕾也是第一次听父亲说起一桩简单的联姻会涉及到这么多故事，涉及到家族恩恩怨怨。她有点不自然的抬眼看了看丁浩，似乎心情轻松了些。

　　不过父亲的话似乎也有点避重就轻或者是强人所难，但却让人无法反驳。什么叫一方面年轻人自己把握，另外一方面又不能对外公布。也是就是让外界猜啊猜。

　　这看起来很好，至少眼下大家都能过得去。可问题没解决啊？因为没公布，对外没有定论。这就等于将难题交给了两个年轻人，让他们自己去面对！

　　那谁知道随着时间的推移，对方是怎么想的。尤其是在外界的干预和追问下会怎么做？

　　自己这一方要如何配合？这些将来都是问题，而且可能是答问。

　　你比如说哪天李蕾谈恋爱了，突然恋爱的一方知晓了丁李两家这种事情，该如何面对？

　　再比如说两个人当中的有一个人尊重自己的想法喜欢上了对方，另外一方该如何办？

　　不过父亲这么说，李蕾也不好继续追问，尤其是当着丁浩的面追问。看来今后和大叔的相处是个问题！头大，头很大！希望大叔能够有好办法。李蕾习惯性的认为丁浩可能有办法，这只是一种精神依赖而已。

　　丁浩何尝不是听着头大，这都什么跟什么啊？

　　老子不能说联姻，公开追求你家女儿，还不能退亲！

　　当然丁浩没有先前那么冲动了，如果是二叔丁楚勒那种说法，他会毫不犹豫的当着李正亚和田玉芝的面，当着李蕾的面说出来，了一件心事。至于今后，如果真的还和李蕾有接触那也是以后再说。

　　可李正亚推心置腹，话都说到这份上了动不动就是家族，家族，而且都说了就算自己的父亲来了也可能是这个态度。丁浩不得不吃哑巴！是啊，谁让他们是长辈呢？

　　当然丁浩也不是一味埋怨，他知道李正亚不是一般人。也知道自己所要面临的困难！回去还得好好问问爷爷和二叔，看看他们是不是知道当年更多的细节！现在这事只能按照李正亚说的去做了。

　　在李正亚的书房，丁浩第一次听到了更多。这些内容甚至爷爷和二叔都未曾提及。想来这是李正亚和父亲丁楚狂之间的约定。也只有这些才能解释为什么当初丁家和李家会合作。

　　如果按照现在状况，两家根本不是一个数量级的！但要是倒回去十多年……当然知道的越多，丁浩也就迫切的想知道父母无故的失踪到底是何人所为。可惜的是李正亚似乎也不是完全知情，或者说还不放心丁浩。

　　怕丁浩冲动、闯祸！而故意继续选择隐瞒丁浩！李正亚只是无数次提醒丁浩，如果真的想知道丁李两家合作的全部内容就去找自己的父亲丁楚狂吧。兴许只有他能够帮助丁浩解答所有的疑问。

　　李正亚该说的说了，该点的点了，剩下的确实只有丁浩自己猜测和等父母来解答了。

　　丁浩确实有太多的问题，你比如说魔幻空间的存在，父母知道吗？如果不知道，那么父母的依仗是什么，和李家合作的资本又是什么？

　　又是什么让那些家族要千方百计的阻止和破坏丁家、李家的合作。甚至将那个小乞丐残忍的杀害？

　　现在丁浩迫切的希望春节早点到来。因为按照往年的规矩，父母会在这一天和丁家人通过视频互相送上节日的祝福。这也是向丁家人证明丁楚狂夫妻已经丁家老小健康生活的唯一方式。

　　从李正亚的书房出来，丁浩并没有因为李正亚在联姻问题上给自己交底而轻松起来。相反正是李正亚推心置腹的谈话，让丁浩知道，丁家当年和李家的合作并不那么简单。

　　而自己今后可能面临的困难或许比想象的要多，要大！当然他没忘记李正亚的关照，也开始理解田淼为什么当初会自作主张替李蕾修改了专业，让李蕾来做自己的保姆。

　　李家在经济上兴许很强劲，但在家族林立的京城还是那么微不足道！这就是事实！

　　当然李正亚几次欲言又止，丁浩也看出来了，他对丁浩是有所期待的。那个期待自然是父亲十几年前的承诺。五十岁之前替丁家和李家培养出五个以上的高手。

　　如今丁家虽然没有五个高手，但丁浩一个顶五个！可李家呢？李正亚是聪明人，他的眼神里很渴望！但不会像三婶杨舍妹那样直白的说出来。丁浩知道李正亚显然也认为是父母的药剂让自己成才！

　　如果丁浩拿出大量药剂帮助李家，那么丁李两家的合作肯定会快马加鞭！

　　李正亚没有点破，但丁浩感受得到！

　　而且从之前李家曾经一度向萧玄武妥协就让丁浩感受到，想要在京城立足的艰难。丁家如此，李家何尝不认识如此。萧家敢如此明目张胆的潜伏，将两家玩弄，还不是因为他们萧家有人才，掌握了药剂！

　　如果李家也有，萧家会在顷刻之间遭受李家疯狂的打击报复！

　　问题就是李家没有！这是对方成功了！如果丁浩不及时出现，后果真是不堪设想！站在这个角度，丁浩也明白为何李正亚会如此对自己推心置腹。

　　不过丁浩不想现在就决定，自然也不会给李正亚态度。他有药剂，但如果要帮助李家，那也是因为父母发话，或者是因为李蕾！至少在丁浩看来田淼的出现就很微妙。

　　田家，是比李家还要庞大的家族，而且在京城根深蒂固！如果有田家的支持，李家还需丁家么？丁浩觉得完全没有必要！

　　所以解析拉来丁浩可能要找田淼好好谈谈，准确的了解下田家和李家的关系。

　　丁浩从书房出来，田淼自然就围上来了，很显然他意识到了问题的严重性。至少他的问题对李蕾和丁浩造成了困扰。他不怎么关心丁家和李家的合作。但丁浩对他有恩，他也一直丁浩是一个关键时刻能够靠得住的朋友。

　　而李蕾就更加不用说了，这个小表妹是他看着长大的，正是因为担心在钱江被人欺侮，才跟李正亚出了这么个主意。

　　事实上李蕾因为田淼的参与，在钱江过得很滋润。至少在联姻的事情没发生之前是很滋润的。在此之前，田淼甚至数次动过念头，让李正亚出面拉拢丁浩！显然他认为丁浩这样的人才对于李家的作用比院子里那个老头要大。


第272章 长远打算

　　晚宴，皆大欢喜！丁家人和李家人齐聚一堂！不过联姻的事情就这样无疾而终了！丁家人也奢望当场得到李家的答复。而李家也不想当面拒绝丁家！所以至少从下人们看起来这李丁而家这次会面很融洽！

　　甚至席间还有了表演，先前门口那个一直盯着丁浩不放的精廋老者终于还是忍不住找丁浩的麻烦。在李正亚的要求下，丁浩只得下场陪老者玩玩。经过打听才知道，这家伙叫刘任重！

　　今年六十三，比柳易定还大上十岁。而事实上他的修为也很不错。至少从两人切磋的这段时间看起来，刘任重并不输给柳易定。这让丁浩也是噶感意外！二大爷丁养林当晚在丁家可不是互胡说八道。

　　当初他说李家有了准备，大概就是指刘任重和田淼吧，甚至连自己都算进去了。如果这样算起来。萧鼎和萧玄武两个人前来确实没有胜算！就算玄武和白虎对掉，萧鼎肯定打不过刘任重！

　　这样的结果，时候丁楚勒知道之后也是一身大汗！如果当初丁浩不在的时候，萧鼎和萧玄武被打败，丁家如何收场？

　　很显然刘任重是个武痴。至少在和丁浩切磋之后对丁浩的态度有了一百八十度的大转变。比试之前非常冷漠，甚至想要用眼神杀死丁浩！但比试之后却是对丁浩连连称赞！

　　刘任重的夸奖让丁家人和受用。而这也加重了李正亚的心思！要知道丁浩只有二十岁！五个高手，这丁楚狂真不是随口说说的！显然他不认为丁浩是靠着自己一个人的力量有这样的成就！

　　外行看热闹，内行看门道。丁家人和李家人大部分是在看热闹。但田淼看着看着脸色就变了！

　　高级武师？这家伙压根就是和刘任重一样强大的存在！这怎么可能？田淼习武二十多年，有家族的全力培养，田家所能够拥有的药剂都不会少了他的。号称青年一代的佼佼者，与青龙齐名的他。

　　几次柳易定说起丁浩的天赋，他都认为有夸张的成分！而上次在光辉号上他甚至认为丁浩是故意逞强为的就是压制他和田家，抢功劳！而现在看看丁浩无论是出手速度还是格斗技巧上丝毫看不出来落了下风。

　　虽然只是切磋，他对刘任重还是有所了解的！典型的武痴，难得遇到对手，自然不会留手。

　　宗师，丁家人不是在吹牛逼！丁浩丁天乐已经是宗师，华夏最年轻的宗师，没有之一！不知道其他人知道这个消息作何感想，反正田淼现在就急着回去向家族汇报！丁家逆天了！出妖孽了，二十岁的宗师！

　　而且丁家和李家似乎和解了，他也就没必要担心李家的安危了。

　　这场比试让刘任重很过瘾，当丁浩走的时候，李家人破天荒的看到这个怪老头亲自将丁浩送上车，似乎在约下次切磋的时间。这让一旁的李家的弟子们很是不淡定！

　　丁浩尽力自己的努力配合表演，就是听从了李正亚的劝告。但另外一个主角李蕾则没有出现在晚宴上，众人自然理解成女孩家的羞涩……

　　总之今晚之后，一个消息在京城传开了，丁李两家联姻了，不知道是谁放出的消息，反正在坊间传得很快！这是后话。

　　出了李家大院，丁浩没有原路跟着返回丁家。而是去了马代安等人的落脚之地。李正亚的话让丁浩有了紧迫感。

　　他想尽快的接回父母，搞清楚真相，当然这就需要收集大量的情报。从现在开始，罗家、蔡家就算不来惹自己，自己也要找上门去了。还有跟自己有仇的宋家，以及赵菁！

　　王召等八个人伤势已经好得差不多了，虽然带着手铐，八个人还是被允许聚拢在一起斗地主。见到丁浩进来，王召倒是客气了许多，不为别的，就冲丁浩昨天给他和他的兄弟们用的那些药。

　　按说萧家都不管了丁浩完全可以不管他们的生死。但从马代安的嘴里得知丁浩给自己和兄弟们用得可是丁家祖传秘方！想来也是，不然这种打斗的外伤哪能这么容易好？

　　丁浩为什么要对自己和兄弟们这么好，王召很是不解。而接下来更让他不解的是，丁浩则直接让马代安等人爱给他们打开手铐。这场非法拘禁就此结束。丁浩宣布他们自由了。

　　只是八个人欠他五千一百万，有钱了还他！

　　这人搞什么？

　　他不是气势汹汹的说自己沉了他姑姑死有余辜么？当时王召得知那女的是丁浩最亲近的人，一度也认为自己要死好几十次了！

　　后来却滑稽的听到这位跟小萧家人讨价还价。

　　昨天还在念叨，五千万还是伍仟壹佰万。说好了做完事情之前才算子自由身。怎么现在？就这么让自己走？

　　王召不信，马代安也是有点犹豫！这可是八个人全部走出了可就不好抓了。

　　可事实上直到王召等人完全消失在视线当中，丁浩也没有动。

　　马代安实在想不通。其实丁浩也不想这样。

　　但他想赌一把。

　　与其这么关着这八个人，然后让马代安等人也没法干活。不如将他们放出去。如果他们是忠于萧家的，那也没办法。只能让他们回到萧家去。虽然这些人将来可能还会来针对自己。

　　八个人目标是在太大了！丁浩也不想困住马代安。

　　王召等八人走出来之后一直不相信是真的，直到他们打车跑出几十公里，然后纷纷拿出电话开始和自己在兰州的兄弟们联系。后面始终没有人跟来。才算确认了自己的安全。

　　很快他们得到了一个消息，萧鼎和萧玄武已经顺利的回到了兰州。这从丁浩嘴里他们虽然早就知道。萧家花了那么多钱，丁浩看起来是个生意人。

　　原本王召和他的兄弟们认为这是因为萧家的爽快，丁浩拿到了足够的钱，心情好就顺便将他们也一起放了。

　　但接下来的消息却让他们高兴不起来。萧鼎和萧玄武回到萧家之后。整个萧家如临大敌。随后开始了大清洗！许多替萧家做事的兄弟都得到了通知，以后不用去了！

　　原因王召当然知道，这次京城之行失败了，彻底失败了。萧家这是未雨绸缪，在准备迎接李家和丁家的报复了。只是真的有必要在家族内部清洗么？当然清洗的重点自然是和王召等人有紧密关系的人！

　　目的再明确不过，王召等人不但被抛弃了一次，而且就算现在他们回到兰州也无法得到萧家的信任了，甚至根本连萧家的门都可能进不去了！这是王召没想到的。

　　他突然有点明白丁浩为什么放自己走了，这难道是将自己当成累赘了？我们就这么毫无用处吗？想起兄弟们这些年替萧家走南闯北干过多少情？

　　一次失利，终生不用吗？这次失利的怎么应该不是自己办事不利吧，而是做主的错误的低估了对手。那个丁浩，你们两个主力都打不过，要我们如何应对！王召心有不甘！

　　“召哥，怎么办？”办事的车子被马代安等人扣下了，身上除了手机，这八个人还真没什么东西了。现在得到的消息是萧家并不欢迎他们回去。或者说已经做好他们回不去的打算了！

　　“怎么办，我那知道啊？萧家人不是当我们被丁浩弄死了，就是投靠丁浩了，现在回去也只能是挨白眼！”王召越想越觉得问题的严重性。萧家的清洗好像是专门针对他们八个人一样！

　　“大哥，这个姓丁的还算仗义，要不我们回头去找他商量商量，给兄弟们找点活，最起码先弄个落脚地啊？”

　　“是啊，他娘的丁家这特效药还真管用。这丁老板还真是大方，我在萧家爱这么多年只听说过萧家是药剂世家，可就是没见过药剂啥样！这姓丁的，临了还给兄弟们用药，也算是个有度量的人。”

　　“那都是要算钱的，八个人一百万。”

　　“这不是临走也没跟我们要啊？”

　　“是啊，五千万，要我说，我们这些兄弟还真值这个价。这个姓丁看着是个生意人，眼光倒是很到位！”

　　“是啊，就那萧鼎萧玄武都值八个亿，我们几个兄弟怎么着一人值得一千万，召哥一个人就值得五千万！”

　　“放屁，现在你们谁拿五千块给我，我先去开房？”几个人七嘴八舌，王召没来由的一阵心烦。这半夜三更的，丁浩这家伙还真是会挑时间。

　　“……”

　　“丁老板，能不能借兄弟一点……”王召最后实在没办法了。如果这是兰州，他早带着兄弟们去自己找钱了，相信以兄弟们的身手，不出半小时，一个月的生活费肯定搞定。

　　但这里是京城，且不说治安如何，到处藏龙卧虎的，谁知道那个店里藏着个高手。即便能够顺利得手，那接下来怎么办？难道一路打劫回兰州？回到兰州又要怎么办呢？

　　“没问题，按照银行利息四倍计算，你们在哪里我让你的老伙计马代安给你们送过去！”丁浩可是一直没关电话，他在等王召等人的消息！王召等人如果就此回了兰州，他也就是死心了。

　　如果滞留在京城，八个人没什么固定职业，目标这么大肯定不敢到处乱闯！

　　“……”丁浩答应借钱这在情理之中，只是没想到这家伙还在喋喋不休的算利息，真是个奇怪的家伙！


第273章 收获季节

　　丁浩不是无的放矢，王召等人如果不是走投无路，绝对不可能再给自己打电话。所以丁浩在接到电话之后立即让马代安等人开着车又将几个人接回酒店住下。

　　第二天一早更是亲自来到酒店。将一张卡递给王召：“这里面一共是一千万，算是兄弟们的安家费，每人一百万，剩下的归你。让兄弟们先安顿下来，兰州有亲朋的都接过来吧，马上要过年了。”

　　“丁……丁老板，这……”丁浩依旧笑嘻嘻，王召却不知道说什么好了。这是赤裸裸的收买人心，可他不能拒绝，也不想拒绝！对比萧家，这位年轻的阔少对自己等人一再容忍，如今还拿出钱来……

　　王召几个兄弟也是你看看我，我看看你，感慨万千，其实昨天晚上他们就想着是不是干脆投靠丁家算了。既然丁家能够有能人打败来自萧家的挑衅，那么也足以庇护他们这几个人丧家犬！

　　“你不用感动，我这个人是个生意人。现在你有难处，我能帮就帮。但过年之后我可能有用人的地方，你们可想好了，如果准备回萧家的，那最好这些钱就别用，因为要还的。

　　但如果愿意留下来帮我，那这些就算是预付的工钱吧。他们几个人年薪二十万其，你的话一百万，有其他特殊任务另算。你们看如何？”

　　你看们如何？丁浩扫视了王召等八个人，适时的开出了价码，一千万的安家费，底薪二十万！王召一百万。丁浩不知道他们在萧家是怎么计算的。但李家那个刘任重才三百万，王召这个价码已经不低了！

　　丁浩舍得拿出一千万也是昨天受了李正亚的启发，想来想去，这家族是要发展壮大，光靠自己一个人是肯定不行的。当然这些人的价码不能拿师姐安琪那个财迷做参考！

　　“丁老板，以后兄弟们就鞍前马后跟着你干了！”王召和几个兄弟简单商议之后就做出了决定。所谓良禽择木而栖，何况他们已经走投无路！丁浩能够不计前嫌，兄弟们很快就能找到一条湖口生计！

　　“好，爽快！我也爽快点，从今天起，你们和马代安他们一样，就是我丁家的成员之一！你们也不用猜测，也不用八卦，我明确的告诉你们，我们丁家也是药剂世家，而且是华夏最好的药剂，没有之一！

　　而在座的所有的人都是练武之人，都有药剂的需求。所以我今天在这里表个态，只要你们为丁家做出了贡献，就能够得到药剂！当然这是需要保密，因为我也刚刚回到丁家，到京城才三天。到目前为止丁家其他的人还不知道药剂的事情。

　　他们甚至还不如你们，因为他们都没有机会亲眼见一见药剂！”

　　众人愣住了，马代安也愣住了！

　　他没想到丁浩会突然这么说，要知道他能够得到几瓶增加谁抗性的药剂已经觉得非常珍贵！而丁浩用给王召等人疗伤已经是很破格了，现在竟然要对大家开放丁家的药剂？

　　乐少爷这是开大药房，给大家发板蓝根么？

　　“不哟啊这样看着我，我有自信，跟着我，不出一年，你们这些人当中修为最低的也要进入初级武师，不然就没有资格继续留在丁家做事。丁家业小养不起闲人，让我们从现在开始努力吧！”丁浩略带鼓动的大声道。

　　“……”

　　所有人进入武师？那岂不是十三个武师？马代安心脏狂跳！他听说过武师的分阶，丁浩也认真的跟他探讨过，以目前马代安的实力也就是比一般的特种兵牛逼，刚刚踏入武师的大门，当然这是因为丁浩没有给马代安服用其他增加力量和敏捷药剂的基础。在马代安服了丁浩的药剂之后在密云水库就是一对二！

　　如果这些人服下这些药剂，再加上丁浩的指导，相信都能够突飞猛进！同样的道理，马代安的这些人和王召的这些人个个都有基础，但没有药剂确实很难突破！现在丁浩赤裸裸的抛出了诱惑！

　　就连王召都心动不已，他是这些人的头，当然盼着兄弟们好。而且他的修为也有好几年无法进展了，如果能够得到丁家的药剂辅助，说不定就此突飞猛进，成为高级武师也是可能！

　　尽管他知道丁浩这是在给大家画饼！但这样的态度可是比萧家好多了。萧家的药剂从来只供应给家族直系成员，而且只有核心成员。丁浩如此说了，王召看来哪怕是得到一两颗药剂也是心满意足了！

　　而跟着马代安的几个人更是心动不已，他们可是听马代安说起过上次在光辉号上的事情。开玩笑，白虎田淼何许人也？马代安凭借几颗药剂就能和他同进退！

　　这丁家的药剂也太霸道了吧？白虎是田家花天价打造的青年精英！马代安至少这一方面能够接近他！

　　如果自己等人也得到丁家的药剂……

　　每个人都想着自己变强大！

　　所以丁浩的这番话很管用，忠诚度直接飙升！

　　“好了，今后一段时间的生活安排就归代安哥了。你们七个人年后可能暂时要分散执行任务，这段时间就好好聚一聚吧，王召，我看你们既然准备呆在京城。为了防止不必要的麻烦。

　　也为了防止萧家人捣乱，最好还是改一改名字啥的！身份证的事情我来想办法！”丁浩想想这些人和马代安的这些人今后是的好好培养，说不定会成为守护丁家和肖家的主力。

　　那么身份的事情自然要想办法，好在有个当局长的哥哥，这点应该不算太难！当然不能直接找局长办，局长大人不是还有个小姨子么？

　　“那可真是太好了！”王召等人当然还是担心萧家的。既然丁浩提出来，他们自然求之不得！

　　“王召，你最近可能不能像他们那么清闲，有什么事情这两天抓紧办掉！”一百万一年的自然不能和二十万一年的混在一起。而且王召是个中级武师，很多场合都用得上。

　　当然最主要的丁浩还是为了马代安好控制这些人，只有先将王召拎出来，其他几个人才会服从管理。

　　“老板，叫我王启年吧。我早就想改名了！”

　　“王启年？”丁浩眉头一皱，这名字好熟悉！

　　一千万，药剂！

　　几个简单的举动，丁浩拿下了八大金刚，成功收买了是十三太保的心。虽然马代安不用收买。但他带来的那些特种兵总算从现在开始和王启年等人有一种强烈的归属感了。

　　那就是他们是丁家人！

　　这是丁浩刻意要打上去的烙印！这也是他进京城一来最大的收获！

　　而接下来几天丁浩好消息不断。

　　首先是牛北北那疯子终于成功的通过了魔影战队的测试成为了正式成员。牛北北本来就是军人世家，牛建国的女儿，身体素质也是相当过硬。而丁浩离开前将之前，出手是相当大方。加力量和加敏捷都给了牛北北五瓶！

　　这是社么概念，力量和速度同时+15！牛北北想不过都难！所以牛北北很兴奋，师傅长师傅短的叫着。当然重点是感谢丁浩。她当然没有埋没丁浩药剂的功劳，也如实跟自己的父亲和爷爷讲了药剂的事情。

　　这让牛耕田很高兴，在他看来，现在这些掌握药剂开发权的家族都实行技术封锁。除非你自己找人合作开发，不然根本不可能得到药剂。尤其是像丁浩这种立竿见影的药剂。

　　牛北北的测试成绩，牛建国和牛耕田都看国，除了格斗、战术技巧，这身体素质上的硬性指标完全就是丁浩的功劳！所以牛家这一次也算是得了个大便宜。至少丁浩肯对牛家开放药剂。这然牛氏父子很宽慰。

　　而牛北北也是直言不讳，说爷爷要好好谢谢丁浩。

　　“师傅，爷爷说还是要给钱？这么多药一下子让我给浪费了是不是有点可惜啊？”

　　“给钱？算了吧，你以为那东西便宜啊？”能将药剂给牛北北用，丁浩当然没想过收钱，牛耕田为外公的事情费了不少心思，这也算是投桃报李。

　　“爷爷说从我的零花钱里扣，另外他还有点存款。你也不容易，师傅，你帐号多少啊，我要不给你汇点过去？”

　　“零花钱？你当我丁氏独门药剂是板蓝根啊。跟你说吧，那十瓶药剂就算是一千万一瓶也是有价无市！钱再多也很难买到的。你爷爷要真是想感谢我啊，就跟他说下次跟我外公下棋的时候让着点他。

　　老人家中风过的，不能太激动！再说我不是经常让着你爷爷吗？记住了吗？”

　　“啊？哦……”丁浩如此说，牛北北也是无奈了，一千万一瓶？十瓶岂不是一亿。她虽然有零花钱，也是几十万百来万，爷爷有存款也不过就是百万级别吧？不过丁浩看起来不像是乱说。

　　这下自己真是爷爷说的猪肚子，一口气喝下去上亿啊？牛北北打电话的时候，牛耕田和牛建国就在旁边，牛氏父子听了丁浩的话也是挪开万千。这丁家小子办事还真是另类啊。

　　如此一来丁家和牛家，这算是朋友了！那种战略上的朋友！这是互相帮助的过程中得到提升的！

　　当然最让丁浩高兴的还是来自陈涛的电话！钱江和滨海的扫黑行动还在继续！钱江的重点目标自然是宋国强的宋家！这个家族虽然在出事之前号称资产两三百亿，但实际上被宋国强挥霍一空，大部分现金都拿去澳门和拉斯维加斯赌博了。

　　而接下来宋家想要从牢里捞人就不断的变卖资产。而陈家自然是疯狂的追击，带着许多资金蚕食宋家。在丁浩的介绍下，甚至江山父亲都加入了这场游戏。

　　当然陈家没有忘记丁浩的功劳，正是丁浩抓住了宋家无数的证据，政府才能顺藤摸瓜！现在战斗告一段落，该是分赃的时候了，江家第一个投桃报李，给丁浩汇出现金五千万，这就是所谓的入场介绍费吧！


第274章 小姑的名媛会

　　而陈家在让出三水珠宝之后，又替丁浩拿下了一个娱乐城。当然丁浩参与的资金有限。陈家终于第一次正式的提出了付给丁浩诊疗费，现金两亿！前后这样算下来，陈家为了报答丁浩为陈临道治病，实际上的花费已经接近四亿！

　　虽然这远不到陈家总资产的四分之一，但丁浩还是觉得有点受之有愧！连连跟陈涛解释。陈涛当然也知道，陈家其实也不是希望和丁浩算得那么清楚，只是希望维持紧密关系。

　　陈涛说了之所以是两亿，是参照乔云娜的。当初丁浩救了乔云娜，乔云娜帮助丁浩盘下山外山。如今陈家也是最大程度表达诚意。所以丁浩不能拒绝！

　　既然如此，丁浩也不客气了。本来他如果自己资金雄厚，这样蚕食游戏顶哈还要更加深入的参加！

　　加上萧家的赎金，短短的一周，丁浩的卡上多了现金十亿多。丁浩心里总算平衡了，当初破处禁制，封印黄金龙，丁浩的心里在滴血！每天损失那么多。现在总算找回来了点。

　　尤其是三水珠宝，丁浩不得不佩服陈家人的智慧。如今陈涛虽然已经不是三水珠宝的股东却还依旧兼着总经理，手把手的教表姐肖海燕经营之道！完全是要将一个强大、健全的三水珠宝安全的交给丁浩！

　　要钱就有人送钱，要人，就能收到人，丁浩没有理由不高兴。所以这两天，尽管丁家和李家联姻的事情闹得沸沸扬扬，但丁浩的心情很好。管他呢。不过中午吃饭的时候丁浩发现有个人心情不是那么很好。

　　“小姑，你怎么啦？谁又惹你了？”因为丁浩的回归，小姑丁巧云这几天一直处于兴奋状态。丁浩开口小姑姐姐，闭口小姑姐姐，让她很有当年的感觉。所以今天看小姑一脸愁容，丁浩不禁发问。

　　“天乐哥哥，小姑遇到大麻烦了！”四叔家的小闺女丁奇梅在一旁朝着丁浩挤眉弄眼。

　　“是吗？什么大麻烦？说来听听。”

　　“小姑啊……”

　　“小丫头片子你要敢胡说八道我撕烂你的嘴。”丁巧云显然那不想让丁浩知道自己的八卦，用眼睛狠狠的瞪着奇梅。

　　“……”奇梅朝着丁浩吐吐舌头，示意我不敢说。

　　“小姑姐姐，有什么不能说的啊。奇梅，你倒是说说看，小姑有什么麻烦。说出来说不定我能帮上忙。”丁浩来到两人中间走下，将两人分开。

　　“小姑的前男朋友的女朋友邀请她去参加什么名媛会。小姑不敢去！”小丫头显然因为丁浩的撑腰变得胆大起来，靠在丁浩耳朵旁边小声道。

　　“小姑的前男友？不是刘志会吗？”丁浩问丁奇梅道。

　　丁奇梅飞快的点点头。

　　“小姑，你就是为这事不高兴啊？”

　　“……”丁巧云瞪着丁浩两兄妹很是无奈！这丁奇梅人小鬼大，十五六岁的年纪却生的一副好八卦的心态。这丁家大院里大大小小的事情就没有她不八卦的。

　　不过丁巧云确实是在为这事发愁，付家那个贱女人付美英显然是想要抓住一切机会打击自己，同时向众人炫耀她和刘志会的关系。所以才接着名媛会的名义，又会邀请函，又是亲自上门……

　　京城每天都在上演这样的名媛会，这事大小家族里富家女们接触交流，互相结识，以及认识世家公子的好机会。经常会有人出面组织。规模或大或小，参加的人从二三十到一百多不等。

　　能够参加这样聚会的自然不是普通百姓，一般都是些当官、富商的子女。家里没有厅部级干部，资产不上上亿，你自己也不好意思号称名媛不是。

　　这次的名媛会规模不大，付美英只是其中一个发起人之一，其他两个发起人丁巧云不认识。按照丁巧云的想法，这是付美英存心故意，她不想去。可是想想又不甘心。

　　和自己青梅竹马的刘志会半年前和自己分手之后，和快就和付美英出双入对！付美英大概是想接着这样的聚会进一步打击自己，同时向圈内宣告自己的介入以及丁巧云和刘志会的彻底决裂！

　　这样的聚会，其实丁巧云去不去都是一样的。付美英是发起了人，来的自然大部分是她的朋友。都是去捧她场子的。丁巧云去了也是被忽略的份，甚至可能被付美英抓住机会奚落一番。

　　可不去，看着付美英趾高气昂的登门送请柬的神气样子，丁巧云就咽不下心中的恶气。你说刘志会要是跟自己分手了，找个和自己旗鼓相当，或者素质更高的年轻美女也就算了。

　　可偏偏找了个付美英这样的！付美英是什么人？老爸是山西煤老板，这两年发了横财，来北京定居了。要文化没文化，要长相没长相，要气质没气质。除了家中有钱，也就只剩下钱了！

　　刘志会跟这样的女人谈恋爱，丁巧云想想都觉得丢人。这个男人竟然是自己从小一起长大青梅竹马的前男友？

　　丁巧云继续郁闷着，丁浩则耐心的听丁奇梅讲起了付美英和刘志会的八卦。

　　“小姑，我觉得你应该去。她不是想耀武扬威吗，你就打扮得漂亮点去拆台。”丁浩在了解了事情的前因后果之后说道。

　　“是啊，小姑，我也觉得你应该去。这贱女人太嚣张了。你打扮得漂亮些，让他自渐形秽、无地自容！”

　　“你们两个能不能消停些？”丁巧云都快愁死了，这两个小家伙没心没肺一人一句，继续挤兑自己。

　　“小姑，咱们是一条阵线的。她既然上门送请柬，你如果不去，那岂不是显得我们小家子气。就算你和志会分开了，如果看到他们好也应该送上祝福对不对。而且这样的聚会，说不定还会有其他家族的帅哥出现。

　　到时候小姑刚才照人，羡煞众多公子哥，他刘志会后悔都来不及呢！”

　　“是啊，小姑，刘志会已经成为过去式，我们不能老宅在家里发黄啊，我们要主动出击，这次的名媛会就是个好机会！天乐哥哥也这么帅，不如你陪小姑一起去。到时候那个女人敢嚣张，你就出手扁她！”

　　“扁她就算了，我没那么没风度，不过想办法让她出丑肯定能够做到。小姑，别犹豫了，我陪你去。正好我也想见识见识刘志会的眼光。这么多年不见，那个痴情的刘志会到底长成啥样了！”

　　“是啊，小姑，士可杀不可辱。你这次要是躲了，那贱女人会越发嚣张的！”丁浩和丁奇梅两人一唱一和，弄得丁巧云心神不宁。

　　倒是一旁的二嫂刘蒲英后来发话了：“巧云，这样的聚会很难得，你就别老想着付美英，出去认识认识朋友总是有好处的。别人想去还没资格呢！天乐也是刚回京城，你就当带他去玩玩。天乐这么帅气，也应该在圈内圈外结交些朋友了。”

　　刘蒲英这话说得很在理，名媛会这样的聚会，不是每个人都有资格参加的。那些个二流明星，电台主持人拼命里向往这样的人堆里扎都不一定拿得到门票。丁巧云今年二十七了，而且已经和刘志会分手了。

　　她这个当二嫂的当然急，这么好的机会，肯定会有不少富家少爷前来。这不就是给自己一个机会。当然丁浩以前在钱江，再以前是在云冈，自然没机会参加这样的聚会。

　　现在回了京城，能够参加这样的额聚会，多认识些富家女，富家公子当然有好处！

　　丁巧云原本很纠结的，可二嫂这话在理。就算不为自己，让丁浩去多认识些朋友也好！最多就是让付美英逮住机会奚落两句。咬咬牙，拼了！

　　既然要去，自然要准备一番。当然这个准备是丁浩来做，吃好饭，他就给王小七打电话，让他先去查查这个煤老板。而自己则开着新买的路虎载着小姑丁巧云去买晚礼服。

　　丁巧云虽然长在丁家，但这些年定下的发展并不算顺利，她每个月的月钱也只有几万块而已。所以家里现成的礼服自然一概被丁浩否定了。

　　开玩笑，丁浩和丁奇梅是一样的想法，怎么着也要将自己的小姑打扮得光彩照人。你付美英不是存心找茬吗？我就故意让你难堪，至少在装扮上要超过你。

　　定做是来不及了，只能现买！考虑到自己最近的进项，所以丁浩打算只选贵的，不选对的。和暴发户就是要比贵！当然自己不能穿得跟暴发户一样！的合适才行，好在小姑丁巧云相貌不差，身材也不错！

　　所以整整一个下午，丁浩就拉着丁巧云在王府井一带的商场里逛啊逛。最终丁巧云选中一套淡粉色的博柏利。摇身一变成了性感女神，丁巧云很满意，丁浩也是第一次见自己小姑打扮起来这么漂亮，就连服务生也连连称赞。

　　不过丁浩总觉得少了点什么，后来还是在服务生的提醒下，丁浩恍然大悟这位小姑平时也太节俭了。从脖子到性感的胸部空无一物。丁浩悄悄的拿出自己从钱江带来的一套水晶饰品。

　　耳环、吊坠、手链……

　　人靠衣装，有了丁浩这三样，丁巧云更是光彩夺目，炫耀全场！

　　只是一问价格礼物价格，丁巧云不想要！太贵了，37万！还是九折之后。这可是丁巧云好几个月的份子钱了。

　　不过在丁浩看来，这不算贵，出席这样的聚会，谁会穿着几百块，几千块的衣服去？最关键是这礼服和小姑和配！低调中不失奢华。为了配合小姑，丁浩也在店里选了套礼服。

　　丁巧云自然拗不过丁浩。这么多年没见，送小姑这么件礼物那是眼睛都不用眨的。当然丁浩不会跟丁巧云说这些水晶饰品是三水珠宝最近一期出品的新货。不然小姑估计又要念叨半天。


第275章 人不能太善良

　　丁巧云已经不是小姑娘，但其实参加今晚这样的名媛会其实并不多。这主要原因还是丁家的是小家族！虽然丁楚勒目前已经做到了副部级。但很多人都知道，也差不多到头了，随时都会被换下去！

　　丁浩就更加了，他是第一次！不过他今天来不是认识什么名媛的，更加不是认识什么富少的。他是来看付美英和刘志会的。他真的很好奇，那个刘志会为什么会选择付美英！

　　当然丁浩的重点还是要先保护好小姑丁巧云，至少不能让那个付美英抓到什么尾巴，不能让小姑在聚会上出糗。所以丁浩很谨慎，王小七等人在晚饭前特意跟丁浩汇报了付美英的情况。

　　没有其他背景，就是个土豪的女儿。山西煤老板的女儿！他老爸身价也十分有限，不过就是二三十亿的资产，估计还有不少水分。听完王小七的汇报，一路上丁浩不断的小姑丁巧云打气。

　　聚会的地点选择多少让丁浩有点意外。不是一般的酒店，而是一个独栋的别墅里。这些人丝毫没有低调的觉悟。至少丁浩是这么认为的，丁浩到的时候，已经来了很多人，从别墅四周停放的豪华车就能看出来。

　　丁浩的创世加长版三百五十万，到了这个场合也就是一辆在普通不过的座驾罢了。不过这也才有点名媛会的气息，不然怎么对得起名这个字呢。

　　同样的，整个名媛会真的是百芳斗艳！

　　丁巧云一点也不用为自己的着装担心！至少丁浩是这样认为的。虽然地点是别墅，相对隐秘而独立的空间。这别墅显然是经过专门设计和装修的，专门为这些富家女和阔少门约会派对用的。

　　一楼整个空间几乎都被掏空了，偌大的厅，四周摆设像自助餐厅，中央更像酒吧的舞池。显得十分空旷。

　　就连别墅外的草坪也有专门的设计各种装饰和小型搭台。方便众人一边聊天一边品酒尝食。

　　丁浩停好车挽着小姑丁巧云刚开始进入别墅时并没有引起太多的注意。直到付美英的出现。

　　付美英也许早就注意到了丁巧云的存在，她只是一直在观察。观察丁巧云的今晚的装扮，观察丁巧云身边的人。

　　只是让让有点失望的是，丁巧云在丁浩的配合下十分得体，略带紧张脸上挂着微笑的越过了别墅外的草坪，来到了大厅里……

　　再不出面打招呼就显得付美英这个召集人不好客了。

　　“巧云姐，你今天好漂亮！”付美英挽着一个三十岁左右的男人，快步的走向丁浩和丁巧云，十分违心的堆着微笑。

　　“谢谢！”丁巧云看了两人一眼，随即低下头，小声回答道。

　　“这位小帅哥是谁啊？”付美英很快好像找到了丁巧云的破绽一样，丁巧云的这个同伴确实很帅，但是！很年轻，说的不好听点就是很小！丁巧云家的那几个侄子付美英可是见过的。

　　所以付美英特别着重强调小帅哥，不是强调帅，而是强调小。小字拉得老长，还一边看看身边的男子。

　　丁浩认出来了，这男人就是刘志会。

　　刘志会没认出丁浩来，不过丁巧云来了，他自然得打招呼。

　　这招呼打得有点很不自然。略带尴尬的笑了笑，声音很小：“你也来了？”

　　“是啊。”丁巧云在付美英的注视下，算是跟刘志会快速的打了个招呼。

　　“巧云姐，这小帅哥是谁啊？介绍给我们认识认识？”付美英吓人哪不愿意错过任何细节，尤其是可能伤到丁巧云的细节。

　　“哦，这是我小侄子丁天乐。志会，你应该认识的。”

　　“丁天乐？你是天乐？”刘志会眉头一皱，似乎在努力回忆，几秒钟后，一副恍然大悟的样子：“还真是天乐啊，你小子……”

　　刘志会伸出右手一个小拳头想打到丁浩身上，表示下亲近，但很遗憾被丁浩躲过去了。

　　“小姑，这人谁啊？”丁浩当然认识刘志会，小姑不肯来这个聚会是因为他，今天自己来也是因为他。而刘志会并不难认，何况付美英一直挽着他的手。

　　“你不认我来？”刘志会一拳落空，有点尴尬，朝着丁浩笑笑。

　　“哦。”尽管丁巧云给丁浩做了接受，丁浩还是冷淡的看了一眼刘志会，并没有做出相应的回应。这让刘志会多少有点失望，以前这个小跟屁虫可是很喜欢跟着自己和丁巧云的！

　　“天乐离开家十多年了，最近才回来……”丁巧云替丁浩解释道。

　　“我听说过，听说过……”丁家的大小事情，刘志会其实都很熟悉。一个主追求了丁巧云十多年，半年前才分手的男人怎么可能不知道丁浩十多前出事。只是丁天乐不是被人杀了吗，怎么突然冒出来。

　　丁巧云这么一说，刘志会也不会介怀了，既然人家离家十多年，不认识自己也很正常，这算是第一次见面的话，冷淡一点也正常。

　　“原来是天乐啊，欢迎，欢迎！”付美英是这次聚会的发起人之一。稍微愣了，既然丁浩是丁巧云的侄子，那就没什么文章好做了。而且这小子好像有点帅气，自己在大呼小叫只会是替他做广告。所以随即又将注意力转移到丁巧云身上。

　　“巧云姐，这礼服好漂亮。哇这吊坠好漂亮……”显然付美英是由衷的，一看就是虚情假意的，心里恨得痒痒，但表面上总之付美英在恭维自己，丁巧云也只好应承着。

　　“巧云姐，有个不情之请，不知道你能不能答应我们。我和志会下个月就要订婚了，婚房都装修的差不多了。我听志会说你擅长叠纸绣，我们想在卧室里挂张大一点的鸳鸯戏水图。你有没有时间帮我们赶一赶啊？”

　　开始进入正题了，丁浩一听，这女人不简单啊。这是连环枪！一句话里包含的内容太多了。首先告诉丁巧云，我们俩发展顺利，下个月准备订婚，婚房正在准备当中。如果你高兴呢还可以参与其中。

　　鸳鸯戏水，放在卧室，你帮我们赶一赶？

　　还真不拿自己当外人。但当丁巧云是什么人。

　　果然丁巧云听了这番话，本来还很平静的脸有点挂不住了。她确实擅长叠纸艺术，是那种介于塑料和丝巾之间的材料有些是通过折叠直接黏在板上背景则通过刺绣上去，画面呈现立体状态，栩栩如生的各种动植物！

　　鸳鸯戏水，丁巧云很擅长，做过1米、2米甚至3米的都有。如果付美英和刘志会是一般的朋友丁巧云会毫不犹豫的答应下来。可刘志会是自己的前男友。付美英如此毫不忌讳的提出这种要求。

　　丁巧云真的不想给他们二人绣。这不是大度不大度的问题。那个女人在绣鸳鸯的时候不想起那些往事？你叫丁巧云如何不想起自己和刘志会交往的点点滴滴呢？

　　而现在付美英若无其事的提出来，好像丁巧云已经答应过他们，只是工期上有点紧张需要赶一赶？好轻巧的要求，却让丁巧云很不舒服。

　　“哦，我小姑过了年要去南方度假，恐怕没什么时间。下次，下次你早点说，姑姑一定抽时间帮你赶制一副！”就只在丁巧云有点为难的看看刘志会，希望他出言阻止付美英这种看似合理却有点为难人的要求是，刘志会却选择性的无视了丁巧云的求助。丁浩忍不住了！

　　他实在没想到刘志会几年不见竟然是这样一个男人、按说一个快三十岁的额男人，就应该和哥哥肖翔那样成熟稳重有担当。不管你现在和付美英多么如胶似漆，你应该管好你的女人，不应该让她四处挑衅。

　　如果刘志会做到了，丁巧云甚至可能不会出现在今晚的聚会现场，更不可能一出现就剑拔弩张，被付美英针锋相对。就算你不知道说什么，那么说一句看巧云的时间安排吧。

　　来不及就算了吧？等等之类缓解气氛的话。他好像一个结婚多年的气管炎一样仍凭付美英发挥。那么丁浩只好也发挥了！

　　“啊？”付美英显然没想到丁浩会如此无礼！

　　忙归忙，你怎么可以说下次呢？虽然看起来下次是口头禅。但订婚有下次的说法吗？付美英很想上去踹丁浩两脚。

　　丁浩似乎也很识趣，拉着丁巧云已经走开了两步。他是故意说下次的！

　　他实在为刘志会感到难过，这个男人什么眼光，还有姑姑也是，竟然和这样一个男人浪费了十多年时间，好像还很舍不得的样子？

　　付美英从丁巧云一进来就在打量丁巧云的装扮和身旁的丁浩。丁浩何尝不是如此，他直接忽视了刘志会，仔仔细细的打量了一番付美英。

　　1米55左右的个子，配上起码12公分高跟鞋才能勉强配上1米8的刘志会。身上的晚礼服倒是很夺目，只是颜色搭配错误，将她那有点黑的皮肤映衬得更加突出！

　　最要命的是耳环，项链和首饰！这个煤老板的女儿，显然最喜欢黄金！可能认为黄金才是最值钱，最漂亮的！好好的一件晚礼服就被她这几件金光灿灿的首饰给毁了！

　　不知道是刘志会的主意，还是他不敢提意见，竟然就这么让付美英出现在众人面前。而显然付美英的朋友们大概也没几个真心看得起她的吧。要不然一定会劝她将那些首饰拿掉，拿掉的话会让人舒服很多。

　　初次见面，就让丁浩很看轻付美英，同样也看轻了刘志会，所以他没有和刘志会装熟悉，甚至说出了下次这样的话来。他是故意的，故意噎付美英的！

　　“天乐，你不能这样。”走开了三四步，丁巧云小声提醒道。

　　“小姑，你不能太善良，如果她后面不再惹你，我就不惹她……”


第276章 公主驾到

　　随着来参加聚会的人逐渐增加，说着名媛会是百芳争艳一点也不过。想来也是，能够来这里的非富即贵，而且既然是聚会总是要打扮正式些。丁巧云打扮得很正式，付美英打扮也很正式。奈何两人的自身条件简直就是云泥之别。

　　加上付美英身边一直跟着刘志会，而丁浩则处于游离状态。所以丁巧云很自然的就成了一个小焦点。这是付美英不愿意看到了。很快丁浩就能听到来自付美英的攻击。虽然声音很小，但丁浩还是凭借敏锐的听力知道个大概。

　　无非就是在向付美英自己所熟悉的朋友传达一个信息，那就是丁巧云是小户人家，今晚这打扮有点过了，有那个的意思……总之不会是好听，听客们也分几种。有些人看看丁巧云的条件，再看看付美英自然明白了一切。有些人呢则门户观念不是那么强。能来这里的就说明家族多少有点名堂。

　　当然更多的是看热闹，这种场合总会有人暗斗、明斗的。付美英这是明斗，他们就多一个看戏的机会！只是事情的发展并不如付美英所愿。她几次欲上前打搅丁巧云都被丁浩犀利的挡开了。

　　聚会的人开始多起来，认识的，不认识的相互打招呼。男男女女开始各自喜欢的游戏。有些人是来秀恩爱的，比如付美英拉着刘志会。有些人是来秀身材的，希望能够吸引聚会上的富少。当然也有不富少们是奉命来相亲的！

　　略带些紧张和局促的丁巧云，没有固定男伴，显得有点形只影单。不过正是这样却逐渐成为了聚会的一个小焦点。丁浩何等的聪明，看到有男士对小姑感兴趣，非常识趣的保持着距离。

　　上来搭讪的大部分是单身前来的男士，这让丁巧云更加紧张。而远处的付美英则更是心中不爽快！奈何她也只是聚会的发起人之一，而且是实力最差的哪一个。今天来的人大部分家底比她殷实。她除了旁敲侧击，诋毁丁巧云外好像暂时没有什么好办法。

　　而另外一个人心情也不好受，那就是刘志会，对比丁巧云受欢迎的程度，再看看自己身边的女人，怎么突然之间感觉这么差劲呢？本来刘志会就是喜欢丁巧云的。只是因为家里人逼着他离开，逼迫他跟付美英相亲。

　　付美英的父亲是煤矿老板，用刘家人的话来说，那是直接开着机器挖钱的主。刘志会所在刘家也是小门小户，如果能过顺利和付美英成亲，也算得上鲤鱼跃龙门了。原本刘志会也渐渐接受了这个无奈的事实。

　　但今天再次见到丁巧云，尤其是看到她那么受男士欢迎，他心里很不得劲！这个优秀的女人应该是自己的女朋友啊？他恨不得将那些上去和丁巧云搭讪的男士一个个都扔出去。当然这只是他内心的想法！

　　丁巧云单身，这些男士来聚会没带女伴想来也是单身的可能性大。而且这种聚会场合何来就是了大家创造交流的机会。你刘志会凭什么霸占丁巧云。不光是他刘志会没资格。今天参加聚会的男士都没资格。

　　你看现场不是已经有人为丁巧云开始争风吃醋了么？丁浩听他们两个和丁巧云自我介绍的时候才知道一个姓纪，一个姓陈，似乎在女生中威望很高，都不叫名，直接纪少，陈少。现在这两位就有点暗地里为丁巧云较劲的味道。

　　男人们一旦较起劲来，这事情就比较好玩了。而女生们自然很羡慕丁巧云。平心而论，丁巧云在今晚的女生当中只能算是出色，绝对不是最耀眼的。

　　但丁巧云占了个优势，生面孔！男人就是这么好奇的动物！天天不是王家就是张家那几个女人，早看厌烦了，那里还有追求的兴趣？冷不丁出来这么一个，长相出众，却偏偏有点局促不安的生面孔。惹得众人怜爱不已！

　　这让付美英料想不到，除了醋意大发，还真是没什么好表现。丁浩这个小青年原本还是有点帅气的，只是年纪太小，似乎引不起众人的兴趣。虽然时常有人上来搭讪，丁浩也没什么好态度。渐渐的倒是成了孤家寡人。

　　不过丁浩乐得其所，他看到小姑逐渐进入状态，就把重点放在了付美英身上，提防着她暗地里给小姑使绊子。不过现在丁巧云被几个公子哥围着，付美英暂时也插不进去，只能耐心等待机会了。

　　聚会因为一个人的到来而达到高潮。丁浩也没想到会在这样的聚会里碰到乔云娜，显然他小看了这几个聚会发起人的能量。丁浩是七点到的，这也是聚会开始的标准时间。乔云娜到的时候已经八点了。

　　不过她一出现就引起了轰动，不管是男人还是女人几乎都第一时间停下了手中的事情，认识的纷纷上前打招呼，不认识的原地站着，微笑着行注目礼。显然乔云娜的地位让他们不想也不敢失礼。

　　一开始丁浩并不在意，因为每当有稍微有身份点的人来到，众人都会做出同样的表情。比如那位正在和小姑聊天的陈少，他来的时候就有不少女生尖叫着欢迎。所以当许多人赶着去门口迎接乔云娜的时候，丁浩依旧我行我素的一个人在挑东西吃。

　　“丁浩！”当所有人围着你嘘寒问暖，向你点头哈腰，你疲于应付的时候，有那么一个人悠然自得的端着酒杯，在零食堆里挑三拣四，想必谁都会注意到。乔云娜很快注意到了那个而很特别的人。只是让她意外的是，这个人竟然是丁浩！

　　这倒是符合丁浩的性格！不过他怎么在这里，他不是在钱江么？这几天柳叔叔成天向父亲抱怨，这其中就有丁浩闯的祸。

　　丁浩在众多男女羡慕嫉妒恨的目光中抬头看向人群。乔云娜！丁浩也没想到会在这种地方遇到乔云娜。这位公主也有空来参加这样的聚会？

　　“丁浩，真是你这小子！”乔云娜得到丁浩的回应之后，甩开众人快步的走向丁浩。当然更加让众人羡慕嫉妒恨的是，乔云娜也和李蕾那样跟丁浩来个拥抱，而不是象征性的握手！

　　这什么情况？很多人愣住了！这可是我们尊贵的乔大公主！她主动向这家伙打招呼已经很难得了，还这么主动的上前拥抱。想来两人关系非同寻常。尤其是那些熟悉乔云娜的人，他们知道乔云娜的婚事早就定下来了。

　　而这个丁浩似乎是乔云娜很要好的朋友？

　　付美英愣住了！她听另外一个聚会发起人说过乔云娜可能会来，她很期待！毕竟以前没见过这种级别的人。只是没想到这公主真的来了，可是她怎么和丁巧云那个侄子那么亲热？

　　刘志会愣住了！丁天乐，丁家的小子！他一晚上只是这么简单的认为丁浩只不过陪着丁巧云前来的一个小青年，甚至和这种聚会有一种格格不入的感觉！也就说这样的聚会基本上容不下他。到底还是小门小户，刘志会甚至在心底数次感叹。

　　但是乔云娜是何许人？他刚才听说乔云娜来了还有点激动。因为自己小门小户，所以对这种世家的仰慕不言而喻！而丁浩居然毫不客气的和乔云娜拥抱在一起！也就说丁浩何巧云是认识的。那么丁巧云认识乔云娜？

　　同样愣住的还有纪少和陈少们！他们真心羡慕嫉妒恨，丁浩这小子才多大，怎么有这种待遇？他们自问就算自己面前挤到乔云娜跟前，也只不过是相互之间礼节性的握手，互相致意！这丁浩根本就站在原地不动，是乔云娜主动迎上去的。

　　而那些先前听付美英说三道四的女生们开始鄙视付美英了。你这不是在误导我们么？这么一个大好青年都来不及认识！

　　丁浩有点意外，但也很快平静下来。他意外的是乔云娜会出席这样的聚会。而对于乔云娜的热情，他倒是没什么。毕竟这是京城，是乔云娜的地盘。很显然乔云娜还是将他当做了钱江那个不肯做保镖的丁浩！

　　“你什么时候到的京城？”乔云娜确实有很多问题，所以也就顾不得旁人了。

　　“几天前刚刚到。”

　　“那你今天一个人？”看到丁浩一个人，也没个同伴，乔云娜很是好奇，丁浩不会无聊到参加这样的聚会相亲吧？

　　“哦，我陪我小姑姑来的。”丁浩说着指了指已经回到自己身边的丁巧云。

　　“哦，小姑姑？”乔云娜看了看丁巧云，年纪和自己差不多啊于是半开玩笑的问丁浩：“那我是不是也应该跟着你叫姑姑啊？”

　　“别，别……我平时都叫她小姑姐姐。你们应该差不多？我小姑丁巧云，这位是乔大公主……”

　　“叫娜姐！”乔云娜纠正丁浩道。

　　“对，对，娜姐！不过好像小姑比你大一点月份，嗨，我管你们这么多干啥？没想到你也来参加聚会啊……”

　　丁浩和乔云娜聊得热乎，丁巧云也只是在跟着笑了笑就算是互相打过招呼了。不过因为乔云娜的到来，聚会的焦点自然的由先前的陈少和丁巧云等人身上转移到了丁浩和乔云娜身上。


第277章 义卖风波

　　不过乔云娜似乎习惯了这种焦点关注，她没有因为众人的关注而改变。到了现场跟几个熟人打了下招呼算是撑了下场面之后大部分是见就跟丁浩叙旧。当然主要是问问丁浩的近况。最近丁浩可是没少会出现在大佬们的视线中。

　　滨海的许岗，钱江的宋家，光辉号救援，乔云娜就算足不出户，也会第一时间知道这些。当然乔云娜最关心的是丁浩为什么突然来京城了。什么时候回钱江！两人就这么在众多羡慕嫉妒恨的注视下聊得火热。

　　因为乔云娜的到来，聚会的一些重要项目也得以顺利开始。比如每次聚会的必备项目，慈善义卖！

　　能够来参加聚会的不管男女都非富即贵。所以发起人往往为找几个名目搞点活动。而慈善义卖是大部分聚会的必备！说是慈善义卖，其实很简单。就是参加会的名媛们拿出一些物品放到现场拍卖。

　　拍卖所得自然是绝给孤儿院、红十字会等。随身物品也一般就是这些富家小姐们的一些随身首饰、小物件、小包包什么的，通常是几万块，十几万。买的人也不是为了要这些东西，往往也是只是报个价出点钱，证明自己参与了慈善。

　　这样也无非是给大家一个名目，总好过直接吆喝着捐献现金来的斯文、有档次！

　　所以这样的慈善拍卖，所拍卖的物品不限，往往报价也是随心所欲！今天来参加聚会的男女加起来有七八十人。按照往常的管理，基本上女生会有一大半拿出物件来拍卖。基本上也就二三十件。到最后拍卖所得也就是百十来万，两百万左右！大家图个高兴！

　　当然有时候热闹的话，参与度高，收获可能就会更多一些。不过反正最后全部是要捐出去的，所以大家都无所谓！就当时将零花钱在大街上买东西了！

　　不过付美英却好像终于抓住了机会一样！因为她早早就精心准备了义卖品。一个价值三十万的根雕，这是她特意问做生意的父亲要来的，据说是从东南亚买来的。所以义卖一开始，付美英就将自己准备的东西拿了出来。

　　之后就来到丁巧云身旁。丁巧云显然不知道还有这一项，丁浩也不知道。而现在丁浩正和乔云娜聊天，也顾不得丁巧云。丁巧云身边的几位男士倒没什么。因为这种义卖本就是自愿的。有准备的就拿出来交给主持人。没准备的也没人会盯着你不放。

　　但今天的丁巧云显然那是被人盯上了。而且不止一个，谁让她成了焦点呢。当然出面的只有付美英！其他人只是在一旁看热闹。

　　“巧云姐，你打算捐卖什么啊？”付美英声音特别大，显然是要让丁巧云身旁的男士、女士们都听到。

　　“……”丁巧云没准备捐啥，而且主持人也一直强调了大家随意。可付美英这么一说，丁巧云有点尴尬了。她知道付美英是故意的！可是自己参加这样的聚会还真不多，她不愿意被人小看。

　　最主要的是付美英一直在和她的朋友们说自己。丁巧云经过丁浩的提醒也曾经注意过，有几个在远处还指指点点的。不知道是说自己的晚礼服还是首饰，总之那感觉肯定不是什么好话。

　　现在付美英这么直白，如果自己不表示下，只怕是又会有更多的人指指点点。只是她真的没准备！

　　似乎看出来丁巧云的尴尬，陈少在一旁提醒道：“没准备就算了，以后有的是机会！”

　　是啊，以后有的是机会，陈少很平淡的一句话。丁巧云却听着很不是滋味。她看了看远处的丁浩。这家伙显然对这样的义卖毫无兴趣！

　　“是不是随便什么都行？”丁巧云问陈少陈建生。

　　“这个当然，东西不在贵重。只是个标志而已。你没准备就不用勉强。”

　　“要不，我拿这个吊坠吧。”丁巧云想来想去，付美英是为了让自己难看，想要让大家说自己小门小户，小气！她不知道这个吊坠值多少钱，丁浩当时给她戴上的时候也没说。

　　既然陈建生说只是个标志，那么今晚自己带的这个吊坠也算是随身物了吧。想了想，丁巧云将自己的吊坠摘下来交给主持人。

　　见丁巧云如此，付美英只好笑着走开了，不过心里却是充满了鄙夷。显然她一直认为丁巧云戴着的几个首饰都是玻璃的！不过按照规矩她也不能在说三道四！只是希望没人出价，丁巧云自己再拿回去！

　　不过付美英所盼望的结果并没有出现。反而因为丁巧云的吊坠引发了聚会的一个小高潮。

　　付美英不识货，自然有识货的人！这包括男人也包括女人！其实从丁巧云进入聚会场所就有人注意到了她，注意到她的几个简单而明亮的首饰。

　　当然就算没有识货的人，纪少和陈少们也不可能让丁巧云的物件流拍。他们正在找讨好丁巧云的机会呢。现在这么难得，谁会错过？

　　所以当主持人拿出水晶吊坠时，立即有人出价五万！丁巧云很是感激的看了对方一眼，不管多少钱，只要不被退回来就是万幸了！而付美英自然很郁闷！她恨那个出价的男人！

　　“十万！”一直站在丁巧云身旁的陈建生立刻加价五万。

　　“哦……”一看有人竞争，大家就跟着起哄！

　　“十五万！”又一个出价的，而且是个女生！这让现场的气氛又热闹了几分。

　　“二十万！”陈建生毫不犹豫。

　　“谢谢你，这是玻璃的，不值钱，别浪费钱。”丁巧云显然认为陈建生这是为了讨好自己，在大家面前这么可以的捧场自己。虽然这些人不缺钱，但也用不着这样浪费。

　　“是啊，陈少，二十万买块玻璃回家啊？”很快身后有人凑热闹，显然是付美英安排的，或者是羡慕嫉妒丁巧云的。

　　“二十五万！”另外一位大少纪强再次加价！显然他是针对陈建生的。看陈建生和丁巧云这么热乎，他很不爽，不知道为什么！按道理，像他这样的阔少，什么样的女人没见过，既然被陈建生捷足先登，他完全没必要再念念不忘。不过能够让陈建生多出现血也好！

　　“二十八万。”还是女生，众人一愣，这两位少爷为了哄女人争一下大家热闹也就算了，你争什么？不过大家一看，也不敢多说，那位正是这次聚会的发起人之一。她是个识大体懂珠宝的女人！莫非这吊坠真值钱？

　　丁巧云没想到一个吊坠会拍出28万，她很感激两个竞价的男人。只是没想到现在还有女人出价！付美英就更加郁闷了。这发起人她认识，虽然不是很熟悉，但至少你跟我熟悉点吧，你凑什么热闹，这摆明了是捧丁巧云啊。

　　“罗小姐，不用这样吧。”陈建生见对方不肯想让，也是有点尴尬。他的想法很简单。花点钱再把吊坠拿回来，丁巧云面子有了，也不至于失去吊坠。他相信纪强也是这么想的。得到吊坠之后肯定是再还给丁巧云。但这位罗大小姐可就不一定了。

　　她是个女人，出了钱买的，为什么要还给丁巧云，那么着吊坠对她来说只是个玩具？所以陈建生有点紧张，这女人是冲着吊坠来的！陈建生当然不能让吊坠落到她手里。

　　“三十万！”陈建生也不在乎这几万，他看了看纪强，寄希望他别再捣乱了。

　　“……”有人竖起了拇指，有人竖起了中指。大部分女人竖拇指，陈少够劲。男人们私底下竖起中指，装逼！为了讨好女人你就继续装吧！

　　“三十五万。”不远处的罗小姐似乎没有放弃的意思！

　　“罗玉华你什么意思？”陈建生有点不淡定了。本来这种义卖，大家都是熟人，就是玩一玩。现在就连纪强在自己的眼神暗示下都不出价了。就算是纪强继续出价，自己多花钱钱也就算了，你一个女人家还凑什么热闹？

　　“陈少，你要就加价，不然她就是我的了！”罗玉华显然那不怕陈建生发火。

　　“两位，两位，不用为了一块玻璃大动干戈吧？”这时候纪强也过来了来到两人身边，这里参加聚会的人大部分互相认识，尤其是现在这两位。他虽然很想出价刺激陈建生，但看到陈建生生气了，还是算了。

　　“玻璃？陈少，你不会认为它真的是玻璃吧？”罗玉华看了一样纪强，然后盯着陈建生道。

　　“……”陈建生没注意，再说是什么不重要。重要的是这东西是从丁巧云波上上摘下来的，当着这么多男士的面，陈建生只想将这东西要回来再给丁巧云戴回去。相信在场的大部分人都明白了陈建生的心思！至于是什么材料的值不值这么多钱，不是陈建生关心的。

　　丁巧云说不值钱，那是她的想法，陈建生还是想尽可能的拿回来，而现在的罗玉华显然就是捣乱的！至少陈建生认为罗玉华没理由这样捣乱！

　　经过罗玉华这么一问，现场就有人议论起来了。其实关于丁巧云这几个首饰，早就有人关注了，罗玉华只不过是其中一个而已。

　　“是什么很重要吗？你到底想干么？”

　　“陈少，这就是你不讲道理了。这义卖会是不是欢迎出价的。既然是义卖是不是越高越好啊？我认为这东西值这么多，你要想要你就加价啊，我又不拦你！”

　　“一块破玻璃值得这么多？”陈建生还没说话，一旁的付美英忍不住了。她实在看不下去了。这些混蛋，自己那根雕也只是原价被人拿走了。这丁巧云一个破玻璃吊坠这么多人抢，这女人也跟着捧丁巧云到底什么意思啊？

　　“破玻璃？真是白瞎了这么好的东西……”罗玉华看也不看付美英，而是盯着纪强和陈建生两个男人问道：“你们也是这么认为的吗？你们认为堂堂的三水珠宝的老板会给自己的小姑姑戴玻璃吗？真是笑死人了！”

　　三水珠宝！在场的男士没什么感觉，但女生们似乎都兴奋起来了？罗玉华这话什么意思？丁巧云的侄子是三水珠宝的老板？有几个则在拼命的刷着手机，显然她们和罗玉华一样发现了什么。


第278章 限量版珍品

　　三水珠宝的老板会给自己的姑姑戴玻璃参加名媛会吗？罗玉华的质问，陈建生不知道该如何回答。丁巧云也愣了一下。而更多的女生则开始起哄，有人甚至朝着丁浩跑过去，她们是要名片去了。

　　这些女生非富即贵，你要说许岗、宋国强，她们不知道。你要说光辉号，她们可能还是不知道。但你如果说这一季最流行的服饰，那个车行来新款跑车，她们一定如数家珍！

　　很显然丁浩自己都不知道三水珠宝的知名度。在他的水晶原石的带动下，陈涛强有力的行销能力，三水珠宝俨然成为国内奢侈品行业的一支新秀了。丁浩不知情，丁巧云就更加了！

　　但参加聚会的女生们可个个都是人精，之前丁巧云老是看到有人对着自己指指点点，除了付美英的八卦外，其实一个很重要的原因就是今天她戴的这些首饰。那些女生很多不认识丁巧云，也就不确定这人戴的是不是真品。

　　除了对比网上的站片外也就只有悄悄的近距离看上一两眼。现在罗玉华和陈建生杠上了显然是因为她非常确定这就是真品。至于怎么确认的？当然是通过乔云娜，她刚才问乔云娜了，得知丁浩确实是三水珠宝的老板！

　　丁浩是老板，本来罗玉华就有点怀疑丁浩这小青年怎么来参加这种聚会，直到乔云娜和丁浩两人那么热情的打招呼，罗玉华自然就明白了这个看似和聚会格格不入的小青年绝对不是凡人，所以才旁敲侧击的问了乔云娜几句，再看看网上的图片，她心中自然明白了。

　　丁浩叫丁巧云小姑！他怎么可能让丁巧云戴玻璃出席这样的聚会！丁巧云拿出来拍卖的吊坠自然是真品无疑，绝对不是付美英说的破玻璃！可笑付美英一个晚上还在诽谤丁巧云！

　　可笑的付美英！罗玉华只能这么想。而事实上她也不是完全捣乱的。看到众多女生尖叫，罗玉华继续说道：“陈少，这是2015年1月三水珠宝刚刚推出的新年首款首饰，全球限量供应100套，一套五件。出厂价一百万，现在市面上都涨到一百五十万了，而且基本是没人肯卖！

　　我表妹可是三水珠宝的铁杆粉丝，为了买到这一款首饰可是托了不少人一直未能如愿，你说今天我在这里碰到了，要不要买一件回去呢？”

　　表妹是铁杆粉丝，一百五十万一套，手链和耳坠自然比不上吊坠价格。如此说来罗玉华的这个35万出价并不是无理取闹！

　　“哇，真是这样的话，我也要买，40万！”旁边有女生听罗玉华这么一说也忍不住了！

　　“……”这下轮到付美英等人吃惊了，这套首饰一百五十万？这丁巧云可是真会扮猪啊。那些付美英的朋友开始怀疑付美英了，你看她一个晚上撺掇，结果呢，人家丁巧云很受欢迎。你不是说人家小门小户吗？可人家那么小的侄子是三水珠宝的老板，那么丁家其他人呢？

　　刘志会也没想到，丁巧云一向不是很虚荣的女生，和她约会的时候吃饭、穿衣都很符合自己的身份和场合。但今日从这身礼服来看就花了大价钱，现在一套首饰竟然高大一百五十万，刘志会有点不认识丁巧云了。当然他知道这些变化可能来自丁浩。

　　而丁巧云也有点措手不及，她很是尴尬的看看陈建生：“陈少，对不起，天乐没跟我说！”丁浩确实没跟她说，而且丁浩也不知道这首饰值这么多钱。就算知道也不能告诉丁巧云，不然这小姑姑肯定不肯戴。

　　丁浩只是想着将小姑打扮得漂亮些。自己有现成的首饰自然第一个送给姑姑。没想到临了姑姑会被逼着拿出来义卖。

　　“没事！”陈建生笑了一下，他也知道如果不是付美英说话太呛人丁巧云也不会拿出这吊坠来。当然如果没有罗玉华捣乱，也不会飙到这么高的价格，成了全场的焦点。现在没办法了，只能多出点钱拿下来。既然罗玉华说了这是一套限量版，就更加不能让别人得到！

　　“45万！”陈建生没有犹豫。

　　“48万！”

　　“50万！”

　　“……”

　　“诸位，诸位……”丁浩原本不关心这种义卖，他也没准备东西，也没想过出风头，只是陪着乔云娜聊天。渐渐的他发现了苗头不对。不少女生莫名其妙的跑到他身边，一顿咔咔咔嚓或自拍或让同伴互拍，反正全然不顾旁边还有个乔云娜。争相和丁浩合影，完了还问丁浩要名片。

　　丁浩这才知道自己三水珠宝老板的身份被曝光了。而义卖现场叫声不断，丁浩暗道不好！走到跟前一看，小姑丁巧云正局促不安的看着两个为争吊坠而火药味十足的男女不知所措。

　　罗玉华今天是和陈建生铆上了！这可不太好。丁浩不希望这样的事情发生。姑姑这是拿吊坠当玻璃卖了，这两位却是志在必得！到头来两个人不高兴，落埋怨的还是姑姑。

　　“两位，小弟冒昧了。你看这样行不行？两位想必都很熟了，这个吊坠呢就别争了。这事是我不好，我呢刚回京城，十多年没见我姑姑了，我姑姑从小就哼疼我。今天听说她要来参见这个聚会，我就自告奋勇的陪着来了。

　　不过我姑姑这个人平时节俭，我一看这么漂亮的大美女怎么能没首饰呢？正好从钱江出发的时候公司里总经理给了我这套首饰，你们可能不知道，我对首饰可是一窍不通，更加不知道它们值多钱，我小姑下午的时候还问我来着，我随口就说是玻璃的！所以小姑才会拿出来义卖……真不是存心显摆……

　　要不这样，我有个主意你们看成不成。这吊坠呢刚刚陈少出价了，就归晨少。至于罗小姐，如果你看得起，等二月份，二月份三水珠宝发布新品的时候我送你一套限量版，当做赔罪如何？”

　　“这可是你说的！我没逼你哈。”罗玉华本就是有点求真品的味道。既然丁浩出面了，她也不好一直跟陈建生顶下去。最关键的是丁浩答应送她一套限量版，这正是她想要的！回家跟表妹也好吹嘘一番，这么好的和解条件她能不答应么？

　　不过她也感叹，不愧是当老板的，这气度，出手就是一套限量版，虽然罗玉华不缺这点钱，但面子挣足了！

　　陈建生自然没什么，他的目标是确保这一套首饰不被拆散！丁浩又是解释，又是道歉，中心思想就是丁巧云不知情。事情到了这个程度，大家也不好再闹下去了。于是陈建生60万拿下了吊坠。

　　罗玉华得到了丁浩的一个承诺，2月份三水珠宝的一套限量版新品！这可是羡煞不少女生，众人纷纷起哄围着丁浩！接下来的聚会丁浩想要清闲是不可能了。看得乔云娜也是直摇头。谁让你是三水珠宝的老板。时尚和奢华的代名词！还是个二十出头的毛小伙！

　　你好，我好，大家好！

　　看到事情解决了，丁巧云也是松了一口气，虽然陈建生多花了不少钱，想来这样的场合，这样的富少也不会太在乎！

　　当然有人高兴自然就有人不高兴。付美英被打脸了。而且是被许多人打脸！丁巧云看起来不是故意，但那个多事的罗玉华更招付美英恨！她恨这女人懂这么多，恨她将事情说出来，恨她跟陈建生抬杠。

　　这下丁巧云的面子挣足了，60万等于是她和陈建生捐给慈善的。自己那三十万的根雕早就被人遗忘了！想也不用想，陈建生肯定一会就会将吊坠还给丁巧云。

　　一百五十万啊，付美英想想就郁闷。从来就没有男生送贵重的东西给自己。认识刘志会这么久也总是自己送东西给他吧。而更让付美英生气的，那些小姐妹，先前还跟着自己同仇敌忾似乎要针对丁巧云。

　　经过罗玉华和陈建生这么一闹，态度纷纷都变了。这也难怪，三水珠宝太有名了！而丁浩竟然是三水珠宝的老板。女生们爱屋及乌还来不及了，哪有理由排斥丁巧云？

　　你没人家那礼物，估计也得好几十万吧。关键是合身啊、要不然陈建生那么痴迷的围着不肯动？你付美英这是典型的羡慕嫉妒恨啊……

　　“丁浩，你还有事吗？”乔云娜很快就来都丁浩身边。

　　“啊，没事，怎么啦？”丁浩一直没事，他就是来替小姑保驾护航的。

　　“那你送我回去。”

　　“哦！”丁浩若有所思的看了看乔云娜，娜姐这是救命来了。可是小姑还被那么多人围着呢。

　　“陈少，麻烦你一会送巧云姐回去。我和丁浩先走了。”乔云娜并没有跟丁浩多解释，直接来到陈建生身边拍拍他的肩膀道。

　　“没问题，没问！”陈建生求之不得，更何况是娜姐所托，乔云娜都叫丁巧云巧云姐了，不要说陈建生，在场的男生都排着队想送丁巧云回去呢。

　　乔云娜是贵客，本来就是有特权，姗姗来迟，匆匆离去。这样才符合她的身份。这一点在场的人都能理解。只是很多女生不满乔云娜将丁浩拉走。她们还没要到丁浩的手机呢。他看是三水珠宝的老板！


第279章 公主有求

　　乔云娜这种级别的，能够来参加聚会肯定是给发起人的面子。想来今天这几个发起人，兴许也就是给罗玉华面子。所以她提前走太正常不过。这种聚会六七点就开始陆续有人到，十二点都不一定散了。乔云娜不可能从头到尾守着，再说她一个人来的自然也无聊得紧。

　　丁浩早就不想在这里待下去了，要不是怕姑姑被人欺侮，他闪人了。现在乔云娜就像救星一样出现了，他自然跟着出来了。等到了外面，乔云娜让自己的是自己走，她坚持坐丁浩的车。

　　“放心，你姑姑不会有事的，陈建生则个人还是比较靠谱的。再说我们两个要不走啊，他们就成不了焦点！现在好了，我们走了，给他们创造个好机会啊。一会还有舞会，你要是在场，你姑姑肯定放不开……”路上丁浩开着车似乎还在担心小姑，乔云娜这才出言宽慰。

　　“呵呵，也是啊。你在现场肯定是焦点！对了，那个罗玉华……”

　　“你小子今天还算机灵，要是浸提得罪了她可有你好果子吃了。”

　　“那我还得替姑姑感谢你和罗玉华了！”

　　“其实也不完全是因为他们，我找你另外还有事。这两天你有空吗？”顿了顿，乔云娜问道。

　　“先说说什么事情？”离着过年还有几天，丁浩也不确定自己临时会不会其他的事情。不过既然乔云娜开口了自己的事情可能就要推一推了。

　　“两件事，我爸有个朋友病重，据说和上次陈书记的情况差不多，早就想请你这个神医了，没想到你自己来了京城，而且今晚让我碰到了。你要有时间好抽空帮忙去看看好不好？”

　　“……上次给陈书记我是瞎蒙的！你还真当我是神医啊？现在医术这么发达，还是多看看国内外专家吧。”真是人怕出名，丁浩治好陈临道，在民间可能无人知晓，但在高层，尤其是在乔四平这条线上估计是人人皆知了。这不，又来生意了！很显然乔云娜是将丁浩当神医看待了。

　　“这个我不管，我只负责将你找到，至于你是神医还是瞎蒙，你看着办啊？反正现在专家组也没什么好法子，你又不会担太大的风险。砸不了你神医的招牌！”

　　“那人是干部还是富豪？我的出诊费很贵的！”丁浩无奈，乔云娜想必早就跟陈临道等人详细打听过了，躲是躲不掉的，估计自己无论如何得去一趟了。既然要去，自然是要动用药剂，丁浩不是舍不得，但不能每次都吃亏。虽然乔云娜说这人是干部，是乔四平长辈。这不神医也要吃饭、睡觉，也要花钱！

　　“两袖清风的好干部，就算四分之一的财产给你也没多少钱。”乔云娜调侃道，很显然她也知道了丁浩收陈家诊疗费的事情。特别强调了下四分之一！

　　“给陈书记治病我是亏本的好不好！”丁浩一脸的委屈，为了替陈临道治病，破处了空间禁制，丁浩甚至一个月都没法进入空间刷怪，黄金幼龙现在还被封印着呢。要知道这个苦力以前每天都能给自己打出大量黄金和药剂。

　　“真的假的？”乔云娜突然严肃起来，虽然丁浩给陈临道看病，陈家给钱天经地义，多少是他们自己的事情。但陈涛可是跟她透露过的，丁浩拿到的钱可不少！光现金就是两亿，当然离着陈家资产的四分之一是差很多，但她也知道丁浩不可能红着脸粗着脖子带着会计师去跟陈家要账。

　　丁浩也不是那样的人，当初自己给他汇款，安排人给他盘山外山，他就十分淡定，是钱财如粪土！可现在看他那表情好像陈家委屈了他一样。乔云娜怎么都不相信。给陈临道治病需要花费这么大？不过看丁浩的表情也不像胡说八道。

　　看来医学上的事情还真是难说，丁浩短短六个小时就在陈临道身上花费了几亿的药剂？乔云娜也是时常听人提及那些所谓的药剂世家，武术世家……看起来药剂方面真是高深莫测！而丁浩也掌握着特殊药剂？或者说丁家也是药剂世家？难怪柳易定那么紧张。

　　如果是这样的话，给这位老干部看病看来还真是得先跟家属说一声，不能总是让丁浩亏本……

　　尽管陈家今后肯定还会补偿丁浩，但一码归一码，感情归感情！诊费还是要适当付一些的。原本乔云娜是想给丁浩打下预防针，不要漫天要价，现在想想只要能够救人，该付的代价看来是跳不掉的！这是乔云娜听丁浩诉苦后才改变的。

　　“这事就你我知道啊，千万别再跟涛姐和陈书记说，跟你说实话，我真是亏本的！不过陈家对我那么好，我也不好意思多要，就算是打广告了，以后问别人多收点回来……”丁浩说道后来故意降低了声音，装的神秘兮兮。

　　“谁信啊，我跟你说这个人是我爸爸的长辈，以前的副总理，可是为国家做出不少贡献的，一方面治疗上你要尽心尽力。另一方面诊费上可不能漫天要价！”乔云娜还是害怕丁浩提那个四分之一！他跟陈家要四分之一，谁知道他见了哪位会不会要三分之一！钱是肯定要出的，但漫天要价也容易引起误会！两边都是熟人，乔云娜只能先跟丁浩唱白脸。

　　“又一桩亏本生意啊！你放心，医者仁心，再说娜姐出面，就算是分毫不取，该治的还得治。我也不会藏着掖着。还是说说第二件事情呢？”丁浩长叹一口气。

　　“下周陪我去趟张家口，我约了几个朋友去滑雪！你陪我一起去！”

　　“又是抓壮丁，当保镖啊！”

　　“是的！”乔云娜也不避讳。

　　“都有谁啊？需不需要我多带两个人，我现在也有跟班了？”

　　“不用，我们就是嫌人多，所以才想着抓你去的。你去了我们就省了好些司机和保镖！”。

　　“……”大实话，如果是正常的出行，乔云娜怕是至少两辆车，一辆车里全是保镖！乔云娜这二件事纯属于临时起意，如果没有碰到丁浩，确实是需要带不少人的。不过既然逮住了丁浩，乔云娜肯定不想这么轻易放过。

　　“我们几个人的假期难得凑到一起，不想被人捣乱。另外我们家那位也想见见你，说是要好好感谢你。”

　　“是吗，你这么说倒是有点紧张了。”丁浩笑道。丁浩上次听乔云娜说起过，她的男朋友一直在京城，那个女刺客好像也是他的仰慕者！丁浩为了救人莫名其面的得罪了那位女扮男装的侠客。不知道这次会不会再出来捣乱。

　　时隔半年，丁浩自认为，那女刺客再出现，丁浩自然能够轻松拿下。只是乔云娜让自己去的目的可能大部分就是了阻止那个女人出现吧。

　　“上次去普陀，惹到了许岗，不知道这次会惹到谁？”丁浩小声嘟囔道。乔云娜也不矫情，她就是想请丁浩临时当保镖。这也是丁浩喜欢乔云娜地方，至少在有求于自己是总是开门见山！

　　“你说什么？”

　　“哦，许岗，你认识吗？”

　　“不认识，不是已经关起来了吗？”

　　“你知道他是谁吗？就上次在告高速公路上倒车撞你的那个！”

　　“难怪，这么横的人早就该抓起来了！看来我还要谢谢你们兄弟俩。”

　　“可柳老还说我下手太快，破坏了他的全盘计划！”丁浩知道被乔云娜抓壮丁，下周估计是躲不掉了，不如和她说说钱江和滨海的事情，也算是便想的向组织汇报下工作。显然丁浩一开口就赢得了乔云娜的支持。

　　许岗那样的霸道，乔云娜自然不会同情他。随后丁浩又简单的将宋家以及长河帮和邪月帮的事情说了说。当然其中也有外公和哥哥的事情。丁浩倒是想将哥哥介绍给乔云娜认识，可惜哥哥在滨海没这样的机会啊。

　　要是能够来京城，偶尔也参加像今晚这样的聚会，不显得那么刻意和势力，丁浩倒是觉得可以考虑。这位娜姐也不是拒人千里之外的腕。如今这社会你无论是经商还是从政没点人脉肯定不行。

　　“你哥哥不错啊，前途无量！”滨海的事情只是个案，但牵涉到丁浩，乔云娜自然更关心些。三十岁能够坐上正处，这在那些世家里都不多见。这也就是弟弟丁浩给力，哥哥这是躺着都能立功！

　　“这自然离不开陈书记和柳将军的大力支持！是两位在操控全盘，我哥也不过是根据组织的安排适时出手而已。不过上次哥哥差点被那些犯人得手。现在想想就害怕。要是可以选择，我宁愿没发生这种事情。现在黑势力太猖獗了！”丁浩自然要将功劳归到陈临道和柳易定身上，归到党国身上！

　　“只是你外公和哥哥都在钱江，你怎么突然来了京城，你不怕青龙和赵菁啦？”乔云娜听了个大概之后感叹。

　　“我也是被逼的……”丁浩正准备给乔云娜解释一番，却发现前面广场上有一个熟悉的身影的在多路狂奔，后面跟着五六个人！个个都凶神恶煞的样子，似乎要指对方于死地！

　　丁浩在京城认识的人不多，可这个身影怎么那么熟悉？丁浩降低了车速朝着广场的方向仔细看了看。很快就看清楚了，那还一个十六七的少年，已经被人追上了，包围在党中央！

　　这不是李蕾的弟弟么？那个跟着刘任重习武的少年李阳泽！这大晚上的怎么一个人出来了。丁浩将车停下，并没有下车，因为他可是听说过李彦泽是习武的。不知道能不能打过这些人。

　　“怎么啦？”乔云娜也看到了广场上的情形。


第280章 姐夫救命

　　有时候事情就这事这样接二连三的扎堆找你。乔云娜还没和丁浩定下出诊的时间，在路边广场都能碰到事情。丁浩将车停下来，乔云娜也很快注意到了广场的人。

　　几个人追着一个小青年！追的人手里都拿着武器，而那个小青年顶多十六七岁。

　　“你朋友？”乔云娜知道丁浩虽然年轻但做事一向稳重。自己在车上，如果没别的事情丁浩不可能停车。

　　“你要不先等我下，我下去看看。”丁浩也不想管，但事关李家，不得不管。于是打开车门来到广场上。

　　此刻李阳泽已经被围住了，尽管他奋力反击，但显然对方都是成年人，而且都带着武器，又是六个人围着他一个！他在坚持了几下之后就有点招架不住了。

　　几个成年人似乎也四号没有手软，手上的武器一直朝着李阳泽身上招呼！

　　“住手！”看到这情形，丁浩老远就喊着，然后快速跑过去！

　　几个人注意到了丁浩，不过并没有停下来的意思。而李阳泽显然也看到了丁浩。

　　“姐夫，救我！姐夫，救我！”李阳泽何等聪明，要是换做平时在大街上遇到丁浩，他才懒得打招呼呢，尽管刘任重说他很牛逼，可是关他什么事。但现在不一样，这几个成年人，自己是打不过了。正好丁浩在！有他帮忙，算是逃过一劫！

　　原本围着李阳泽的几个人并不将丁浩放在眼里，不过李阳泽的身手不错，他们几个一直很小心，生怕他使诈跑了。现在丁浩喊住手，而且急匆匆的跑过来。

　　李阳泽又是喊姐夫救命，想必这二人是认识的，所以几个人交换了一下眼神，便有两个人抽身专门对付跑过来的丁浩。

　　丁浩也是担心李阳泽，速度很快。来到现场正想说话，两根棒子就朝着他招呼过来，丁浩伸手抓住两个棒子，顺势往后一带！两个冲上来的家伙就立即来了个狗啃屎！

　　“住手！”丁浩并没有停下来，而是立即朝着剩下的人走过。

　　李阳泽见丁浩出手了，心中一喜，也不管自己身上有伤，趁着一人分心，抢过铁棒开始挥舞起来。本来他基础就不错，只是奈何对方是六个成年人他才没有跑掉。现在丁浩过来了他自然有了依仗。

　　手中铁棒挥舞起来虎虎生风，挨着近的两个成年男子防备不当竟然吃了亏。

　　“妈的，找死！”四个人也没想到李阳泽还敢还手，于是齐刷刷的又照着他身上招呼。

　　不过这一次他们没有得逞，丁浩近在咫尺，自然不会再让这些人伤到李阳泽。这些人显然不是什么高手，丁浩一出手，他们手中的武器齐刷刷的掉到了地上。等他们反应过来想要围攻丁浩，却发现被人打翻在地！而且想要站起来都那么难。

　　变态！几个人望着丁浩，再想想李阳泽先前的称呼，这姐夫这么牛逼？难怪这小子这么屌！

　　“我不想杀人，这个人是我朋友，我要带走，不要试图反抗，不然我控制不住轻重就麻烦了！”丁浩盯着地上几个人警告道。

　　“好帅！”李阳泽见识过丁浩的身手，那是在和刘任重表演的时候。今日到了实战还要帅气些。不说别的，就这么短短的几句话，六个人硬是在地上不敢起来！更不用说来阻止自己离开了。

　　“你怎么回事？”看到李阳泽浑身是血还嬉皮笑脸，丁浩不禁皱了下眉头。这就是李家大少？和李蕾的脾性相差也太大了吧？

　　“到车上再说，到车上再说。”显然李阳泽也知道此地不宜久留，刚才他看到丁浩在路边喊住手，也看到了丁浩的车子，于是自顾自的朝着车子走去。

　　“呃……对不起。”车上有人，李阳泽只会关上前门回到后排。

　　“你到底怎么回事？那些是什么人？怎么一个个都像要你命似得？”李阳泽也算的上个富少了，这大半夜的一个人在广场上被人围攻，他好像跟个没事人一样。

　　“没事，没事，一点误会。”

　　“误会，大半夜的六个人住着你砍，你说是误会？你不说我打电话给你家人！”

　　“别啊，姐夫，你不说我的事，我也不说你的事，咱俩算扯平了行不行，这次你救了我，我谢谢你！找机会我请你喝酒！”

　　“……你胡说八道什么？我有啥事？”丁浩很是恼火，显然李阳泽是故意口无遮拦的，开口姐夫、闭口姐夫。

　　李阳泽这次没有在说话，而是朝着前排的乔云娜努努嘴，那意思你和我姐姐定亲，这下又在泡妞，正好被我撞上了……

　　“你说不说，不说你下车！”丁浩一看，这小混蛋还真是误会了。

　　“别啊，姐夫，你也看到了那些人是想把我往死里整啊。我现在下去岂不是死定了！”

　　“瞧那你这副德行吓到我的客人了！”

　　“姐姐，对不起啊，对不起！”李阳泽一看丁浩不高兴了，连忙冲着乔云娜嬉皮笑脸。

　　乔云娜也是比这小家伙逗乐了，丁浩不是说在京城没什么朋友吗？怎么路边随便上来一个就喊着姐夫姐夫的？

　　“没事，你的伤没事吧？他真是你姐夫？”乔云娜可没听说过丁浩结过婚，这家伙才二十岁啊。所以很是好奇，见李阳泽有这么好玩，所以也转过身朝着后排。

　　“哦，他跟我姐姐是娃娃亲……”李阳泽摸了摸自己的额头，血迹似乎干了，所以不紧不慢的回答乔云娜。

　　“噗嗤……”娃娃亲，乔云娜乐了。丁浩你也有今天！

　　“李阳泽！”丁浩恶狠狠的瞪了一眼李阳泽，恨不得将他生劈了。

　　“不说了，不说了……”李阳泽看到丁浩要暴走的样子，往后缩了缩了。

　　“没事，姐保你平安，你给我说说到底怎么回事？”事关丁浩，而且是婚事，乔云娜当然感兴趣。

　　“这个……”李阳泽这回倒是犹豫了，假装找纸巾擦拭身上的血迹，避开了乔云娜的询问。他不知道前面这个女人是谁，万一丁浩真的在泡妞，惹恼了他说不定真的将自己丢下车。在丁浩车上是绝对安全的，可是要是丁浩开车走了，自己被丢下车，那些人肯定还会追来。

　　“不用怕他，我是他姐，他得听我的！小弟弟，你给我说说到底是怎么回事？”

　　“哦……”李阳泽心虚的看了一眼丁浩在考虑要不要跟这个不认识的姐姐说实话。

　　“你管好自己吧，现在怎么办？我要送人，你是在前面下车自己打车回家还是让家里人来接你啊？”丁浩家李阳泽吞吞吐吐，连忙转移了话题了。

　　“别啊，姐夫，我这个样子被我老妈看到我就死定了。要不你让我去你家躲几天吧，等伤好了我就回家！”

　　“你这是赖上我了是吧？下车，现在就下车！懒得管你死活！”

　　“别啊，姐夫，姐姐……”看到丁浩一副不近人情的样子，李阳泽又开始装可怜向乔云娜求助。

　　“算了，让他呆着吧。这么晚了不安全！他身上还有伤。”乔云娜知道丁浩是顾忌自己的身份不肯戴李阳泽去中南海，不过既然这小孩是丁浩的小舅子，自己也不好摆谱，所以就在一旁做和事佬。

　　“是啊，姐夫，我正好还要找你呢，不关今晚的事情，下个星期我跟人约了架。事关重大，你可要帮我啊！这次只能赢不能输！”

　　“……”这都什么跟什么啊，这小小年纪的，难道一个星期还要被人砍好几次不成。

　　“哦，说错了，是比试！只是比试，以武会友，姐夫你身手这么好，这几天我跟着你训练，肯定突飞猛进，到时候比试一鸣惊人！你也不想看到我输吧？”

　　“……下周我没空！”丁浩彻底无语了，这家伙真是顺杆爬，之前他肯定没想过让自己训练的事情，现在说得好像自己不答应他都不好意思了。不过他真是没空，车上的乔云娜可以作证！

　　“……”这下轮到李阳泽没声音了，让丁浩帮他训练也是他临时的意思。不过他很快觉得这个主意不错。自己跟那几个公子约了，如果丁浩这个宗师能够帮自己，可是家中那个刘任重整天只教自己的基本功效果要好很多。

　　没想到丁浩一口气拒绝！他多少有点失望。

　　“喂……”丁浩无奈，只好打电话给马代安，让马代安帮忙安顿下。这李阳泽不肯回家也是有道理的。这副德行回去肯定要挨训，也会吓着家里人。

　　“一会你在红泥饭店下车，让他们帮你包扎下，不要到处乱跑，有什么事情等我回来再说。”

　　“谢谢，谢谢姐夫！”只要不立刻赶他下车，只要不将他赶回家，李阳泽千恩万谢。

　　“姐夫再见，姐姐再见！”李阳泽看到红泥饭店门口有人接自己，立马跳下车。朝着车上二人打招呼。

　　“这家伙有意思，哎，你这娃娃亲是怎么回事？”等到车上只剩下两个人了，乔云娜也忍不住八卦。

　　“我也是前几天才知道的……”李阳泽嘴快，乔云娜问起，丁浩也好简单的将这两天的事情说了说。乔云娜听罢也是连连感慨。

　　没想到这丁浩进京短短几天遇到这么多有趣的事情。要不是乔云娜亲眼所见，她一定认为丁浩时在编故事。显然丁浩的这些故事和李阳泽那个小男孩一样好玩。

　　不过乔云娜也注意到了一个细节，并向丁浩求证了一次，那就是自己二叔任职的部门和李家经营的产业！


第281章 付美英闹上门

　　送乔云娜回家，乔云娜有两件事情求丁浩，这已经够丁浩忙一阵了。所以他没有再去红泥饭店，只是吩咐马代安好生照顾李阳泽。不管李家河丁家联姻不联姻，就冲李阳泽是李蕾的亲弟弟，丁浩也不敢怠慢。

　　这点李阳泽倒是聪明得紧，那天他看到姐姐和丁浩拥抱就知道二人关系肯定不错，丁浩肯定不会不管自己的！所以住在红泥饭店，他很开心！

　　而丁浩回家时已经十点，小姑似乎也刚刚到家。二婶、三婶和丁奇梅三人正围着小姑八卦。这也难怪三人，去的时候是丁浩开车去的。

　　回来的时候是另外一个阔少送回来的，而且丁巧云满面红光。那个阔少似乎……

　　等到丁浩回来，三人自然又围着丁浩八卦。丁浩看了看小姑丁巧云，果然那水晶吊坠又回到了脖子上。虽然自己和乔云娜提前走了，但从小姑那表情也能猜出几分来。想必今晚的聚会，小姑过得很愉快。

　　丁巧云也没有否认，只是责怪丁浩事先不跟她说，义卖吊坠差点闹出大事情来。

　　“天乐哥哥，那个陈少是什么人啊？”

　　“我哪里知道啊，你问小姑啊。”

　　“小姑不肯说啊。”

　　“肯定不是小门小户，你是不知道，当时如果我阻止，他估计要花一百万替小姑赎吊坠。”

　　“哇，真的啊，小姑啊，那陈少可真是动心了啊。好好把握机会啊。”

　　“……”

　　“天乐哥哥，你偏心啊，为什么我没礼物啊？”

　　“等你长大点，我也送你！”

　　“我现在就要，我们明天去逛街好不好？”

　　“……让小姑陪你去吧，我买单！”

　　“哼……”

　　几个人正嬉闹间，丁巧云又接到电话，众人于是起哄，问是不是陈少的，丁巧云点点头。

　　“真是依依惜别啊，好酸啊……”丁奇梅在一旁笑道。

　　原来陈建生不知道是怎么打听到的，听说乔云娜下周要去张家口滑雪，便要凑热闹，然后打电话来邀请丁巧云去。陈建生这一大圈绕下来，乔云娜请丁浩去保驾护航，有了丁浩在，丁巧云也不至于尴尬！这么好的机会，陈建生自然不想错过。

　　丁巧云犹豫了下在丁浩的鼓励下算是勉强答应了陈建生。众人又是一阵起哄，直闹得丁巧云满脸通红。丁家的几个女人因为今晚的聚会也对丁浩亲近了不少。尤其是三婶杨舍妹，她也是没想到这小侄子有这么大的能量。

　　当然众人都没有想到，陈建生的电话刚挂掉，丁家又出现一位客人，一位男士！刘志会！

　　现在是晚上十点多了，刘志会居然出现在丁家！这要是半年前，大家还能理解。可现在什么情况，尤其是今晚丁浩可是见识了付美英处处针对小姑，还好自己和小姑应对自如没让她抓到机会出丑。

　　而自始至终这个叫刘志会的男人都像陌生人一样！现在，他一个人来这里干什么？

　　“巧云，有空吗？我想跟你谈谈。”刘志会看了看在场的丁家人，随即来到丁巧云身边。

　　“你是谁啊？找我小姑什么事？”丁奇梅人小脾气可不小。她本就是今晚撺掇丁巧云去煞付美英威风的主力之一，很显然丁浩和丁巧云合作结果她比较满意。

　　现在刘志会突然出现，她自然没什么好脸色给他。丁家人大概都没有好脸色给刘志会，只是两个嫂嫂不好多说啥呢么。但丁奇梅没什么顾忌。

　　丁巧云显然也没想到刘志会会跟来。凭心而来，当开始的时候看到付美英和刘志会两人秀恩爱，她心里很难难过。虽然和刘志会分开已经大半年了，但这么多年的感情齐市说短就断得了的。

　　不过后来随着聚会的进行，几个男生开始对自己表现出好感，丁巧云也开始找到感觉，尤其是陈建生的出现，而义卖的插曲更是让丁巧云成了全场焦点。

　　每个人都有虚荣心的，至少在那种场合之下，在付美英等人的注视之下，丁巧云被众星捧月，感觉确实很好。要知道初次见面，陈建生就愿意花60万替自己保全了这一套限量版的三水珠宝。

　　后面陈建生邀请她去滑雪，而且丁浩也会去。她也开始憧憬了……

　　可是现在刘志会怎么会来？丁家所有人都没想到！丁浩自然也没想到。这不是好比一个欢快的晚宴上了突然飞来一只苍蝇！

　　刘志会似乎也感受到丁家众人十分不友善的目光。所以一只避开着其他人，而是直接跟丁巧云说。

　　“巧云，那个陈建生不适合你，你不要被他的花言巧语骗了……”

　　“适合不适合我小姑自己知道，你以为你是谁啊？走吧，我们这里不欢迎你！”丁奇梅不想让刘志会继续待下去，走到小姑跟前开始赶人了。

　　“巧云，你听我说他们这些富少喜那个不是花花公子……”

　　“刘志会，你个王八蛋，真的跑到这里来了！”丁巧云刚要说话，一个她更加不愿意看到的人出现了，是付美英！

　　这下热闹了，丁浩本不想参合女人之间的战斗，如果刘志会只是来劝小姑不要跟陈建生交往，他到时没什么好说的，毕竟陈建生的身份可能有点特殊。刘志会虽然有吃醋的成分，但出发点应该还是为了小姑好，怕她被富少玩弄感情。

　　站在男人的角度，站在晚辈的角度，丁浩一直忍着，看小妹丁奇梅将刘志会轰走就好！当然如果刘志会是来忏悔的，他也不介意。

　　不过现在付美英出现了，事情就变得诡异起来了。丁浩倒是要看看这个刘志会有没有大智慧处理好两个女人之间的事情！

　　“丁巧云，你个贱女人，我好心好意邀请你参加聚会，你倒好。打扮的像只狐狸一样招蜂引蝶也就算了，现在居然还把我家志勾引到家里来了。今天你们要是不给个说法，我跟你们没完……”付美英也不管还有许多丁家人在场。

　　她是一路追过来的，现在看到刘志会和丁巧云那么近距离的谈话，其自然不打一处来。只是她还没有扑倒丁巧云跟前就定住了。

　　啪啪啪！

　　“你再胡说八道，我撕烂你的嘴！”丁浩在半路上就将付美英截住了。刘志会可以进丁家，毕竟刘志会和丁家多少还有点关系。付美英绝对不可以。付美英骂刘志会，丁浩管不着，可你付美英敢上门骂人，丁浩自然不客气！

　　“呜呜……你敢打我？混蛋，你竟然敢打我？”警报随即拉响，显然付美英没有想到！从小娇生惯养的她哪里想到丁浩这混蛋既然下手如此之快！让她毫无防备！

　　“打你是轻的，这是丁家，我们没有请你来。你要是再敢上前一步，再多说一句废话，我保证将你扔出去！”丁浩也不管对方哭的稀里哗啦，眼睛恶狠狠的瞪着付美英，瞪得她心里直发毛，甚至忘记哭。

　　付美英是来耍泼的，她是追着刘志会来的。她心中有怨气，她埋怨丁巧云出风头让她难堪，她更加埋怨刘志会这聚会刚结束就念念不舍的追着丁巧云来了。她委屈啊，她愤怒啊！

　　她认为自己是受害者，所以张牙舞爪的前来兴师问罪的！可丁浩太霸道了，根本不给机会！

　　“呜呜……混蛋，你等着，我跟你没完！刘志会，你是不是想死啊，你就眼睁睁的看着我被人欺侮？”付美英奈何不了丁浩，只能将怒气洒在刘志会身上。

　　刘志会也是被丁浩的举动给吓住了。这小子真是丁天乐？是几年不见突然冒出来的小家伙这么霸道？在聚会现场他可是听女生们说了三水珠宝，想来这小子现在有出息了。至少比自己有出息。

　　而且从他和乔云娜的关系来看，这小子很有可能和乔家关系非同一般，在来的路上刘志会还在想这个问题。如果丁浩一个人的身价就和付美英父亲差不多，再加上丁家两脉？最关键的是丁浩有乔云娜帮衬生意上还不是如鱼得水？

　　自己当初被家人逼着和丁巧云分手，然后和付美英交往还不是因为付美英的父亲有些资产？要说喜欢，这付美英怎么可能比得上丁巧云在他心中的位置！人其实就是这么奇怪，当你发现自己可能选择错误的时候就想去证明下。

　　刘志会也不知道为什么这么急匆匆的跟着丁巧云来到了丁家。还劝丁巧云不要上当。如果按照付美英的逻辑，她上当受骗不是活该吗，关我何事？很显然刘志会是有心事，他只是不十分确定而已。

　　而这时正是付美英担心，丁浩时三水珠宝的老板，限量版的水晶系列说送就送，虽然罗玉华不差那点钱，但这个人情一旦在了，丁浩自然更上层楼，人脉人脉不就是这么积攒起来的么？

　　今日姑侄二人已经出尽风头，付美英担心刘志会因为丁家叔侄二人而有什么想法。没想到这家伙还真有，所以付美英急了，她甚至想到过刘志会和自己分手重新追求丁巧云！这是她无论如何接受不了的。

　　所以她跟得很紧，也不曾给刘志会多说话的机会。但现在她自己也不敢多少了。毕竟她和刘志会没有领结婚证，而这里的确是丁家！


第282章 呵退负心郎

　　无论如何，付美英肯定打不过丁浩，这一点她有自知之明。这里是在丁家，她今晚确实对过丁巧云，这一点付美英心中也有数。所以看到丁浩发飙打人，尽管她很悲愤，但还是没有直接扑向丁浩。

　　如果她那样做了，丁浩真的不介意将她扔出！

　　付美英不敢对付丁浩，也不敢再在嘴里碎碎念叨丁巧云，只能将气处在刘志会身上：“你还是不是男人，他打我你你没看到吗？你是死人吗？”付美英竭尽全力的撺掇着刘志会。

　　如果换做以前也许刘志会会找丁浩理论，毕竟丁浩是个男人，怎么好上来就抽女人巴掌。但那是建立在刘志会一心要帮付美英的基础上。此时此刻的刘志会心思全部在丁巧云身上。

　　他希望丁巧云回心转意，拒绝陈建生，不要再跟他这种富少来往。至于丁桥一年拒绝陈建生之后，当然是……对，当然是跟自己继续……原本还有点由于的刘志会看看泼妇般的付美英。

　　再看看霸气的丁浩，他想到了那些女生围着丁浩的情形，想着乔云娜和丁浩在聚会上有说有笑的情形，要论背景，丁浩不知道比付美英老爹强多少，刘志会何必舍近求远呢！

　　对！何必舍近求远呢？

　　刘志会突然没来由的对付美英有一种厌恶感，这个女人真的好讨厌，你看看她现在那副德行，她当自己是什么？就在一瞬间，刘志会的心思发生了天翻地覆的变化。

　　而付美英不断的叫嚣也正好给刘志会提供了表决心的好机会。

　　只见他来到付美英身边说道：“你不要再在这里无理取闹了，还嫌丢人不够吗？”

　　“我无理取闹，我丢人？刘志会，你把话说清楚！”对丁浩她不敢嚣张，对着刘志会，付美英还是有一套的。原本以为刘志会至少要红着脸跟丁浩理论一番。

　　没想到刘志会一上来居然也训斥自己，付美英觉得真是没法活了。所以她用眼睛瞪着刘志会，想把他吃掉一般。换做平时刘志会被这个女人这么一瞪早就乖乖的过去跪舔了，可现在刘志会不会。

　　“看什么看，这里不是你该来的地方，赶紧走吧！”

　　“你！刘志会，你还是不是男人，怎么这么胆小，你老婆被人打了，你连个屁都不敢放！你混蛋，你混蛋！”付美英彻底暴走了，这里确实不是她该来的地方，但这话丁浩可以说，他刘志会怎么可以说，怎么敢说？

　　付美英上前拉住刘志会就要撒泼，谁知道让她更加震惊的事情发生了，刘志会竟然用手甩开了付美英！是的，是甩开了！

　　付美英傻了，丁浩也愣住了！丁家人都看得傻了，这还是那个谨小慎微对付美英点头哈腰的日日陪着小心的刘志会吗？

　　当然不是了，付美英认为只要她一发飙刘志会必定会摆出一副唯唯诺诺十分恭敬的样子，只要那样她心里也就好受些。现在他，刘志会，这个混蛋竟然当着丁家人的面将自己挽着的手给甩掉了，而且身体还闪开了一段距离。

　　“你有种，刘志会，你有种！”付美英做梦也没想到这个时候刘志会会给她脸色看，会跟她划清界限！一晚上的委屈全部发作悲愤发泄在了刘志会身上，手脚开始一起向着刘志会身上招呼！

　　“你有没完，付美英，我告诉你！我再也受不了了！现在，我们两个分手，立刻，马上！滚吧！”刘志会以前也不是没有遇到付美英这样撒泼，但今天他决定不在忍让！

　　“你说什么？”

　　“分手，立即！”

　　“好，你有种，姓刘的，这可是你说的，你可别后悔！”付美英完全没想到自己追到丁家是这种结果，毫无防备的情况下被丁浩扇了几巴掌。如果这还是自己嘴巴贱骂了丁巧云的话。

　　那么现在这个刘志会简直就是混蛋到家了，他竟然当着丁家人的面跟自己提分手？难道因为丁巧云在场，就因为丁浩？她不甘心，可她看的出来，刘志会从来没有像现在这样男人过！

　　分手，立刻，马上！

　　刘志会不帮她，付美英在这里待下去也没什么意思了，带着满腔的怒火气冲冲的跑回车上开着车回去了。

　　事情转变成这样出乎所有人的预料，原本准备了许多奚落刘志会的话，丁奇梅也不知道该如何说好了。而丁浩也是缓步来到小姑身旁看着刘志会接下来的表演。

　　“巧云，对不起，以前是我不好。你也看到了我跟她根本不是一路人，我早就受不了她。要不是我家里人硬逼着我，我才懒得理她。现在好了我跟她说清楚了，一会我就回家跟家里人说清，从此与这个女人再也毫无瓜葛了……

　　你相信我，我保证不再跟这个女人有来往！我知道在心里一直恨我，很我背叛了誓言，可你知道吗其实我心里比你还痛苦。今晚看到你那么优秀，看到那些富少围着你转，我的新在滴血……

　　你知道吗，我心里一直忘不了你。我想你心里也应该还有我的，让我么重新开始好不好，我发誓……”

　　“等等，刘志会，刘先生是吧？我不知道你和付美英之间发生了什么，但我想你要搞清一件事情，我小姑不是那种是非不分的人。你特么算什么东西。一个小时前还带着女朋友在聚会上秀恩爱，你们不是要订婚了吗？就在刚才你们俩还在兴师问罪，怎么一转眼就要追求我小姑？

　　你信不信我现在就将你扔出去？你以为天底下所有的人都跟你们两个一样贱吗？怎么在聚会上千方百计算计我小姑不成功，就跑到家里来撒泼啊？跟我玩什么忏悔是吧？你他么还是个男人么？

　　付美英骂得不错，你要是个男人就来跟我打一架，老子可以让着你些。像你这么无耻的人还好意思继续呆在这里吗？付美英她就算再不是东西，再放泼撒野，她也是你的女朋友！这是大家都知道事实！

　　你现在这么对他，难保你下次就不这样对我小姑？事实上你已经有过一次了吧，背叛过一次吧？所以为一次不忠终生不用！你居然当着我们的面和付美英分手，然后转背就说要跟我姑姑和好？你当我丁家都是三岁小孩呢？

　　像你这么没有担当的男人？就算全天下的男人死绝了，也轮不到你刘志会来当我小姑的男朋友！滚！再不滚，我保证将你扔出去！”付美英来闹事，丁浩确实愤怒。不过付美英是心中有气！但看着李智慧拙劣的表演丁浩狮实在受不了了。

　　说心里话，他之前也还有一丝奢望，希望通过自己的努力拆散刘志会和付美英，看看能不恩能够让刘志会和小姑和好如初。但看着刘志会今晚的表现。这什么人，一个典型的趋炎附势的小人！

　　付美英家有钱就像狗一样的听话，事事顺着付美英，十几年的感情说放弃就放弃了！现在怎么了？看到丁浩有点经济实力，看到乔云娜跟自己挂关系不错，看到小姑很受欢迎后悔了？

　　就算你后悔了，起码也要将付美英安顿好吧？分手，立刻、马上，你那里来的资本，谁给你的自信？你以为你那边分手就这边就能牵手，难道这就是你自信的来源吗？凭什么小姑一定要答应你？

　　不管丁家人怎么看，反正丁浩时看不起刘志会，将小姑交给这样的男人以后怕是还有苦头吃！自己没本事没关系。想着靠女人发家也能忍受！毕竟刘志会跟了付美英就可以少奋斗几十年！

　　但一个男人毫无担当，见异思迁就可怕了！丁巧云以前跟着他，他怎么就舍得分手和付美英好，还不是因为丁家不能给他提供良好的发展机会，没有资金，没有智能感知庇护……现在他又后悔了，觉得丁家实力比付家要强大，而丁巧云本人无疑要胜过付美英百倍！

　　问题是他有什么资格在挑三拣四！这两个女人凭什么这样无端的跟着他受委屈！说到底就是他没有摆正位置！就算是要吃软饭，只要你有原则，丁浩也不至于当场翻脸！

　　刘志会没有想到丁浩会这么说，而丁家人显然都同意丁浩的观点，一个个都像看苍蝇一样看着刘志会，希望他立即消失！

　　“还不走，你以为天乐哥不敢扔你吗？像你这种级别的，天乐哥能够扔出去二三十米！”丁奇梅比较单纯，丁浩痛骂刘志会没有担当，她在心中早就认为背叛者该千刀万剐！

　　刘志会这样的忏悔显然得不到丁七奇梅的原谅。而丁巧云的两位嫂嫂因为陈建生的出现，自然不想再给刘志会机会！丁家现场五个人，至少有四个是旗帜鲜明的！

　　丁浩要将自己扔出去，这多少有点让刘志会尴尬，他不相信丁浩会真的扔自己，但现在这种情形丁巧云不发话，他就没有继续待下去的理由。他没想过立即求得丁巧云的原谅，但也没想到丁浩会断然拒绝这种可能！

　　而事实上，丁巧云在两位嫂子的暗示下并没有任何表示！无论如何她和刘志会在一起爱也爱过了，痛也痛过了。小侄子丁浩说得对，这个男人好像真的没什么担当，虽然他很痛恨付美英，但当丁浩打付美英的时候刘志会淡定的态度让丁巧云失望！

　　绝望！后背发凉！如果不能和丁巧云和好，刚才又得罪了付美英……刘志会心情跌落到了极点，他不知道自己是怎么走出丁家的，总之要多凄凉就有多凄凉！


第283章 教育小舅子

　　小姑丁巧云的前男友刘志会是如此一个毫无担当的小人，而且也太世故了。先前看着付美英家有钱，就不顾及和丁巧云的感情，说分开就分开，一头扎进付家！

　　如今怎么啦？看到丁浩拥有三水珠宝，认识乔云娜，算得上小有钱势力就抛弃付美英再一头扎回来？丁浩真的很失望。天底下哪有这么便宜的事情？好处都让你刘志会一个人占着？你有什么资格天三捡四的？

　　不过赶走刘志会之后，丁浩还是十分小心的陪着小姑，一顿好劝。二婶和三婶也是帮着劝小姑。毕竟陈建生可是比刘志会优秀多了。最后总算这事就算这么过去了。

　　至于去不去张家口滑雪，丁巧云还在犹豫。虽然陈建生一个劲的献殷勤，但丁巧云可是在感情上受过伤的人，刘志会的警告她还是听进去了。丁浩也不好勉强小姑，毕竟感情的事情还是需要自己把握。

　　虽然自己将刘志会赶跑了，若是刘志会死打烂缠还要上门，小姑又不表态的话，他还真不好办。总不能每次都将刘志会骂得灰头土脸的然后将人家赶走！

　　不过刘志会似乎没有那个勇气，至少第二天没来，而丁浩还有个小麻烦，那就是“小舅子”李阳泽！李阳泽才十六岁，好在现在是寒假，不然耽误了上课丁浩可是担待不起。一大早丁浩就来到了红泥饭店想把这个尾巴给了了。

　　因为有马代安的照顾，小子李阳泽自然过得很滋润！他喊丁浩姐夫，马代安等人自然不敢怠慢。甚至王启年都被他缠着教功夫！老板的小舅子，谁不巴结！十几个成年人被他耍的团团转！

　　不过再见丁浩，李阳泽显然老实了不少。昨晚原本还以为车上那个女的是丁浩的相好。但看丁浩那么郑重其事的专门送她回去，那人又自称是丁浩的姐姐。李阳泽知道那不算是丁浩的把柄，要挟不了丁浩，只好打亲情牌。

　　反复跟丁浩强调，自己是李蕾的亲弟弟，李蕾就这么一个亲弟弟！你丁浩可不能不疼我，不能怠慢我！

　　丁浩见李阳泽这么神气真的有点气不过，反复追问了昨晚的事情，才知道，这小子也是色胆不小。在酒吧里认识一女的就敢带着人家去开房，他反复强调自己是被迷惑的。

　　但丁浩想想这小子十六了，估计也是仗着自己家里有点钱，再加上跟着刘任重学了些武术故而天不怕地不怕！这也是个典型的纨绔大少啊！

　　结果人家那女的说是什么另外一位阔少的女人！李阳泽当然认为这是误会，是那些人想敲诈他的钱财，一言不合自然就打起来。只是李阳泽的身手到底有限，而且人家人也多，成年人下手也狠因而就吃了亏。

　　好在这小子机灵打不过知道往人多的地方跑。当然最要还是运气不错，遇到丁浩路过。

　　而到了红泥饭店，李阳泽顿时来了精神！难怪，这姐夫都养了这么多打手。那小子就是靠着人多，如果自己有丁浩这么多人怕个卵，他还想着遇到那家伙怎么报仇呢。

　　“姐夫，你身手这么好就教我几招呗，免得下次这么点小事又要麻烦你……”这小子可真拿自己不当外人，尤其是当着王启年和马代安等人的时候。

　　“还有下次？你知道不知道这些人下手这么狠，稍微不当心你就会被挂掉？你说你一个大少爷有那么好的师傅不好好在家学功夫大半夜出来瞎混啥？就算是要出去玩，至少也带几个人啊？”

　　“哎，别说了，那老头整天就知道让我们练什么基本功！老爸老妈怎么可能让我出门，尤其是带着保镖出门，我悄悄溜出来的，原本就想到酒吧喝点酒就回去的。几个伙伴还没到呢就被人打了……”

　　“然后你打着我的旗号夜不归宿！你爸妈要是看到你这副德行是不是连我都要被骂啊！”李阳泽到底还是练武之人，虽然昨晚被几个人敲了不少闷棍，脸上也挂了彩。换做一般的富家子弟早哭天呛地了。

　　李阳泽倒是一直嘻嘻哈哈，至少没将自己身上的伤当回事。这也是丁浩比较欣赏李阳泽的地方。

　　男人嘛不应该那么矫情，不管李阳泽身手怎么样，这小子人倒是机灵！也知道顺杆爬，躲在丁浩这里，李家人自然放心！李阳泽估计是想将伤养好才回家了。

　　当然他最主要的目的不在此，他确实和人有个约定，一个星期之后，年二十八，跟人比试！本来这也是早就定下来的，对方也是世家子弟！再一问，又是为了女人，不过是同一学校的女生！两人上的都是贵族学校，想必那女生也是世家女子。

　　丁浩听罢真是哭笑不得，现在的小孩子……李阳泽可是才十六岁！在学校里跟人抢女生，这到大街上喝个酒的功夫都能泡上别人的女人！

　　“姐夫，一定要帮我，刘老头根本不肯教我招式，我也知道基本功重要，但下周就要比试了，根本来不及啊！你不知道那女生是我们学校的女神！我追了她两年了！

　　那姓蔡的也太嚣张了，学校那么多女生，凭什么跟我抢啊，凡是总有个先来后到不是吗？他摆明了就是针对我嘛，我怎么能够认怂！”

　　“姓蔡？是哪个蔡家？”丁浩问道。

　　“这个我没注意，要不我找人问问，姐夫，你一定要帮我。你身手这么好，随便教我几招一定能够打败他！我看他和我差不多，也就是刚入门的，顶多是个中级武士！我赢了你也有面子不是么？”

　　“你都十六了就练了个中级武士？”丁浩有点吃惊的问道。虽然李阳泽还在念书，但刘任重可是宗师级别的啊！中级武士也就是一般身手好一点的特警吧，连顶尖的可能都算不上。

　　像秦凯那种魔影队员应该都能划分到高级武士了。这李阳泽的功夫确实差了点！要知道前面的境界应该是比较容易的。

　　而偏偏这小子就这么点能耐敢一个人出门，还随意动人家的女人！这不是艺高人胆大，这也并不是初生牛犊不怕虎，这是不要命啊！丁浩真是替李阳泽捏把汗，如果自己没赶上呢？

　　这小子是不是就这么被人砍个半死，甚至丢了性命？

　　“嗨，初中以前又没练武，也就这两年，而且刘老头整天就是让我们练基本功，他一个人要负责六七个人，而且他还经常出门，我们平时又要上学，哪能有什么明显进步啊！”李阳泽显然对李家的培养方式很不满意。

　　在他看来丁浩同样是年轻人，才二十岁就已经是高手了，如果刘任重用心点的话，就算自己资质差点，进入武师境界应该没什么问题吧？

　　“无论如何你这次太荒唐了！你这大半夜的出门，还是去酒吧泡妞！还是泡人家的妞！要么你自己有出色的功夫，要么带着强悍的保镖，你才能考虑做一些事情。就算那女人再漂亮你也不能太出格！这个社会不是像学校里那么单纯！

　　现在每天都在上演某某恶少当街砍死人的故事，你怎么一点都吸取教训？这身上还带着伤，心里却还想着跟人约架！你不会以为自己有九条命吧！”丁浩也是头一次这么板着脸妆模作样的教训人。

　　李阳泽本来满脸嬉笑的，看丁浩不像开玩笑，就低着头跟听学校老师批评一样，让王启年等人忍俊不禁。这两人丁浩也不过才二十苏出头啊，大户人家的孩子就是不一样！

　　“你先问问那个姓蔡的到底是那个蔡家的人，不要跟昨晚一样稀里糊涂得罪了人本人砍了都不知道。有些人能赢就赢，有些人能赢也要装输。有些人就算是打不过也要想办法赢！总之要搞清楚对手！”

　　李阳泽时刻惦记着比试，丁浩也无可奈何，看来不让他去是不现实了。这小子还真有股子拧巴劲。

　　“嗯，我这就打电话。不过我认为这个应该是就算打不过也要想办法赢的。不然我的女神……”李阳泽纯粹是崇拜丁浩的身手，在比试的问题上自然听丁浩的。

　　“这里在座的都是高手，你要真有心这几天就跟着他们练练手，可能会有所进步。不过我真是没时间，就是你昨天见到的哪位，你知道她是谁吗就敢胡说八道？下周一我要替她做保镖。争取周末赶回来看你比试哈……”

　　怕李阳泽过于失望，丁浩只能王启年叫来，王启年是中级武师，教导这样的小孩足够了，至于陪练，这十几个人里随便挑一个就是。

　　小孩子之间比试丁浩没什么兴趣，反正只要哄着李阳泽开心就行了，不过李阳泽说蔡家，丁浩自然联想到了当年那个蔡家。还有那个罗玉华是不是就是罗家的人，看她和乔云娜熟悉想来也不是小家族！

　　想来着罗家和蔡家是大家族，在京城里碰到他们的人的几率可是比一般家族大得多！丁浩自然不能不小心。

　　如果跟李阳泽约架的真是蔡家的人，丁浩到时不介意去现场看看，当然能够帮助李阳泽赢下比赛更好！不过现在丁浩有一件更重要的事情，就是跟着乔云娜去见一位大人物！乔四平的长辈，前国务院副总理杨承翰。


第284章 神医又接个大活

　　正如乔云娜所说的那样，这样的大人物能够找丁浩这样二十出头的人看病，如果不是什么方法都试过了，如果不是有陈临道的例子，如果没有乔四平的推荐。杨家绝对不会同意，丁浩也不敢去！

　　开玩笑，这病那么好治，那些专家是干什么吃的？

　　不过乔四平的推荐，加上陈临道这个实实在在的例子。已经完全放弃了所有的中西医的杨家决定还是试一试。杨老爷子八十多岁了，但威望犹在。对于整个国家和家族而言都有不可估量的作用。

　　尤其是对于杨家人的政治前途而言，这种作用只有他们自己知道。

　　这是一种信任，当然也意味着压力。而且是乔云娜亲自出面来请，丁浩也不好不去！你有这本事不肯给人家治病，就等于将乔家和杨家全得罪了！

　　丁浩自然不是神医，也不会医术！他所依仗的只有魔幻空间的药剂。

　　要给杨老治病，方法还是那一个，将魔幻空间现有的药剂全部带出来挨个试一遍！好在这些药剂地球上没有，而且没什么副作用，最主要的是病人处于昏迷状态，已经试过各种治疗方案。

　　所以治好了是丁浩的功劳，治不好也不一定要丁浩担责任！这一点乔云娜反复强调，丁浩到了杨家之后。杨家的几个做主的也是反复给丁浩减压！让他放手一试。

　　尽管有乔四平的推荐，但当杨家人真正看到丁浩时还是不怎么抱希望，毕竟丁浩天年轻了！不管是什么祖传的秘方，医术这东西不是一朝一夕就能学会的，还是要靠经验。当然也不排除丁浩学的是一些旁门左道！

　　既然专家组解决不了，只能抱着赌一把心态！好在丁浩的办法不会让病人增加太多的痛苦！不然家属也不会忍心。丁浩有治疗陈临道的经验，所以到时很淡定。

　　尤其是在面对杨家人时，他知道杨家人此刻和当初陈家人的心情差不多，开始是怀疑，很怀疑，接着是赌博，抱着一丝丝希望，然后就是幻想，幻想着奇迹出现。

　　总之这个时候无论是乔云娜还是杨家人说什么丁浩都能理解，他现在要做的就是坚持自己的原则！既然顶着神医的名号，丁浩到了现场之后自然还是要详细询问家属病人的病史。

　　再问了问最后一个专家组最近的治疗方案。杨老今年八十七了，因为早年从事革命工作落下不少慢性病。以前尽管有医护组精心治疗，但这两年随着年龄的增大，以前的养生食谱啊，药剂啊都不像以前那么管用了。

　　这也是个自然规律，而最近两年更加如此，最近一次病重已经是三个月前。这三个月来断断续续的出现昏迷，而最近半个月就没有清醒过。不过也不是那种急性病，有最好的医护人员照顾着，就这么耗着！

　　一身的慢性病，但很难分清楚那个才是致命的！这才是医疗专家组最为难的如果是某项癌症，那就好办。就算是几项一起来也有针对性。这老人家年纪大了，寿终正寝也属于正常。所以专家组数次尝试之后真是一筹莫展。

　　丁浩要接手治疗，自然要先谈条件，这是因为神医也是要有架子的，规矩不能坏！第一自然是保密，尽管丁浩知道这些人八成做不到。但保密协议还得签，杨家人当然满口应承，就算住在杨家的专家组也不会知道丁浩的身份。

　　第二个就是关于治疗责任问题。丁浩负责治病，但如果在治疗过程中出现病人没有心跳和呼吸（也就是死亡）他不负责！这一点杨家人也没法计较，能请丁浩来救人就应该信任他。

　　当然丁浩的另外一个身份也让杨家轻松不少，军人，上校！终归是党国的人，理应相信丁浩会尽力而为！而且老爷子昏迷这么久，杨家人也有思想准备了。

　　另外就是第一次治疗需要长达一个晚上的治疗时间，需要杨家的绝对信任！丁浩不能将自己和麻烦绑在一起。当然如果侥幸治好了，他不会放弃任何索取好处的机会。

　　像杨家这样的政治世家。可能经济上没多少可以让丁浩杀猪的。但如果真的能够赢得杨家的信任，对于丁家和肖家的其他人可是有无限的帮助。

　　当然经过乔云娜的传话，杨家还是有所准备！不过和陈家那种口头协议四分之一不同。杨家除了跟丁浩达成一个书面的关于诊费的协议外。杨家现任家主，身为中央委员之一的杨家春伟跟丁浩有个私下协议！

　　如果杨老爷子能够醒来，丁浩将负责老爷子日后的例行健康检查。并且老爷子健康的活过半年，丁浩将得到一亿，活过一年，丁浩将得到三亿，以后老爷子的寿命每增加一年，丁浩将自动获得一亿。

　　这杨家也是下血本呢了！就怕丁浩不尽力！他们也听说丁浩亏本治疗陈临道的事情。在他们看来那时不可思议的，丁浩有故意哭穷的成分，世界上哪有这么贵的治疗费和药费！

　　但老爷子对于杨家太重要了。他们可不想单纯指望丁浩本着对党国对组织负责就尽心尽力的治疗。

　　这尽心尽力还容易，但涉及到经济利益总不能强人所难，亏本的事情不能总默默的做。杨家的经济实力只能算一般，所以提出了一个分期的方案。不得不说杨家人很现实！

　　这确实是个很聪明的办法，至少按照现在的医学水平，一般的省部级干部只要不缺医少药都能活到九十七八岁甚至更长。

　　按照这个算法，如果丁浩这一次能够救好老爷子，那么就算是老爷在再活五六年，丁浩可以陆续从杨家得到十亿。而今后这十年可能丁浩什么都不用做一直从杨家拿钱！

　　因为一旦老爷子清醒过来，国内最好的医疗专家肯定会第一时间接手看护！

　　所以，丁浩单纯救治老爷子可能会亏本，如果加上后续的，应该会赚回来，这是杨家人给丁浩画的大饼！而且杨家人也有自己的考虑。老爷子健康活一年，那么杨春伟进政治局的可能性就非常大。如果还有三五年，进常委都是有可能的！

　　所以站在这个角度，不管丁浩以后需要不需要付出，杨家不会亏本！五千万的书面协议，几个亿的私下协议。足够诱人了！

　　不过丁浩也只是苦笑，能不能救人他真心没把握，至于后面的那些钱，完全是看老爷子的造化了！和他的医术根本无关，至于和药剂有没有关系只有天知道！

　　无论如何，还是得尽力试一试！这也是打自己神医招牌的最好时机，如果说治好一个陈临道还可能是偶然性的话，杨老如果能够短期内醒过来，华夏只怕没有人再怀疑丁浩的医术。哪怕他从此以后治一个死一个！神医从此就是他的代号！

　　虽然丁浩一再要求他们为自己保密，但你想这种事情怎么保密？陈临道车家人没有四处宣扬吧？那么乔四平和柳易定无论是会知道的。同样的道理，就算杨家闭口不说。

　　那么那些和杨家十分亲近的人来看老爷子的时候，随口一问，杨春伟怎么解释？怎么回答？呵呵？不能说？好吧，你不能说，下次谁家老人小孩有病了你总该说了吧。

　　乔四平应该不会到处乱说吧，但杨承翰生病了他还是第一时间想到了丁浩！

　　想着魔幻空间里几十种琳琅满目的药剂，想着可能出现的理想结果。丁浩要求一天的准备时间，周六也就是明天上午开始用药！治疗期间还是那句话，必须绝对保密进行！

　　也就是说为治病，杨家必须将杨老爷子完全彻底交给丁浩一个人。丁浩定的初步治疗方案需要六小时，当然这只是个暂定时间。丁浩一直不出来，所有的人就一直要在外面耐心等待！

　　看到丁浩斤斤计较，如此慎重，杨家人在内心对丁浩有多了几分期待。而杨春伟则不断的在给乔四平和柳易定打电话了解丁浩。杨家老二则缠着乔云娜，生怕错过丁浩的任何一个细节！

　　丁浩以及丁家、肖家自然就像一个剥皮香蕉完全裸露在杨家人跟前。不过也正是这样的调查，让杨家人放心，丁浩不是凭空出现的土郎中，他的家人有从政的，有需要或者说用得着杨家的地方，这就好！

　　杨家经济上可能有点拮据，但在政治上绝对富裕！

　　杨承翰的病比陈临道难治！这一点丁浩有思想准备！陈临道五十岁的身体，还算是比较健康的，只是被人下了蛊。只要遇到合适的药剂就会醒来。杨承翰可以说是病入膏肓，身体机能全面退化！

　　这样的年纪要是在一般人家早就放弃了。想来这也是医疗组束手无策的原因所在。这治疗病人其实和拿木材做家具差不多。治病是将病人体内不需要的东西慢慢去除。而做家具是将木材做成固定形状再拼凑。

　　但两者有一个共同点，那就是材质越好，越好加工！一个二十岁的病人，一瓶生理盐水就可能让他扛过超级病毒！一个刚伐下的木材你随便用什么工具都能很快成型一个家具。但一个八十七岁的老者就好比一根被虫子早就蛀烂了的木头，稍微碰一碰就掉渣，没法造型没法加工！


第285章 奇迹再次发生

　　杨承翰现在就是这个问题。所以丁浩在施药、灌药的时候也会遇到很多麻烦！包括吞咽、剂量和身体反应，稍有不慎，老爷子就没了！尽管签了协议，老爷子没了丁浩也不用度刑事责任。但老爷子毕竟是党国干部，不是玩具！

　　所以丁浩很谨慎，单独面对老爷子的时候他决定还是分期治疗。第一阶段开始给老爷子灌一点红药水和蓝药水看看能不能让老爷子身体有所反应。整整三个小时丁浩像打点滴一样给老爷子灌药。

　　让丁浩郁闷的是，三个小时过去，要说有什么效果的话，可能就是老爷子的体力从1/100，提升到2/100。鬼知道有没有什么变化。不过好消息是起码老爷子的身体能够和普通人一样接受药剂。至少三个小时内，老老爷子还活着。

　　鉴于这样的情况，丁浩及时通知杨家人，他可能放缓用药速度，也即是说可能一整晚甚至一整天待在里面。杨家人无奈，丁宏既然已经开始，就只能信任他！

　　接下来的药剂测试丁浩也是十分谨慎。还是从解毒开始。不管有没有中毒，华夏人生活在京城这样的环境里多少被污染了。事实上丁浩也是抱着对杨老的尊敬。

　　就算救不活他，替他去除下这些年为革命工作积攒下来的毒素也好。这个过程持续了两个小时。很明显杨老的身体还是发生了一些微妙的变化。而这些变化让丁浩有点喜出望外！

　　丁浩也逐渐明白杨老的昏迷应该是多方面的原因！体力衰竭，器官衰竭，各种毒素侵扰……如果自己能够按部就班的进行，兴许有希望！随后他通过对讲机告诉了房内的一些情况，并且告知杨家人，治疗时间可能进一步延长！

　　杨家人除了耐心等待也没有别的办法。不过丁浩的改变让杨家人更多的看到的是希望！如果毫无希望，丁浩进去一两小时就出来了。现在不断的延长时间，说明丁浩在尝试各种方法，这是好事。

　　现在差不多所有杨家人都幻想着丁浩是神医再世，说不定灵光一现就想到了好办法！

　　接着丁浩很快就排除了杨老被人下蛊。各种净化剂净化下去，自然收不到陈临道身上那种效果。但丁浩直觉上还是能够感觉到杨老身上的变化。所以他干脆在病房里休息起来。准备打持久战，准备一轮又一轮的使用药剂！

　　尽管杨老的身体不能一次使用大量药剂，但几轮下来，至少从体温上来看明显提高了，也就说杨老的身体一机能在增强，血液流动在加速！这绝对是好消息！

　　在丁浩看来陈临道被人下蛊，药到病除。所以丁但这杨老估计就要靠修复了。靠着自己从魔化空间里带出来的各种神药慢慢的恢复身体机能。不过这就意味着自己的花费更大！而且可能一天两天都醒不过来。

　　但只要药剂都杨老的身体恢复有帮主，哪怕是每天增加一两点，丁浩信着杨老醒过来也不是什么难事。大不了将时间延长，自己在这病房里过年！

　　在一边用药的时候，丁浩就在想一个问题。与其等到昏迷了在用药，不如开展病前保健？

　　恩，等出去之后一定要好好推广下，不管你有没有病，中没中毒。家里有钱的都来看病吧，我给你们净化净化，肯定延年益寿！

　　从第三轮开始丁浩就开始逐渐增加药剂的量。尽管杨老还一直处于昏迷状态，但丁浩明显可以感觉的到杨老脸色开始红润啊，四肢热度在增加，体温在逐渐升高！这说明丁浩的药剂有作用，尽管可能是微乎其微的作用！

　　这一次的治疗超出了所有人的等待极限，如果不是乔四平推荐的，如果不是丁浩事先有言在先。杨家人早就等不了！

　　24小时，整整等待了24小时！丁浩在病房里休息的时候都没有停止对杨老用药。之所以会出现这样的情况，是因为丁浩看到了希望不愿意中断。但因为杨老的身体机能退化太厉害。对于药剂的吸收太离谱了！

　　丁浩自己喝药剂从未考虑过还是吸收这个问题。一瓶红药水灌下去，体力全满，上次就是这么阴了萧鼎。

　　想来马代安和牛北北也不存在这个问题啊。那些加属性的药剂好像在这些练武者身上根本不是问题。但这个奄奄一息的病人身上就十分明显！这个问题丁浩也回到魔幻空间问过小蝶，小蝶似乎也回答不出来！

　　不过好在就算吸收率只有百分之一，只要还能吸收丁浩就有办法！每次加，100次不就是能够将体力不满么？

　　昏迷状态，只要加上10点20基点体力应该就能清醒吧！尽管可能还是很虚弱！

　　也就是丁浩不计成本的用，当然单纯的药剂让丁浩花费并不大，治疗陈临道丁浩之所以说亏本，那时因为要破除禁制，要封印黄金游龙，好长时间打不怪！

　　现在不存在这个问题！不过丁浩还是得到一个教训，那就是后这类病人得按年纪收费！年纪越大收费越高！

　　丁浩不是神医，但他的药剂确实是神药！而且丁浩有治疗陈临道的宝贵经验，这一次给杨承翰治疗更是让丁浩收获颇丰！从某个意义上来说，丁浩现在就是神医2.0，再面对其他不同的病人时，丁浩相信自己能够更快更好的找到治疗方案。

　　药剂没有让丁浩失望，丁浩没有让杨家人失望！24小时后筋疲力尽的丁浩呼叫杨家人派代表进病房。老爷子已经醒来了。尽管人还很虚弱，但眼睛会转，嘴巴会动了！这是半个月前昏迷一来的第一次！

　　杨家沸腾了！就连一向稳重的杨春伟也是激动万分，握住丁浩的手一分钟都没能说出一句话来。还是丁浩最后很有风度的笑笑：“去看看老爷子吧，想必他也很想念你们……”

　　“爸，你好好休息，家里人都在外面等着呢。这是丁神医，有他在你会没事的！”尽管看样子父亲杨承翰还不能说话，但至少已经能够看清楚自己，能够听自己说话了！

　　“谢谢你，谢谢你！”除了谢谢，杨春伟真是没啥好说的，他看到在病房里呆了一天的丁浩早已疲惫不堪。所以猜测这个治疗的过程很艰辛，很漫长。而当他看到病房里琳琅满目从未见过的药瓶子时还是吃了一惊！

　　这是什么概念，丁浩不可能一个人无聊在病房里研究其他药剂。也就说这些瓶瓶罐罐可能都跟父亲的病情有关。这下他开始相信乔云娜的话了。这么多药剂，单纯的药剂世家怕是配不出来吧，就算配出来产量也十分有限。

　　这丁浩一天时间，用了这么多药剂？难怪乔云娜说丁浩给陈临道治病是亏本的！看来杨家还是得找机会好好补偿丁浩。杨家经济上比不上那些超级家族，但政治上还是优势的。

　　杨春伟当下就打定主意，只要丁浩开口，在政治方面能有提携的他一定尽力而为！不过现在丁浩被丁家人围着享受着功臣的待遇，似乎并没有多说话。

　　神医不愧是神医，乔云娜松了一口气，乔家总算可以轻松面对杨家了！

　　整个杨家的气氛也轻松下来。而丁浩自从打开病房门走出来就注定星光熠熠，想要再低调也不可能了，你丫的就是神医，超级神医！丁浩也不谦虚，因为他知道谦虚没用。

　　所以干脆将杨家人叫过来嘱咐一番，并且开始为自己做广告了。丁浩先是给杨家人分析了老爷子病重的原因，告诉他们平时要加强体检强度，要更换一些新的药品了。当然至于杨家人找不到特效药……嘿嘿这可是协议之外的事情……

　　最后丁浩也不忘半开玩笑的跟大家说道，有病不能拖，有钱人就是没病也要时不时请专家看一下。当然丁浩不是指那种年度体检什么的，而是找自己这种级别的专家检查，做到早发现，早治疗，早根除！

　　众人听后连连点头，要不是丁浩要价太高，杨家人恨不得立即全部让丁浩检查一遍。但现在显然不是时候，丁浩也不可能买一送一！

　　杨老爷子醒来后，丁浩就将其交给了医疗专家组，这些人里面内外科都有，中西医都有，照顾病人自然不在话下。丁浩答应在京城的时候尽量每星期过来一趟！为了后续的协议，丁浩自然也会过来。

　　开玩笑，只要杨老爷子继续活下去，丁浩就有钱拿，而且是按亿算的！怎么着也得装模作样给杨老爷子换点药社么的。最长你起码一个月两一个来看一次病人吧，不然到年底拿钱的时候你好意思吗？

　　当然更多的是为了杨家人安心，为了乔四平和乔云娜安心，丁浩今后只能尽量抽空来了，毕竟杨老爷子是党国领导，已经八十七了！

　　能够救好杨承翰，丁浩功劳自然不小。不但杨家人，乔四平和乔云娜也是十分感激丁浩，对于人情，丁浩不怕这些人欠自己的，相反是越多越好！杨家人自然从最开始的担心到满心的感激，甚至连杨春伟都激动得不知道跟丁浩说什么！

　　丁浩晚上又在杨家呆了一段时间给杨老爷子补了点体力才回家。


第286章 杀手也救人

　　周一是乔云娜定好的去张家口滑雪的日子，乔云娜一行原本八个人，陈建生非要参合进去，乔云娜也没啥好办法，再加上丁巧云就是十个人。再加上司机、保镖，队伍相当的庞大。好在丁浩答应同行，保镖精简了不少。

　　为了给小姑创造机会，也为了将精力放在众人安全上，丁浩自己一个人开着车跟在车队后面。乔云娜的男朋友赵登华是第一次见丁浩，对于这个年轻的妖孽也是很感兴趣。到目前为止丁浩的武术和医术的造诣确实令人吃惊！

　　看到赵登华，丁浩想起了刘志会。看起来是同龄人，赵登华的稳重和成熟确实令人羡慕。想来乔云娜鞥够看得上的人，不是付美英那种女人能够企及的。乔家如今的地位，想来着赵登华也是世家子弟，从小被重点培养……

　　当然随后丁浩就想到了九溪十八涧那一次。乔云娜时候说知道是谁要对自己下手。而且下手的是个女人，这个女人就是争风吃醋，和乔云娜喜欢同一个男人赵登华。

　　想来乔云娜说的没错，兴许自己这种小年轻可能有一段时间内会很好奇那种女杀手。但赵登华这种男人怎么可能喜欢那样的。而且看年纪也差不小吧？

　　丁浩看着这么优秀的赵登华，突然有一种预感，这个女杀手会来张家口捣乱！不过想想这女杀手也是真够执着胆子够大的，而乔云娜的度量则更大。要是换做付美英，这女人大概死几十回了！

　　其实如果不是有这样一个女人存在，乔云娜想必也不会一定要让丁浩出马。一般像他们这些红二代、红三代出行，如果不是因为有仇，谁敢惹他们，一般都是躲着，绕着走吧。

　　乔云娜之前反复跟丁浩强调自己和赵登华难得有假期凑到一起，想必也想在张家口过一个浪漫的假期。所以丁浩感觉压力山大。比单独和乔云娜去普陀的责任还要大啊！

　　事实上同行的其他人也是非常看好丁浩，有乔云娜的推荐，他们都减少了保镖数量。不过这些保镖都是现代御林军出身，非常的专业和职业，到了地点之后安全检查之类的自然不用丁浩操心。

　　丁浩也是早早的就和队伍分开，他习惯掌控局面，所以在停好车之后就进入了魔幻空间，开始对乔云娜等人下榻的酒店和滑雪场地开始了“空中侦察”！

　　此时，已经是下午，很少有游客上山，大部分都是往山下滑。董媛媛正迈步在滑道上，她也不知道自己为什么还是来到了张家口，来到了滑雪场。原本乔云娜和赵登华春节的时候就会宣布婚讯！

　　一切都结束了！可是她心有不甘，赵登华原本应该是她的！至少她自己是这么认为的，如果不是乔云娜那么优秀，乔四平又是政治常委，赵登华一定会喜欢上自己的，一定会！

　　董媛媛不知道自己跟到滑雪场来时为了什么，难道要再来一次吗？真的要将那个女人干掉吗？那样的话登华哥哥会原谅自己吗？董家人怎么办？可是如果不是为了让那个女人得到教训，自己这么冷的天来这里干什么？

　　虽然自己身手不错，但不会滑雪啊！

　　最主要的是难道就这么远远的看着他们一对一对一次又一次的从这里滑过看他们秀恩爱么？身边时不时有青年男女嬉笑着滑过，让董媛媛的心情很是不好。她甚至开始憎恨滑道上所有亲密的男女……

　　慢慢的她走出了赛道来到一块凸出的岩石旁边停下来。看着阴冷的天空，自己的心中的阴霾似乎比这天气还要沉重！

　　这么多年了，终究是要结束了吗？如果登华哥结婚了，那今后自己该怎么办？找个人嫁了吗？我会喜欢登华哥哥以外的男人吗？

　　“来追我啊，来追我啊，哈哈……哈哈……”山上一阵悦耳的铃声传来。显然又是一对情侣在赛道上嬉闹！董媛媛尽量远离赛道，但这样的事情几乎每隔几分钟就能碰到！她的心情被这些浪漫的情侣们搞得很糟糕！

　　“啊……”就在董媛媛正在考虑是不是去山下躲清净的时候，一个黑影突然从自己眼前飞了出去！不对啊，自己早就离开了滑雪场，这里没有赛道了，这个人他偏离场地了吧。

　　“阿伟，阿伟，我控制不住了啊……阿伟，阿伟……”

　　“小雅，小雅！”紧接着一个黑影快速从董媛媛身边冲过。

　　哐当，哐当……接下来，一对男女撞到了一起，而且没有停下来的意思！不好，要出事！董媛媛没有犹豫，原地重重一蹬腿，便朝着两人下落的方向跑过去！

　　尽管她跑得很快，但两个人滑出的速度更快，紧接着，身上的滑雪器材碰到了地上，开始洒落，年轻的男女惊慌失措开始尖叫着：“救命啊，救命啊……”

　　董媛媛拼命的加速，速度已经到了极限！终于能够看到两个人。这两个人已经完全失控，身体蜷缩着随着重力下滚，完全失去避让能力！好几次撞上了山体上的灌木丛，人早就昏过去了。

　　如果就这么让他们滚下去，肯定有生命危险！董媛媛再次飞身跃起，来到女生跟前，试图抓住她。可惜就差那么一点点，让她滚了过去！

　　董媛媛竭尽全力再次跃起，终于，这一次没有落空，抓住了！她松了口气，笑了笑正准备查看女生的状况，只听得哐当一下，上面那个滚落的男生重重的砸在两人身上。

　　力量之大让董媛媛直觉得天旋地转。脚底一滑，连同怀中的女生，两个人开始下落！

　　董媛媛回头一看，快到一个悬崖了！只有四五米远！不行，不能滚下去！可是这个男生实在太沉了！

　　怎么办？如果三个人叠在一起董媛媛自问还是有实力支撑一会。但因为刚才被那个男生滚下来的冲击撞击，现在是双手抱着女生，却顾不得男生！

　　怎么办？难道眼睁睁的看他跌下去！眼看着那男生从自己身边滚过，她还是竭尽全力的伸出右腿试图阻挡住他。

　　只可惜这个男生似乎哈没有醒过来，根本不知道自己的危险！不行，得想办法，董媛媛艰难的从雪地里拔出双腿，怀抱着女生再次飞身跃起……

　　董媛媛这个时候才恨自己的实力不够，先前那一脚竟然没能挡住男生继续下落。现在竟然被逼到了悬崖边！这么陡峭，三个人不管是谁跌下去都可能粉身碎骨！

　　其实这不能怪她，这里的山体本来就陡峭！男生一路滚落下来速度越来越快，而她抱住那个女生早已昏迷已经很吃力！

　　而这里的山体并不像标准的滑雪山道那样平整，到处是灌木和杂草，严重的阻碍了她的行动！不过还好，就在那个男生的身子即将越过悬崖那一刻，董媛媛抓住了他！如此一来，董媛媛一手一人，勉强站在悬崖边摇摇欲坠。

　　她知道自己不能松手，这两个人应该是情侣，就像赵登华和乔云娜那么恩爱，如果自己只能救下其中一个，想必另外一个醒来会比自己痛苦几十倍吧！不行，不能拆散他们！自己一定要努力！

　　咔嚓……就在董媛媛想将来年个人同时抱起离开现场时，脚底下的地面竟然出现了剧烈的响声！地面是雪面，竟然开裂了！碎雪随着缝隙开始滚落！

　　丁浩早就注意到了那个在赛道外徘徊的“男子”。他就是来找他的，时隔半年，还是喜欢女扮男装，这不容易骗过丁浩。相反，因为几乎没有人在这个时候选择上山，使得他很显然。

　　丁浩原本想就这么一直跟着，看他是不是在选择伏击地点。没想到突然出现这么危及的一幕！事关三条人命，丁浩自然不能不管！

　　就在董媛媛纠结着是跟着这一对男女坠下去，还是松开双手，自己跃上去的时候，救命的人出现。来人身手抓起董媛媛手里的一对男女大声喊道：“松手，你自己赶快跳！”

　　董媛媛手里一松，随即奋力一跃。尽管如此，但奈何脚底下并不是坚实的地面，而是已经开裂、松软的雪面！只见她整个人还是在空中划出一道弧线继续下坠！片刻之间就悬空了！

　　“把手给我！”丁浩将手中的男女卡在一棵小树上，随即回身却发现董媛媛已经悬空了，连忙跨出一大步，伸出单手！

　　两个让人几乎是在悬空的状态下互相抓住的，然后丁浩全力回收，这才让二人回到了地面。董媛媛回过神来说了句谢谢，又急忙去看那对昏迷的男女了！

　　两人身上衣物较厚，加上董媛媛救援及时倒是没有受什么伤，但很显然惊吓过度，昏迷了！分工明确，董媛媛和丁浩很自觉地各自抱着一个人来到一个小平台，随后将二人放下急救……

　　一阵急救之后，两人缓缓醒来。因为没什么外伤，很快两人就能行动了。

　　“谢谢，谢谢两位救命之恩！”二人醒来之后一个劲的朝着丁浩和董媛媛致谢！他们二人是不幸的，女生滑出了赛道，男生原本没什么事情，没想到这里的山路这么危险，到处是灌木，两个人很快就失控了。

　　不过他们也是幸运的，如果不是董媛媛闲着没事在这里踩点，他们只怕早就摔下悬崖粉身碎骨了！就算有董媛媛还不够，如果不是丁浩也正好“路过”他们两个甚至连同董媛媛在内可能还是逃不过跌下悬崖的命运！


第287章 跟刺客讲和

　　“不客气，你们自己能走吧？别滑了走下去吧！”看着两人状态还行，丁浩嘱咐道！

　　“嗯谢谢你们。”青年男女很快背起自己的行囊下山。显然刚才的意外并没有吓倒他们！一对勇敢的小情侣！丁浩很是羡慕的望着二人的背影感叹道。

　　“刚才谢谢你啊。”董媛媛刚刚忙于给女生急救还没来得急谢谢丁浩。只不过当他把注意力放在这位救命恩人身上的时候，脸色大变！这个人好熟悉！

　　丁浩！仅仅两秒之后董媛媛便从地上弹起，双手紧攥拳头，十分警惕的望着眼前这个男生！

　　“怎么，想打架？”丁浩笑道。半年前这女人就打不过自己，现在？自己能够轻松搞定，最关键是他觉得这女人好像还是蛮善良的，而且自己刚刚可是从悬崖边将她拉上里的，所以他表情很轻松。

　　“你怎么在这里，你跟踪我？”董媛媛再次警惕的看了看四周，确定似乎没有其他人！这丁浩虽然只是第二次见面，但印象太深刻了。上次就是因为乔云娜的事情，自己差点成功！

　　这混蛋怎么出现在这里，董媛媛有一种不好的预感！

　　“我怎么在这里，这个问题要问你啊。你怎么在这里，难道你就打算一直这么女扮男装吗？”丁浩反问道。

　　“你……你流氓！”一下子被人拆穿，董媛媛很自然的想起了九溪十八涧那次被丁浩袭胸的事情。这个混蛋居然早就知道……

　　想起上次临走前被丁浩袭胸，董媛媛火气突然就上来了！尽管这些日子以来她一直在内心安慰自己丁浩是无辜的，是不知情的。对方只是想教训自己，将自己当成男人了，可现在看来这混蛋早就知道了。

　　这袭胸是事实。所以董媛媛根本不管自己几分钟之前处于危险的时候被丁浩救下的。她要出气，这混蛋实在可恶！

　　几秒钟之前还在说谢谢，瞬间就攻了出来！拳脚全部释放！女人翻脸真是比翻书还快！丁浩早有准备，当初这女生羞恨交加的说一定会报仇，现在看来就是要找自己拼命了！

　　董媛媛确实实在拼命，本来被丁浩找到，就已经暴露了自己的目的。再加上与丁浩的旧仇，董媛媛显然忘记了就在刚才，在千钧一发之际是丁浩救了她。

　　不过董媛媛很快就落了下风，或者说她根不能就没能碰到丁浩，相反，几个回合下来，丁浩数次将手伸到她的眼部或者颈部以示警告！董媛媛虽然心中不服，但却也震撼于丁浩的身手。

　　这混蛋上次和自己交手还是小心翼翼一招一式的，你看他现在那副漫不经心的样子。可偏偏自己就是碰不到他半点！气人，他这是存心卖弄，存心气人！这实力相差也太悬殊了！

　　简单的几个回合之后，丁浩抓住破绽，轻松的将董媛媛擒获。不过随即有放开了她。说到底董媛媛是个女人，也没有伤害到乔云娜，刚才还救了两个人，看得出来她不是赵菁那类人，至少心地善良……

　　“上次的事情是个意外！这能怪我吗？好好的一个女生为什么要假扮呢。你难道认为就这么简单的掩饰就能遮盖你的身份么？也就是娜姐大度，不然你能活到今天真是个奇迹！”丁浩找了块岩石坐下，那架势似乎要跟董媛媛谈心了。

　　“你想怎么样？”董媛媛听丁浩这么一说心虚了。很显然乔云娜从头到尾什么都知道？而且上次和这次交手的经验告诉她，自己打不过丁浩这混蛋。她自问自己这半年来修炼上还是很用心的，但行家一出手就知道自己和丁浩这混蛋的差距越来越大！

　　难道这家伙是高级武师？甚至？如果是这样的话，自己反抗也是徒劳的！最主要的是冷静想想丁浩也是职责所在，乔云娜请了他做保镖，他就得负责，而且刚才在悬崖边他还出手救了自己。

　　“我不想怎么样，要不你跟我回京城，我就当什么也没发生。咱俩都省事了。”

　　“我凭什么跟你走，你凭什么管我！”董媛媛也不知道自己为什么要来，如今被丁浩发现了原本没有留下来的必要了。只是话从丁浩嘴里说出来，她还是不服气！

　　“就凭你这么冲动！你说你，练武的时候师傅难道什么都没教你习武先系德吗？乔云娜也是你能随便动的吗？没错，你是喜欢赵登华，可赵登华喜欢你吗？如果乔云娜出事，你会面临怎样的惩罚？你的家人将会面临怎样的报复？

　　你的大脑里是不是面粉和纯净水啊？你自己一个人胡闹别连累大家啊！”

　　丁浩也是纳闷，这么好的身手干点什么不好，做刺客也要专业些。屡次三番的跟踪乔云娜，并且真敢动手伤人！这不是纯粹给自己送功勋么？问题是这样的功勋丁浩也不怎么想要，毕竟万一那次不能及时赶上，这乔云娜可就……

　　“你！”面粉和纯净水一搅合不就是浆糊了！这混蛋居然说自己大脑里装的是浆糊！董媛媛愤怒的望着丁浩！

　　“坐吧，我可不想到处追着你跑。不过实话告诉你，除非青龙来了，一般人跑不过我的。所以你背向着逃跑，那样做毫无意义！”

　　“你到底想干嘛？”见识过丁浩的实力，董媛媛倒是没有怀疑丁浩这番话。

　　“当然是消除隐患啊。你说他们如果知道你在这里，大家还能安心度假吗？”

　　“那动手啊，你这条乔云娜养的狗！”董媛媛也不甘心，本来她就没想好接下来到底该怎么办？现在被丁浩这么一说更加郁闷。虽然她打不过丁浩，但总比这么一味的被丁浩数落要好。

　　“呵呵，你看你，其实你内心还是蛮善良的。刚才那对男女如果不是碰到你，可就没命了！既然你不是个坏人，为何要执迷不悟呢？且不说你能不能得逞，你难道认为赵登华会喜欢你这种女生吗？你连自己喜欢的人都不了解怎么可能有人喜欢你？”

　　“这是我的事情，不用你管。如果没什么事，我先走了！”

　　“等等，你去哪？”

　　“当然是回酒店！”

　　“求求你，行行好，我就是被你拖累的，这么冷的天跑到这里来。我又不会滑雪……你这么大摇大摆的去酒店，接下来我就更忙了！要不咱俩讲和吧？”丁浩提议道。

　　如果是个顽固不化的刺客，丁浩不建议立即将其锁起来。但这女人先前救人的那一幕，还是让丁浩高看几分。有本事不代表一定要救，而且如果她专注于怎么破坏乔云娜和赵登华的话，也不会那么勇敢拼命的救人。

　　最关键的是冤家宜解不宜结，自己在京城得罪的人够多了，现在这个女人身手也很不错，谁知道是不是又是那个大家族的！

　　“……”董媛媛愣了会，跟他讲和？

　　董媛媛也不想来这里，京城到处有暖气，这山上除了皑皑白雪，就是阴霾的空气，弄得自己的心情都不好！她甚至不知道自己为什么要跟踪乔云娜和赵登华来张家口。

　　无论是乔云娜还是家里人都无数次提醒过她，赵登华不可能喜欢她。现在连丁浩都这么说，她自己就是不愿意承认！事实上赵登华和乔云娜发展一直很顺利，自己根本没有机会！可是她就是不甘心！

　　“你是什么境界？为什么要听命于乔云娜，还有以前怎么没见过你？”董媛媛有太多的疑问，上次丁浩的出现是偶然，没想到半年之后却成了乔云娜的保镖！董媛媛和乔云娜之间其实没有什么深仇大恨。倒是这个丁浩和自己……

　　“哦，你好像很关心我啊？”见到董媛媛终于冷静了些，丁浩也松了一口气，伸出自己的右手朝着董媛媛元走过去：“正式认识下，我叫丁浩！”

　　“董媛媛。”董媛媛并没有和丁浩握手，不过还是报上了姓名。

　　“好名字，我们来谈下条件，你要怎么样才肯放弃？”

　　“放弃什么？”

　　“当然是刺杀乔云娜！”

　　“我没想过要刺杀她，我来这里滑雪不行啊？”董媛媛开始耍赖了。

　　“你认为这话你自己信吗？”

　　“爱信不信！”董媛媛心虚的别过头去。

　　“问题是，我不信就得跟着你啊！你也知道一个大老爷们跟踪一个女人……这多少有点为难人！”

　　“你还没回答我的问题呢？”

　　“我不是专职保镖，这次来京城办事不过正好碰上了被抓了壮丁。想来乔云娜也是有先见之明，知道你可能会来捣乱，所以非将我拉出来。我到京城是来办事情的，很忙的，你就别添乱了。大家回京城去，相安无事多好！”

　　“那你是什么境界？高级武师？为什么进步这么快？还有你是哪个家族的？”

　　“我姓自然就是丁家！”丁浩笑道。

　　“没听说过！”

　　“你很快就会听说的！”

　　“那是高级武师？你还不到二十五吧？”董媛媛不可置信的看着丁浩，自己算是勉强的中级武师，在这个年纪已经是佼佼者。所以她很自负！没想到这个丁浩看起来应该比自己还小，竟然是高级武师了？

　　“刚满二十！呵呵！”

　　“变态！”董媛媛白了一眼丁浩，男人在年龄问题上没有必要斤斤计较，更不会动不动撒谎！二十岁的高级武师？在董媛媛看来丁浩就是一变态！超级变态！

　　二十岁的高级武师，确实变态，不过丁浩不能继续解释下去，不然董媛媛更加没法接受一个二十岁的宗师！

　　“呵呵，我有些特殊的训练方法，加上我自己勤奋，所以就进步快一点，但也不至于到变态的地步。所谓天外有天，人外有人！”

　　“……”


第288章 教你女人味

　　“走吧，下去我请你喝一杯！”董媛媛本就不是坏人，她这次来张家口也不是刻意要针对乔云娜，她只有点不甘心。而从那出手救人的那一刹那，丁浩也完全改变了自己的看法。所以尽自己的一切可能想要化解恩怨。

　　董媛媛现在对丁浩的兴趣显然比乔云娜大。乔云娜和赵登华的发展她是无法阻止了。但丁浩的习武方法更让董媛媛感兴趣。所以聊着聊着二人倒是亲近了不少，董媛媛也忘记了要向流氓报仇了。

　　“你还是神医？”在酒店的咖啡厅了，换回了女装的董媛媛像个纯情的萌妹子一样瞪着大眼睛不可思议的看着丁浩。

　　“你看你，还不信，等你回京一打听，估计我丁神医的名号已经响遍京城了！那些个世家估计早就准备了厚礼哭着喊着要求我给他们看病了。不过八成要被我残酷的拒绝了，你如果有兴趣可以跟着看看他们失望的表情！”

　　“噗嗤，那你师傅是谁啊？怎么这么厉害啊？丁家我怎么从来没听说过啊？”在董媛媛眼里，像丁浩这样的习武高手必定出自大家族或者社会上那些大宗师的徒弟！既然丁家不是大家族，必定丁浩的师傅是个高手。绝顶高手！

　　“我要说我十九岁之前完全是自学成才，后来跟人学习了几个月的近身搏斗。你信吗？”丁浩很是随意地说道。

　　“不信！不说拉倒，我去问云娜姐，她肯定会告诉我的！”这女人冷静下来，称呼都变了。居然想要跟乔云娜打听丁浩的八卦。

　　“……”丁浩刚想说话，却发现不远处有两个人手牵着手走过来。

　　说曹操，曹操到，就在董媛媛说去问云娜姐的时候，正好乔云娜和赵登华二人手牵着准备出去散步。丁浩看着二人微笑着打了个招呼，本想就这么过去了，谁知道背对着走廊的董媛媛看到丁浩这副表情便回头看了一眼。

　　这一眼三个人都愣住了。乔云娜看到了董媛媛，董媛媛自然也看到了他们二人。

　　乔云娜本能的挽住赵登华的手紧了一些。赵登华脸上的笑容也僵住了。这两人显然是被董媛媛搞怕了，完全是本能反应。

　　“登华哥，云娜姐，你们也在这里啊。”董媛媛知道二人是误会了，害怕了，怕自己来捣乱。正好丁浩在一旁小声说道：“看你的了，好好表现。”

　　于是董媛媛便从位置上站起来，朝着二人走去。

　　“哦，媛媛，你怎么在这里？”赵登华环顾左右，再看看丁浩，一边应付着，一边在想着到时候如果董媛媛突然发疯丁浩能不能及时制止这个女人。

　　“丁浩请我来的，我来学滑雪的。云娜姐，对不起啊，以前我不懂事，老是找你们的麻烦，以后不会了。我真心祝你和登华哥幸福……你们这是要出去啊？”

　　“啊，出去玩会！”乔云娜万万没想到董媛媛会在这里出现，更加没想到她会向自己道歉，态度转变如此之大！再看看稳坐钓鱼台的丁浩，乔云娜再看看赵登华。赵登华也是不明白董媛媛为什么会有这么大的转变。

　　两人除了佩服丁浩之外，真是无话可说。

　　“登华哥，云娜姐再见！”

　　“再见！”

　　“……”

　　“对嘛，这就对了，你刚才就很有女人味嘛。”看到乔云娜二人走远，丁浩笑道。

　　“真的吗？”

　　“当然，等回京我给你介绍我师姐。她身手和你差不多，可打扮起来比一般女人还女人，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为她不怕冷啊！都是习武的，冬天抗冻所以穿得特别少哈！”

　　“……”董媛媛再看看自己，恨不得将丁浩的皮拔下来。自己不但捂得严严实实，而且经常习惯女扮男装。确实没啥女人味。这家伙还真是一点都不给自己留面子。

　　“咱俩做个交易吧，我给你介绍京城的世家，尤其是那些练武的青年才俊给你认识。你教我一些习武技巧！”董媛媛开始打起了自己的小算盘。

　　“这不算是交易吧，应该是朋友之间的交流。”

　　“随你怎么说，干不干！”

　　“我真没什么捷径，不过我对京城世家还真是很有兴趣。如果你能够提供一些我师姐不知道的情报，我或许考虑高价问你买。”

　　“谁稀罕你的钱！”

　　“那药剂行不行，你看我是神医，在美容养颜方面还是有一定造诣的！”

　　“且，谁信啊？”

　　“那就没办法了……”

　　“行了行了，怕了你！说吧，你想知道什么！”

　　“首先当然是你们董家，是什么让你敢和乔云娜作对？”

　　“这个你就不需要知道了，你怕她，我可不怕……”很显然董媛媛自认为自己也是富家子弟，身份和乔云娜比起来也差不大那里。听她的口气也不难猜，云娜姐，登华哥，这不是随便乱叫的。

　　关键是你叫了人家得搭理你。很明显乔云娜和赵登华都没有跟董媛媛见外，这就说明他们之间和熟悉，可能世交！家族的实力可能也差不多了多少，上一辈，甚至上上一辈都是至交才对。

　　“那么宋家宋青龙你认识吗？”

　　“认识啊，不过……”

　　接下来的谈话确实让丁浩受益匪浅，而事实上董媛媛所在的董家也是京城大组织以，董媛媛的爷爷在世的时候还是国家核心领导人之一。说到底她就是一小太妹，自然天不怕地不怕！

　　不过这些年董家有些没落。政治上没什么新星，经济上也赶不上几个大家族。而像董媛媛这样的人在家族里可是凤毛麟角，宝贝得很，这要造成了董媛媛平时十分骄横。也就是丁浩能够降服她。

　　不过也正是出身大家族，董媛媛本性纯良，所以在山上救人她完全是出自本能。而一旦冷静下来认真听丁浩分析赵登华和乔云娜，她也渐渐明白了自己欠缺啥，自己的家族欠缺啥。

　　光靠个人妄想是不可能有结果的，所以再见乔云娜，她甚至主动道歉！虽然她比乔云娜要小好几岁。应该是被呵护不被计较的对象。

　　“你认识罗玉华？她应该不喜欢你这种小白脸吧？”董媛媛听丁浩问起罗玉华再次挂上了不可思议的表情。

　　“我说你能不能不这么大呼小叫啊？刚才还夸你有女人味，转眼全暴露了。”

　　“……那你说说你们怎么认识的？”

　　“上次陪我小姑参加名媛会。”丁浩便将名媛会的事情跟董媛媛说了个大概。

　　“原来是这样啊，你小姑看起来很厉害啊，这陈建生和纪强我可是听说了眼光高着呢。”

　　“那也看谁，我小姑哎，我亲姑姑哎。你看我这么帅气，我小姑自然是大美人。对了，你这么些年就迷恋赵登华了多可惜啊？以后也多参加这种聚会啊，萝卜白菜各有所爱，说不定哪天就碰到一个喜欢你的白马王子。”

　　“你要搞清楚状况，我是喜欢登华哥而无视了其他男人，不是没人要好吧！”

　　“好好，你给我说说罗玉华的情况。”

　　“我也不是很熟，不过罗家这些年可是如日中天。人多势大，无论在官场还在经济上都有建树。而且习武人才也是层出不穷。你要是跟罗家攀上亲戚可就发达了！”

　　“……罗家很多人习武吗？高手多不多？”

　　“罗玉华的两个堂哥应带都是中级武师了吧！罗家是药剂世家，而且家大业大，人丁兴旺，想要培养几个高手并不难……”董媛媛显然和罗家走得不是很近，也只是知道一些明面上的东西。

　　不过这些资料对丁浩很重要，虽然可能通过乔云娜也能获得，但桥云南估计没这么多时间跟自己八卦。而董媛媛不一样，两个人这样一问一答倒是很轻松自在！

　　丁浩开始担心一件事情，那就是罗玉华无疑就是京城最大的那个罗家，而非旁门小族的罗姓。而个罗家和当年的蔡家跟丁家是有过节的。可能年轻的罗玉华不知道，但如果自己进一步和罗玉华交往势必会引起罗家的警惕。

　　不过也正是因为罗家和丁家有关，丁浩这才打算通过罗玉华深入了解罗家。无论如何，自己现在已经开启魔幻空间了，一定要尽快迎回父母，这样复兴家族才有保障！

　　闲下来的董媛媛其实是个很健谈的女孩子，她比丁浩只大了三岁！当然现在她对丁浩的美容养颜药剂很感兴趣，对丁浩那个很有女人味的师姐很感兴趣。赵登华的事情刺激到她了。

　　丁浩反复强调女人味，虽然她不服气，但不得不承认，丁浩也是男人！和赵登华一样的男人！所以丁浩给她提出一些意见，她还是很谦虚的接受了，至少到目前为止表现得很淑女！

　　董媛媛提出这几天要留在张家口和丁浩一起学习滑雪！保证不会去骚扰乔云娜和赵登华！这是一个皆大欢喜的事情。不过丁浩头大，因为他根本不会滑雪，而据他所知，董媛媛也压根不会。


第289章 小男人的比试

　　接下来的几天，滑雪场两个笨手笨脚的男女就成了乔云娜等人的笑柄！最后丁浩实在受不了，提出还是回酒店切磋武艺！这也正是董媛媛所盼望的，于是联系场地改在了酒店的花园里。

　　不过和滑雪比起来，这两人的切磋自然成了酒店的一道风景，不但酒店的员工经常驻足观看。乔云娜等人在酒店的时候也经常围观。

　　不得不承认董媛媛有这么好的身手和师姐是同一类情况，她们绝对不是那种苦练的。而是自身天赋好，师姐安琪是外加有个好师傅！董媛媛自然是因为有一个好家族支撑！

　　天赋出色，家族全力打造！一个女孩子二十三岁就到了中级武师！放眼整个京城都是极为难得！所以也早就董媛媛任性妄为。但两次和丁浩遭遇，她输得口服心服，也就肯听丁浩！

　　化敌为友，乔云娜等人因为董媛媛的态度转变相当于又多了个高手保镖，这个短暂的假期应该过得很舒心。四天时间，很快就过去了！和乔云娜、赵登华一样顺利的或许还有陈建生和丁巧云。

　　丁巧云以前不会滑雪，陈建生自然有大把机会！

　　回京之后，丁浩又去了一此杨家。这一次丁浩只给老爷子补了些体力药剂。杨家人早就将诊费打给了丁浩。虽然花费了不少药剂，但不需要另外破除禁制，不会停止刷怪，丁浩的代价倒是没有救治陈临道那么大。

　　但丁浩不会逢人就说，到底付出了多少代价，让杨家人去猜吧自己看吧，那些药瓶子时丁浩故意留下的！

　　丁浩去张家口，丁家人倒没什么，因为还带着小姑丁巧云，丁家人可是满心期待。尤其是几个男人听女人们说了名媛会上的事情之后感觉的出来丁浩开始发力在帮助家族了。

　　别的不说，这个陈建生，在陈家虽然不是长孙，但毕竟他是陈老爷子的孙子！如果最后真的能够和丁巧云成了，丁楚勒认为自己这个副部至少能够变正的！当然他内心里更希望的是丁浩的引荐。

　　如果能够将自己引荐给乔四平，丁楚勒自认为自己的工作能力还是嫩巩固让领导满意的。当然这需要机会，而且也不是丁浩说了算了。

　　丁家人希望丁浩和丁巧云在张家口玩得时间越长越好。但有个人急着等丁浩回来。那就是李阳泽，一听说丁浩从张家口回来了，连忙开着车到了丁家。李家小子缠着丁浩让丁家人很是纳闷。

　　而很快丁家人就发现这个丁天乐还真是个大忙人，太受欢迎。师姐安琪除了催钱也没什么事，丁浩回家了，她也又出现在丁家。而董媛媛回京之后也成了丁家常客！

　　这几个人的到来，让丁家人很不习惯，但却感受到了强大的压力。原来丁家浑浑噩噩过了这么多年，满大街的年轻人都是习武高手了吗？尤其是老爷子丁养斌，晚上的时候就拉着丁浩和丁楚勒长谈。

　　谈话的内容只有一个，那就是丁家必须重视习武了。就连李家十六岁的小子李阳泽都超过丁天瑞、丁天喜等人，同样没药剂，李家人就比丁家重视。最后丁浩扛不住双重压力，答应带领兄弟们习武。

　　不过教练不是自己，而是王启年！丁浩也子想过了，马上要过年了，见到父母之后是时候向罗家和蔡家挑明一些事情了。丁家大院也需要有人坐镇。自己手里头身手最好的就是王启年。

　　让他坐镇京城，顺便教几个兄弟习武，只是何时给他们用药剂，就要看几个兄弟有没有天赋了，没天赋也只是白白浪费药剂。

　　倒是“小舅子”李阳泽，这几天天天缠着王启年等人，也许是比试的压力大，也许是刘任重一直憋着他。总之这几天他很谦虚，很刻苦的跟着这几个人训练。众人都觉得这小子是个练武的料。

　　这不丁浩刚回家，他就缠着丁浩汇报，检查、指导。

　　“你就这么想赢这场比试？你知不知道可能就此得罪了蔡家大少，以后在学校里不得安宁？”

　　“姐夫，如果你和人为了我姐赌约比试，你是要赢还是输啊？”

　　“那不一样！”

　　“怎么不一样，那是我的女人，我一定要赢！”

　　“……”看到李阳泽，丁浩又想起刘志会。同样是男人，差距怎么那么大！尽管溧阳泽只有十六岁，看起来应该不完全懂男女之情吧，但雄性激素足够，知道抢自己的女人！

　　好吧，不知道蔡家那小子能力如何，丁浩倒是真想帮李阳泽赢得比试。就冲他那句话，那是我的女人！只是时间有限，想来李阳泽的进步怕是也十分有限。

　　不过丁浩并没有怠慢，想当年柳易定对自己的指导现在看起来可能不算什么。但至少在40级以前很有用！李阳泽兴许无法接受众多的招式，但自己教习近身搏斗也能极大的增强他的自信。

　　所以接下来的两天，丁浩在家里基本上丁家就成了演武场！王启年很愉快的接受了老板的第一项任务。他拿了丁浩那么多钱心里正硌得慌，现在终于可以做事了。

　　而董媛媛也是来找丁浩切磋的，丁浩将其交给了师姐，让师姐去教导她如何有女人味。自己带着“小舅子”李阳泽苦练！

　　比试的场地选择西郊一个公园里，除了比试的双方，那个争议的焦点，女同学还带着不少闺蜜前往。而蔡家大少甚至放言让李阳泽放弃，李阳泽自然不肯，执意让丁浩陪同前往。

　　理由是蔡家人可能也有高手在现场指导。李阳泽需要丁浩的指导！比武不都是这样的么？

　　原本是小孩子打架，丁浩真是不想去！不过董媛媛的一句话提醒了丁浩。蔡家说不定真的会派高手保护。如果丁浩去正好可以见识下蔡家的部分实力。丁浩去，还有两个看热闹的也跟着去。

　　这让李阳泽顿时觉得十分威风，李阳泽听刘任重说过丁浩是宗师级别的，听说这两个美女姐姐也是中级武师，以后在学校里有牛逼可吹了。

　　而事实上蔡家大少也不是一个人来的。除了蔡白鸿本人，还有个他的堂兄蔡白鑫，另外还跟着女孩子，是蔡白鸿堂姐蔡涵。这堂姐和堂兄的年纪倒是和丁浩差不多，这让丁浩的愧疚感少了不少。原来大家都爱看热闹啊。

　　双方亲友团加上学校的同学，看热闹的，现场竟然聚集了近二三十人！这让两个参加比试的男生似乎很有成就感！

　　不过说到底这还是小孩子打架，所以丁浩一直躲着尽量不出面。倒是师姐安琪，很喜欢这样的热闹一直在跟李阳泽说打斗技巧。说是比试，其实就是在双方亲友团和学校一帮人的见证下打一架。

　　之所以要这么郑重其事，是因为涉及到女生的归属！这些小孩子们还真是有江湖气息，或者说学习人家西方人搞决斗抢女人。而比试的焦点人物似乎也很乐意！

　　蔡白鸿个头没有李阳泽高，但比较敦实，体重甚至还要超过李阳泽。看起来平时在家没少训练，不然也不会主动挑衅。

　　没有任何规则，围观者都是裁判！双方的亲友团都在场，差不多扛不住认输喊停就行！丁浩也见过高中生打架。自己上高中的时候也没少被余锋等人欺侮。现在看到两个高一的男生摆出这么大的架势来，心中不免有点苦涩。

　　这么好的家族，这么好的条件不好好读书，不好好潜心修炼，会些三脚猫的功夫就要学人比试了！其实这丁浩也是有点错怪他们了，这两男生不过才十六岁，有现在这样的身手，在学生堆里绝对是出类拔萃。

　　甚至一般的特警都不一定奈何得他们，既然身手这么好双方肯定有粉丝。肯定平时没少吹牛逼！所以大部分是话赶话上架子了。而且双方在家的地位肯定都不低，谁肯认输！

　　事实上，这两个人的比试远比丁浩打架好看！原因很简单，这两人身手不错，但到底有限，所以基本上是一招一式，你来我往，难分难解。不像丁浩每次出手都是你死我活的争斗，往往没什么欣赏性。

　　两个人在场地中比试一开始就叫好声不断，这些高中生确实没见过什么高手，在他们心中李阳泽和蔡白鸿就是高手！绝顶高手！

　　其实平时两个人在学校里也有过交手记录，不过大部分时候都留着些，很难看出高低，今天难得有这样的机会，又有不少同学围观。两个少年都很兴奋。比试开始的几分钟你来我往还真有点武术大会的味道。

　　蔡白鑫是蔡白鸿的场外技术指导，安琪就是成了李阳泽的临时教练。两个人似乎比场上的运动员还激动，不断的大呼小叫，告诉自己的人怎么应对见招拆招。渐渐的场上难分难解，蔡白鑫和安琪两个人也剑拔弩张！

　　好几次都互相用眼神想杀死对方！

　　实际上，两个小孩的身手差不多。本来嘛，如果相差太远，平时肯定知根知底，也就不会有比试分女人这么一说了！


第290章 窝火的比试

　　而两个场外指导显然有高低，安琪虽然只是中级武师，但别忘记她可是柳易定的徒弟。丁浩到目前为止知道柳易定除了自己这个半路弟子，就只有安琪这么一个女弟子！

　　相信柳易定也是将自己毕生的战斗经验大部分传授给了安琪。

　　所以随着战斗的进行，李阳泽似乎渐渐的显露出一些优势。这样的年纪打斗经验本来就比较少，李阳泽这几天混在红泥饭店也不是白混的。王启年的几个手下都是混迹江湖多年的。

　　什么样的场面没见过，所以什么样的招式都有。

　　而安琪的现场指导也很到位。李阳泽的优势就体现出来了。

　　于是场外边有人李阳泽粉丝大声欢呼：“阳哥加油，阳哥必胜！”

　　如果就这么打下去，李阳泽看来离胜利不远了。毕竟大家实力差不多，差的往往就是一点心气。李阳泽的自信来自丁浩和王启年团队。所以他现在越战越勇，越来越自信。

　　而蔡白鸿似乎被压制住了，尤其是每次安琪告诉李阳泽如何破解自己的招式之后，自己的堂兄往往没能及时想出对策！这让他很吃亏，自信也深受打击！

　　“暂停，暂停！”就在李阳泽抓住机会要将蔡白鸿击倒的时候，蔡白鑫耍赖了，他不但当起了裁判，还当起了队员，出手架开了李阳泽的攻势。李阳泽是全神贯注对准蔡白鸿的，蔡白鑫突然出手，将李阳泽吓了一大跳，连连后退好几步。

　　“草！”场外李阳泽的亲友团和粉丝们不干了。

　　李阳泽也很郁闷，气呼呼的看着蔡白鑫。

　　丁浩也没想到，蔡白鑫怎么也有20了吧，好歹是成年人。先前和安琪你瞪我我瞪你也就算了，可场上两个打架的不过才十六岁，你也好意思出手？这不是耍赖是什么？

　　但人家就是耍赖了，还说了暂停！理直气壮！

　　李阳泽气鼓鼓的想要上去找蔡白鑫理论被安琪拉住了。她怕蔡白鑫再出手，李阳泽会吃亏。

　　暂停！比试之前可没说不让暂停！而且正规的武术比赛，拳击比赛不也按回合制吗？所以蔡白鑫略微有些得意的看了看李阳泽就将自己的堂弟拉了过去。

　　所有人不知道蔡家到什么鬼！也亏得蔡白鑫想得出来。

　　其他人不知道，但眼尖的丁浩看得很清楚。蔡白鑫逼退李阳泽之后，就从兜里拿出一些东西。蔡家是药剂世家，难道这样的比赛也用兴奋剂吗？或者是蔡家的独门药剂？想要短时间内提升蔡白鸿的实力？

　　“还打不打啊，不打趁早认输！”李阳泽心里那个郁闷啊，本来自己占尽了优势，最多三五分钟，李阳泽自信一定能够击败蔡白鸿。

　　“打，还没分输赢呢。”蔡白鑫看着堂弟服下药之后转身对李阳泽笑道。

　　而此时蔡白鸿似乎也恢复如初了，听李阳泽催促对着李阳泽招招手。

　　“等等！”见李阳泽急于上场，丁浩叫住了他。本来这样的比试他纯粹是来看看蔡家有没有其他人来，这个蔡少的身手到底怎么样。顺便保护李阳泽不被其他人追杀。没想到蔡白鑫这么无聊，居然叫暂停，还给蔡白鸿补充药剂！

　　这是欺侮李家没药剂？欺侮李家没人？

　　“将这个喝了，速战速决！蔡白鑫要是再动手，你就直接挑战他，不要怕输，打架打得就是心气，知道吗？”

　　“嗯！”李阳泽其实也想揍蔡白鑫一顿，不过年龄相差这么多，身板也相差太多。李阳泽知道蔡白鑫的身手肯定比自己高出不少。不过丁浩说得没错，自己是你蔡白鸿比试，瞎子都看得出来谁占优。

　　如果蔡白鑫再动手，李阳泽就干脆挑战他，输了也不丢人。但蔡白鸿就没机会也没脸再和自己说比试的事情了。

　　李阳泽不知带丁浩给自己的是什么，不过他看不过不少电视，电视里那种武术大赛也经常在比赛间隙和一些不明的东西，这些应该都是补充体力的。所以李阳泽毫不客气，咕噜咕噜，一下子喝了下去李阳泽顿时有点吃惊的看着丁浩。

　　丁浩笑笑，示意赶快他上去。

　　事实正如丁浩所料的那样，蔡白鑫不是无缘无故叫暂停的。他是为了给蔡白鸿争取吃药剂的时间，是补充体力的。这种药剂蔡家很多，但需要水送服。所以眼看着自己的堂弟要输了，他就逼退李阳泽。

　　两人再次上场，打斗更加激烈了，李阳泽刚才受了气全撒在里蔡白鸿身上。本来前面两人都消耗了大量体力。蔡白鸿认为自己吃了药剂，补充体力应该会在接下来的比赛占优势。

　　只是没想到李阳泽像打了鸡血一样，不知疲倦的上来一阵猛攻。看热闹的不知道，见李阳泽憋着气都纷纷替他加油。

　　而蔡白鑫则皱着眉头仔细看着场上，想着李阳泽这么猛攻，肯定会出现体力透支，便招呼自己的堂弟先认真防守。

　　李阳泽心中本来就有气，好好的比试被蔡白鑫搅合了，现在丁浩让他速战速决，他也是打算一鼓作气将蔡白鸿打败！两人的实力本来就差不多，但蔡白鸿显然也因为刚才的事情有点心虚。

　　而李阳泽的体力并没有任何问题！这是出乎蔡家人意外的。怎么可能，李阳才十六岁啊，蔡白鸿可是刚不补充了体力，难道……

　　几分钟猛攻下来虽然大汗淋淋，但李阳泽兴奋异常！进入僵持之后，又是前面战斗的翻版。李阳泽在招式上略微占优！虽然优势不明显，但对次啊白鸿造成的压力可想而知！他堂哥耍了一次赖皮给他争取了吃药剂的时间。

　　可现在状况还是和原来一样，这可怎么办？

　　还是要输，蔡白鑫一筹莫展！显然他没有丁浩那么淡定，也没有他那么好的心态。他听说有人挑战自己的堂弟就想着给对方一个教训了，不然什么人都敢挑战了，那蔡家的威信何在？

　　他想着故技重施，甚至悄悄的下手让李阳泽吃点闷亏。不过安琪盯得很紧：“想暂停早点说，别动手，不然别怪我不客气！”安琪本是来看热闹的。她也是看李阳泽这小子聪明，油嘴滑舌的，跟着丁浩师姐长师姐短的叫着。

　　现场的几次指点，这小子都能很快派上用场。蔡白鑫出手干扰比试，安琪都恨不得上去踹两脚，这回李阳泽又压制住了对方，安琪自然先警告下蔡白鑫。

　　“哼，你以为你是谁？”

　　“有胆你就是试试！”安琪怎么会怕蔡白鑫！大眼睛瞪得蔡白鑫直发毛！

　　场上难解难分，场外也逐渐剑拔弩张，粉丝们也开始逐渐分成两派给自己的人加油！

　　“暂停，暂停！”眼看着蔡白鸿要输，蔡白鑫又大叫起来。

　　“暂停你妹！”李阳泽实在忍不住了，这孙子怎么这样，老暂停，这比试还怎么分胜负。

　　“靠，你找死啊！”蔡白鑫正愁找不到机会，冲过去照着李阳泽就是一拳。李阳泽早有准备知道这孙子可能会动手，赶紧闪开，蔡白鑫还像追，安琪的身影到了，照着蔡白鑫就是一顿狂轰！

　　安琪是什么人，吓得蔡白鑫连忙多开，跑出去老远才大声喊道：“你疯啦！”：

　　“我警告过你的！”

　　“哼！”没能偷袭到李阳泽，蔡白鑫显然有点不满。但刚才安琪出手，他确实吓了一跳，没想到这个女人不但理论厉害，还真有两把刷子，自己还好躲得快，不然只怕是要被当场掀翻……

　　比试再次被搅合，蔡白鸿脸上有点挂不住。尽管他知道堂哥这么做是在帮自己，可他现在宁愿没带自己的堂哥来，这算什么事啊？李阳泽则是彻底被点燃了！丁浩见状连忙朝着李阳泽招招手。

　　“这混蛋在，没法打，要不算了吧。”丁浩劝李阳泽。

　　“那怎么行，这样子算谁赢啊？”李阳泽还是念念不忘赌约！

　　“你那女神是瞎子啊？你那些同学全瞎了？这么明显都看不出来？”

　　“……”李阳泽挠挠头很是不甘心！虽然地球人都看得出来，自己比蔡白鸿强，可毕竟还没在场上分出胜负啊！

　　“这不过是一场小孩子打架，你就这么想赢？天涯何处无芳草？如果你女神这么瞎，也不值得你这么痴心啊？”丁浩安慰李阳泽道。

　　“姐夫，话不是这么说的，这是我人生的第一战！今天如果是实力不济，我认。可这混蛋老是捣乱真没劲！我可不想就这么放弃，那也太窝囊了！”

　　“人生第一战？”：

　　“是啊，刘老头说过，人生第一战很重要！我也觉得就算是输也要输得像个男人一样，所以我才会应邀比试的。”

　　“那你想不想揍蔡白鑫？”

　　“当然想！不过这孙子我可能打不过！”李阳泽虽然很气愤，但还算聪明、冷静！他想问问丁浩是不是能够看得出来蔡白鑫的身手来。

　　“我有办法，不过今天的事情你要保密，用你男人的尊严起誓！”丁浩看到远处的蔡白鑫正忙着给蔡白鸿喂药，想想自己也不能个李阳泽就这么跟他们耗，这蔡家显然不缺药。

　　“真的？”李阳泽还以为丁浩丫出手将蔡白鑫制服，让他专心对付蔡白鸿。

　　“……”


第291章 小男人击退大赖皮

　　“我以男人的尊严起誓，今日之事绝对保密，不透露给第二人。姐夫，快说有什么办法对付那孙子，我按耐不住了！”

　　“将这些药剂喝了！”临时抱佛脚肯定来不及，丁浩将李阳泽拉到一旁，掀开自己的外衣，一堆瓶子出现在李阳泽眼前。

　　“药剂？”李阳泽也不是土帽子，刘任重可是经常跟他说起那些世家有药剂，李阳泽要想不被拉下就要付出双倍甚至几倍的努力，现在看丁浩这么神秘兮兮的自然很快就想到了这可能是丁家的药剂。

　　“别废话，赶紧喝了！”

　　不远处蔡白鸿正在喝药呢，现在丁浩拿出药剂来李阳泽哪里还客气，十瓶药剂，咕噜，咕噜一下就喝了下去。然后十分吃惊的看着丁浩。

　　“别害怕，活动活动是不是觉得自己充满了力量？速度是不是快了不少？等会再跟你解释。现在上去秒了那蔡白鸿，记住是秒杀！然后争取干掉蔡白鑫！”丁浩也是心血来潮，这李家小子确实从心智上还是天赋上都是个练武的好苗子！

　　刘任重说的没错，这人生的第一战很重要，丁浩不确切的记得自己第一战是那一战，和青龙那一战应该算吧。当初如果自己被青龙制服或者吓住了，可能最近这半年也不会有这么大的进步吧。

　　现在蔡白鑫摆明了是要想靠着自己家族的药剂慢慢的戏耍，玩弄李阳泽！

　　所以丁浩也不想让蔡白鑫打击到李阳泽的自信，加力量的加敏捷的每种五瓶一次性的给了李阳泽！这已经是未打破魔幻空间第四层禁制之前人类起作用的最大量了！

　　李阳泽刚喝的时候没感觉，等喝完了就有点恐怖了！顿时感觉自己体内热火燎原。挥挥手，再原地跳了几下，不过丁浩是自己人，他知道肯定是药剂的功能发挥了，不知道这药剂能维持多久，所以他也按耐不住了。

　　“姓蔡的，不想打，趁早滚！不要耽误本少爷的时间！”要速战速决，李阳泽开始艳遇挑衅对方。

　　本来还很斯文的李阳泽被蔡白鑫打断了两次也没什么好话。后面越说越难听……

　　打，蔡白鸿其实不想打了，可堂兄似乎不肯放弃，刚才又给自己吃药剂了，体力倒是没什么问题。但对方李阳泽似乎也更加兴奋了。不过现在李阳泽这么一说，他哪怕是输也要硬着头皮继续打！还是为了一口气。

　　他很快的站了出来，回应李阳泽！那就是继续。

　　秒杀，李阳泽记住了丁浩的话。站在原地暗自攒劲道！然后启动，朝着蔡白鸿扑过去。速度之快显然令蔡白鸿没有想到。而更加让蔡白鸿没有想到的是，李阳泽竟然突然下蹲，然后抓住了自己的腰身！

　　他要干什么，惊恐的蔡白鸿还没有反应过来就被李阳泽举过了头顶，然后恶狠狠的砸向蔡白鑫。

　　蔡白鑫看到李阳泽启动也是觉得哪里不对劲，但万万没想到李阳泽竟然举起了蔡白鸿，而且扔了出来。蔡白鸿显然毫无还手之力他当然不能就这么看着蔡白鸿被扔在地上！

　　蔡白鑫快步上前，却发现李阳泽在原地转了方向，直接将蔡白鸿扔到了地上。如果蔡白鑫接住了，蔡白鸿应该没什么事。被李阳泽摔倒地上，那个疼就不用说了，呲牙咧嘴的！

　　蔡白鸿呆了！

　　秒杀！这应该算秒杀，李阳泽在心中暗道！

　　“混蛋，你太过分了！”尽管安琪就在身旁，蔡白鑫还是忍不住冲了出去，这李阳泽竟然将蔡白鸿摔了出去。

　　安琪正要上前拦住他，却被丁浩从一旁拉住了，示意让她继续看热闹。

　　蔡白鑫是带着怒火冲向李阳泽的。

　　蔡白鑫是为蔡白鸿去找场子的。他一直看的出来李阳泽也就是比蔡白鸿强出那么一点点！所以他冲过的时候还分心看看安琪的位置。正是这个举动让他马上就后悔了。

　　因为李阳泽在原地并没有跑，而是抬脚迎面的踹了过来。

　　卧槽，蔡白鑫真是没想到这小子这么大胆。不过你要找死别怪我！想着正好替堂弟找回场子来，蔡白鑫刹住身影，双拳本能的挥出！

　　不过并没有出现他想要的效果！李阳泽并没有立即溃败！而且竟然没有收腿，也没有立即后退。一脚坚实的揣在蔡白鑫的胸口。

　　有点疼！

　　这是蔡白鑫的感觉。他收了拳头想着伸手抓住，然后来一个旋转，李阳泽想必也被自己秒杀了。可是就在他出手的时候，李阳泽的腿竟然快速的抽了回去，紧接着双拳砸了过来！

　　什么情况！怎么这么快！不可能！

　　蔡白鑫心知不妙，全力防守！

　　事实上，李阳泽几招打出心里也没底。刚才举起蔡白鸿的那一刹那，他很兴奋，他发现自己的力气突然猛增。他知道丁浩给他喝的药剂发挥作用了，所以准备一鼓作气按照丁浩事先说的拿下蔡白鑫！

　　而踹蔡白鑫那一脚，他立刻就感觉到了自己的速度比蔡白鑫明显要快！快了不是一点半点！

　　这下李阳泽信心倍增！

　　在场的所有人都没想到事情会演变成这样。本来比试的是两个高中生！但蔡白鑫捣乱，结果李阳泽爆发了，一招秒了蔡白鸿，现在竟然和二十岁的蔡白鑫打得难解难分！这场比试胜负已分！

　　现在大家关心的是李阳泽打得过蔡白鑫吗？毕竟蔡白鑫要大这么多，武术修炼最需要时间沉淀的！

　　众人的担心显然是多余的。几分钟后胜负分出。

　　蔡白鑫心有不甘，却发现自己根本打不中李阳泽。而李阳泽经常实施偷袭，不禁让蔡白鑫受创，脸面上也很难看！

　　按照正常的实力，蔡白鑫也就是个高级武士，可能接近武师。

　　李阳泽和他相比是要差一点，但李阳泽受了两次刺激。战斗欲望十分强烈。现在丁浩将药剂一股脑给他。

　　力量和敏捷突然增加！力量的增加让李阳泽秒了蔡白鸿。而敏捷的增加让李阳泽开始了与蔡白鑫的缠斗。

　　原本要做到这两点还是比较难得，但事发突然，显然蔡白鸿完全美没有准备，而蔡白鑫尽管有所准备但绝对想不到李阳泽的实力突然之间会猛增这么多。所以吃了几次闷亏。

　　想着旁边还站着一个女高手，蔡白鑫没有再和李阳泽继续，他二十岁打不过李阳泽已经是输了。再打下去如果像蔡白鸿那样被举起来……

　　所以他凭借自己的经验脱离了战线。再打下去，蔡白鑫心里也没底了，关键是蔡白鸿已经输了入宫他再输了可就丢人丢大发了！

　　人群爆发出热烈的掌声。李阳泽很是得意，想要去追，却被丁浩含住了。

　　“回去吧！”看着狼狈的蔡氏兄弟，丁浩若有所思，这只是蔡氏的年轻人而已，并不能说明什么问题。

　　而自己已经下决心要动用药剂，那么李阳泽这嘴巴必须管牢，还有也应该适当的给丁家人药剂了。不然被爷爷和二叔知道了自己先将药剂给李家会有很多的麻烦。

　　李阳泽本来想在女神面前显摆一下的。不过丁浩说了回去，他只好跟着上了车，留下一群疯狂的粉丝在原地叫喊。

　　“姐夫，好厉害的……”刚想说药剂，突然想起丁浩先前说过的话。又咽了回去。

　　“好霸道的药剂，一次能够坚持多久？”车上四个人，安琪没注意到丁浩和李阳泽的小动过。但董媛媛可不是傻子，李阳泽两次暂停，丁浩都给他吃药。而结果一次比一次强悍。和丁浩的要比起来，蔡家那就是喝开水，白瞎了！

　　尤其是后一次，直接秒杀一个原本和自己差不多的对手，这样的药剂确实太霸道了。如果这玩意能够坚持十几二十分钟，那就是全世界最牛逼的兴奋剂了！所以她也是一直憋着，等到了车上，李阳泽问起，她这才问丁浩。

　　“呵呵，差不多也就几分钟。我是看蔡家人欺侮阳泽，欺侮李家没药剂……”

　　几分钟也很霸道了！董媛媛这次总算见识到了，蔡家是药剂世家，但他们的药剂在丁浩跟前不值一提！难怪这变态二十岁就能够达到高级武师的程度！

　　李阳泽此刻无疑是最兴奋的，虽然药剂的效果只有几分钟！但今天确实威风啊！已经不单单是赢得比试的问题了，这简直就是完胜！跟着姐夫果然没错！嘿嘿……

　　只是车子一直在开，李阳泽就开始纳闷起来，不是说效果只有几分钟么，他怎么现在感觉自己还是充满力量？难道姐夫再骗她们，这药剂能够维持一个小时？

　　丁浩也是中途借口送李阳泽回家和两个女孩分开。毕竟李阳泽那晚挨了打，还破了相，丁浩陪着回家解释一番也是必要的。

　　“姐夫，这药剂真霸道，我感觉效果还在！”等到甩掉两个人之后李阳泽终于按捺不住自己的兴奋。

　　“废话！这是我丁氏的独门神药，不是几分钟几小时，而是永久！明白吗？”

　　“永久？”李阳泽吃惊的问道。

　　“是的，所以你要替我保密。你喝下去的药剂分别增加相当于一个成年人15%的敏捷和15%的力量！”

　　“15%”李阳泽再次瞪大了眼睛，这也太霸道了吧！


第292章 骨肉连线

　　“不过这也是每种药剂的上限了。所以说今后这两种药剂你也用不上了。”丁浩提醒道，要破除魔幻空间的第四层禁制那还是很遥远的事情，而且要掂量下损失。

　　“15%足够了，呵呵……”李阳泽不是贪心的人，从和蔡白鸿打得难解难分到突然秒杀，这15%增加的突然，效果也是非常明显。力量还在其次，练武的人度知道速度意味着什么，15%的成年人出速度，哈哈，李阳泽真心想开怀大笑！

　　“还有就是现在我丁家那么多堂兄弟都没得到过。这事要是漏出去，我头加大了！”丁浩继续叮嘱道。

　　“放心吧，姐夫，我不傻！不会乱说的！”丁家兄弟都没有？这丁浩是真当自己是小舅子了啊！

　　“我也是看你是个习武的奇才，而且心智和我很对路。这些药剂足以让一个武师提升一个等级！所以你今后要好好的消化这些药剂给你带来的变化。

　　绝对不能原地踏步，蔡家将来很有可能是我们共同的敌人！现在李家和丁家几乎没有自己的武士！你不要靠着这些药剂混日子明白吗？要尽快强大起来，家族才不会被人欺凌。

　　我们丁家这些年过得什么日子也许你永远不会明白。虽然你们李家看起来还是蛮风光的，但是你别忘了萧家，兰州萧家为什么那么明目张胆的派人来潜伏，来逼婚，还不是你们李家没强人！”

　　“姐夫……”李阳泽完全没想到，这些药剂竟然是永久的增加自己的力量和敏捷，那岂不是说，自己辛苦练武了几年，结果丁浩几瓶药就完全将自己以前的修为超越了。

　　如果是这样，李阳泽当然明白这些药剂是多么珍贵，丁浩就这么随随便便的拿出来了？哪怕他是自己真的姐夫，就算是和姐姐结了婚也不定做得到吧？而且丁浩开口说起家族的利益，溧阳泽何尝不是经常被灌输这种思想！

　　“暂时不要跟任何人说起，包括你爸妈。这样外人就不知道你拥有超出常人力量和速度天赋，这样万一你外出遇到危险起码也有一定的自保能力。你如果接下来有什么修炼方面的问题可以随时去找王启年。

　　但刘任重说得没错，一切还得按部就班。修炼之事切不可操之过急，我能帮到你的一定会尽力帮你！”

　　“是！”见丁浩一脸严肃，李阳泽也开始严肃起来。无论如何自己捡了个大便宜。看来那晚挨打值了。姐夫疼人啊！回去得好好跟姐姐说道说道。这么好的姐夫到哪里去找！

　　不过得了个大金蛋不让说，哎，尽量憋住吧！

　　“对了，还要强调一点，我给你药剂和你姐姐没关系。这是考虑到丁家和李家两代人之间曾经有过盟约。我父母现在不在，我也不知道如何跟李家合作，只有将来等我父母回来之后再说吧，这就算一点诚意，或者说算是丁家亏欠的先付点利息。”

　　“别人我不管，我就认你你是我的好姐夫！”得了这么大便宜李阳泽嘴巴当然更加甜。

　　“呵呵，你爸都说了这事你姐姐才能做主。不过李家和丁家已经是盟友，而且王启年是我带进丁家的，我跟他打过招呼有什么武学上的事情尽管找他。当然尽量别闯祸，闯了祸，我不在京城的话你就找他！

　　像那晚那样一个人出门以后不允许，无论如何得带个司机什么，就算打架帮不上忙，至少有人通风报信。京城到处是阔少，富少，谁知道什么时候遇到危险？”

　　“明白！”

　　这李阳泽确实和丁浩很对路，不过最主要的还是丁浩觉得自己应该选择适当的时候向李家释放善意。毕竟爷爷和二叔一门心思都想着和李家合作。自己给李阳泽药剂的事情想来瞒不了李正亚多久。

　　如此一来丁浩这边估计很快也会知道，所以丁浩只能拔苗助长了，看看几个兄弟的资质吧。现在丁家缺人，那怕出一个初级武师也是好的！既然过年没几天了，丁浩想见过父母之后就去找罗家和蔡家。

　　现在是时候做些准备了！

　　中国人过年是热闹的！尤其是丁家也有不少人口。不过丁浩暂时融入不进去。而为了等待父母的消息，丁浩只能留在京城过年。和自己最近最熟悉的人则基本上在钱江和滨海。这多少让丁浩有点失落。

　　不过京城丁浩也有不少关心，至少小姑丁巧云这两天及非常关注丁浩，她知道丁浩刚回京城。而师姐安琪在拿到自己的巨额报酬之后去钱江找师傅柳易定了。

　　柳易定和肖翔的工作性质差不多，越是逢年过节越忙！

　　董媛媛和陈建生也暂时安生了，都回归了自己的家族。

　　有一群人则开始忙碌起来，那就是马代安和王启年那几个手下。短暂的休整之后，几个人全部来到了丁家，今天他们要和丁浩一起看视频，当然最主要的是想办法获得IP地址！

　　如果能够获得IP，丁浩就能大致知晓父母的所在地！

　　视频连线安排在除夕上午十点。丁浩并没有一开始就抢镜头，照例还是丁养斌和丁楚勒等人挨个和丁楚狂夫妻交流这一年来的过往经历。

　　丁浩站在人群中，默默的看着。

　　不经意间十三年过去了，父母老了，曾经风流倜傥的父亲已经两鬓斑白！很显然除了思念亲人，他肯定还承受了许多不应该承受的压力！身体也有点发福了。不过看起来整个人精神状态还好。兴许是强装出来安慰丁家一家老小的吧。

　　记忆中年轻漂亮的母亲虽然气质尚在，但青春不再。她在一旁始终微笑着，不过所有人都看得出来这微笑中有强装的成分。估计是担心丁家人看出什么来。

　　看着屏幕上的父母，丁浩有点恍惚，有点心酸。这么多年，自己确实过得很苦。但杨大爷很疼自己，而且少年不知愁滋味。日子倒是过得很快。想来父母更难吧，因为十三年前，所有人都以为自己死了！

　　尤其是父亲驱车数百公里，还是没能让自己的小儿子逃脱，他这些年内心里是不是一直在埋怨自己呢？都说父母疼老幺。可自己这个老幺就那么被人砍死了？

　　由于事先丁浩和爷爷还有叔叔们沟通过，前面的时间和往年一样！不管罗家和蔡家得到了什么消息。丁家人在视频连线中一点也没有透露。随后丁家人挨个跟丁楚狂夫妻打招呼。

　　这样看起来十分和谐的视频连线一直持续了将近二十分钟。但很遗憾的是马代安等人一直没有收获，很显然连线的地方IP地址经过伪装！看来只能从视频的背景找到一些蛛丝马迹了！

　　终于丁浩忍不住了！十三年不见的双亲就在眼前，虽然只是出现在视频里！

　　众人也让开了位置，让丁浩坐在了镜头前。

　　“爸，妈，好久不见。我是天乐！”丁浩尽量微笑着，抬着头看着镜头。

　　“天乐，你是天乐？”丁楚狂和肖锋华毫无心理准备，吃惊的看着屏幕，看着笑嘻嘻的丁浩。恨不得立刻抓住镜头，将丁浩拉到他们身边去看个仔细！

　　“是啊，你们看看我是不是很帅气。”丁浩站起身来原地转了一圈，尽量想报气氛搞轻松点。

　　“天乐！”肖锋华凝视屏幕数秒之后开始失声痛哭！

　　镜头那边出现了剧烈的晃动！

　　很显然丁楚狂夫妇没有思想准备！走散十三年原本以为被人杀死了的幺儿突然出现，已经长成个大小伙了，这能让丁楚狂和肖锋华不激动么？

　　待到视频恢复正常的时候，画面中的两个人已经和丁浩一样泣不成声。

　　“大哥，大嫂，你们不要难过，天乐还活着这是大喜事啊，你看这小子不是健健康康的。”丁楚勒在一旁说道。

　　“天乐，你这些年过得好吗？”母亲肖锋华几乎已经瘫倒在父亲怀中，双手捂着脸庞，时不时擦拭自己的眼睛，想要看仔细，也试图掩饰她一直在哭泣！丁楚狂也是一只手搂着自己的爱妻，一边哽咽着问丁浩。

　　十三年了，他们是真的当丁浩被打死了！这是三年来一点丁天乐的消息度没有。现在儿子突然出现在视屏里。他们能够不激动么？

　　端详，仔仔细细的将丁浩看了好几遍，只差身手触摸了！为人父母者思念自己儿子的情在这一刻得到了彻底的释放。如果不是旁边有人，如果不是怕丁家老小担心，此刻的丁楚狂怕也是抱头痛哭了！

　　只见他强忍着泪，脸上肌肉不停的抽动。却还要佯作开心的对着镜头笑，甚至没忘记提醒肖锋华应该面带微笑。对面儿子可是在看着呢！

　　看到父母如此，丁浩也是心在滴血，他知道父母这样被人为的和丁家分开肯定是大家族背后在捣鬼，如今他回到丁家就是要接回父母。父母如今已经五十多岁了，人生最美好的时光被迫和两个儿子分开，和丁家人、肖家人分开！

　　这是多么残酷的事情，人生又有几个十三年！丁浩不想错过太多，所以他迫切需要知道父母的下落。


第293章 还是没线索

　　“爸，一言难尽，你们在哪，我想去找你们？我能见到你们吗？”稍微评定了下情绪之后，丁浩赶紧追问父母的下落。

　　“这个……”丁楚狂似乎有点为难，看了看怀中的爱妻，欲言又止。

　　“是不是罗家人，蔡家人绑架了你们？现在他们是不是在一旁监视？爸妈，告诉我你们在哪？我去找你们！”丁浩试图让马代安等人查IP显然那失败了，而现在看来这么长的视频时间，背景却是普通的再普通不过的办公室！

　　这样下去无法知道父母的消息，丁浩自然不干。

　　“天乐，回家就好，回家就好！在家要听爷爷奶奶的话。要服从二叔的安排，知道吗？”丁楚狂很快转移了话题。很显然视频里丁楚狂也不好一直追问丁浩这些年是怎么过来的。

　　有没有读书，有没有习武！这些他非常想知道。但时间有限，而且一旁还有不少罗家和蔡家的人。这小儿子几句话就能说明这小子很聪明，知道自己的处境！丁楚狂深感欣慰！

　　“爸，告诉我你们在哪！就算罗家人和蔡家人不让你说，我迟早也会找到的！我已经长大了！爸，求求你快告诉我啊！”

　　“天乐，爸妈在这边挺好的，你们不用牵挂，你长大了，要替爸妈照顾好爷爷奶奶还有外公外婆，知道吗？”丁楚狂显然不愿意在这个问题上和儿子纠结。

　　“我不管，姓罗，姓蔡的我知道你们有人在场，最好早点告诉我我爸妈在哪，不然我迟早要闹你们一个天翻地覆！”老爸不肯透露之的地址，肯定有苦衷。丁浩开始对着镜头咆哮！

　　“天乐，冷静点。你爸妈肯定有苦衷。”丁楚勒见状，在一旁拍拍丁浩的肩膀，小声安慰道。

　　“爸妈，你们放心，不管罗家人和蔡家人将你们藏在那里，我一定会找到的！一定！告诉你们一个好消息，外公已经恢复待遇了。哥哥也平安无事了，现在是滨海市公安局长。

　　我自己也学了些武术，还懂一些医术认识不少人！今后谁想要再随便踩我们丁家和肖家也要掂量掂量！

　　爸，你到底在担心什么？告诉我你在哪，我去救你们！”

　　“天乐，听话，你不是看到了吗。我和你妈好着呢，你看我们两人的状态，不是比你二叔、二婶还精神吗？能够回来的时候我们自然会回来，你在京城要听话。不要惹乱子！”

　　丁楚狂有点言不由衷，但还是努力的平复着自己的情绪，劝着自己的小儿子！别人不知道，他当然知道，他当年将小儿子连夜送出去几百公里，就是抱着那么一丝丝的希望！

　　现在看来自己的小儿子相当聪明，逃过了追杀！那么丁楚狂的另外一个希望那个自己拿着身边几十年没有任何进展的戒指。他一边安慰丁浩，一边观察着丁浩的双手。

　　没有！按说，丁浩是个懂事的孩子，这样珍贵的东西不会丢，而他长大了，这个戒指对于他的意义丁浩自然懂。

　　“爸，妈，求求你们了，告诉我你们在哪！”丁浩虽然一直在咆哮，也试图和父母有沟通。这种沟通不是语言上的，而是动作、神态上的。看到老爸喋喋不休的同时开始在自己身上搜索。

　　丁浩也渐渐冷静下来，知道这样的通话时间很宝贵，应该尽可能的和父母交换信息！一边继续喝父母说着话，一边悄悄的用右手食指指了指自己的左右食指。

　　“爸，你们这些年到底在哪里啊？我四处找你们！后来我遇到了一位世外高人，他武功很好这十多年一直教我习武！你们放心，儿子长大了，会保护自己，也有能力保护自己了。回来吧！求你们了！”

　　世外高人，习武，丁浩尽量的捡关键词说。

　　那边丁楚狂似乎听懂了，发自内心的朝着自己的爱妻一笑随即又对着镜头说道：“天乐，看到你长这么大了，爸妈很高兴。既然家里一切平安，爸妈也就没什么牵挂了，答应爸妈你一定要好好的！”

　　“爸，告诉我李家是怎么回事？还有萧家！”

　　“萧家？楚勒，萧家也不安宁吗？”丁楚狂突然眉头一皱，声音提高了八度。

　　“爸，萧家都欺侮上门了，他们派了十个人潜伏到丁家，拿着我的玉佩冒充我还要逼李家联姻……”丁浩也不打算再隐瞒，尽管自己和父母的通话可能从头到尾被监控。但如果萧家开始报复，那么罗家和蔡家也一定会收到消息。

　　自己打败萧鼎和萧玄武的事情，一般人可能不知道，作为那些大家族，尤其是时刻盯着丁家的人应该很快就收到消息。如果罗家和蔡家不想对丁家不利，甚至在和父母合作。

　　那么让他们知晓萧家捣乱，兴许还能够给丁家提供支援。

　　如果相反，那么打败萧家两大高手也算是丁浩对罗蔡两家的警告，别太欺侮人，至少我丁天乐不是那么好欺侮的。总之一年才能一次视屏，丁浩肯定不能将这么重要的事情给拉下。

　　“可恶！你慢慢说，到底怎么回事？”丁楚狂显然没想到萧家会这么干！一拳砸在办公桌上，镜头都晃个不停。

　　“现在没事了，萧家的两大高手被我带来的人收拾了，他们赔了点钱，这事暂时就这样了。不过我不会就这么轻易放过他们的。想必萧家也不会这么轻易的放过丁家和李家。

　　对了，联姻的事情，我想知道到底怎么回事？”十三年不见，丁浩有太多的话要跟父母说，所以尽管事先一再整理思路，但当真正和父母通了视频，情绪激动起来，还是有点乱！

　　说了这么久，最核心的问题差点给忘记了，这丁李联姻是仅次于父母在哪里丁浩最关心的问题。那日在李家，丁浩见识了李正亚，绝对是一个不简单的人物。想来父亲也是不简单的人。

　　两个不简单的男人不会无聊到喝了点酒乱认亲家！

　　“一言难尽，有空你自己去问正亚叔叔吧。”丁楚狂整理了下情绪说道。关于萧家，丁浩的话说得很含糊，但丁楚狂听出来了萧家潜伏进丁家捣乱，但失败了，而挫败这个阴谋的应该是自己的小儿子！

　　这意味着什么，萧家的那些高手被小儿子打败了？萧家可是药剂世家！关于丁李联姻，丁楚狂当然想跟自己的儿子说个明明白白，可现在隔着视频说不清楚，也不能说！

　　正如丁浩所预料的那样，这样的通话虽然这十三年来一直都在进行。但罗家人和蔡家人怎么可能让自己随心所欲、畅所欲言！现在丁楚狂大致上知道自己的小儿子的变化应该和那个戒指有关。

　　但丁天乐到底现在身手怎么样？那个戒指能够给他提供多大的帮助，他不确定！所以丁天乐到底有多大的能耐他也不确定。十三年都忍了，他不想冒险。

　　“楚勒，天乐，我们和罗家、蔡家一直有合作。所以我想回头跟他们说说，今后一些药剂也应该让我们丁家共享一部分。既然天乐喜欢习武，楚勒，药剂的安排上还是天乐优先吧，其他几个兄弟看看资质分配。”

　　“爸，我不需要什么所谓的药剂，我只需要你们回家，尽快回家！我们一家人分别已经太久了！”尽管丁浩已在尝试，但父母就是不肯透露。而马代安等人则一直在一旁摇头，很明显追查IP还是没结果。

　　这一次的视频通话自然比以往任何时候都要长。丁浩的出现自然成了主角，而丁楚狂夫妻的情绪也彻底被调动起来。他们甚至做出了几个决定，比如向罗家、蔡家要药剂！

　　这一点在丁家人看来应该就是合作的结果，如果老大丁楚狂只是单纯被控制被绑架，丁楚狂是不会这样说的。哪怕是先暂后奏，至少丁楚狂有依仗。

　　母亲肖锋华原本是个女强人，不过十三年不见的小儿子突然活蹦乱跳的出现在视频里，她的情绪变化实在太大，所以直到快结束的时候次啊勉强打起精神嘱咐了丁浩几句，中途一直略有点发呆的看着丁浩！

　　而丁浩一直试图追查父母的下落，丁楚狂夫妻却一直不肯透露。这让丁浩很是无奈！他知道父母有顾忌。首先是父母不知道自己到底有多强大。而事实上就算知道了自己已经达到了宗师级别也不会轻举妄动吧。

　　不过冷静之后仔细想想罗家和蔡家十多年前就是京城大族，而且这其中还有个捣乱的萧家，自己一个人势单力薄，怎么可能全面抗衡这么多家族？父母不肯说是为了保护自己。但丁楚狂显然也是不会放过为自己家族争取利益的机会。

　　药剂，想必不久就会有药剂送到丁家吧！丁浩倒是很好奇，这出自大家族的药剂到底是什么样的，到底有些什么功效？

　　不过丁浩不会被一些药剂就迷惑住，既然父母不肯定说，那就只能从罗家和蔡家人呢身上下功夫。哪怕是用强！

　　当然父亲也说了还有个渠道，那就是李正亚！上次李正亚就跟自己交了不少底。相信随着两家信任度的增加，李正亚会将他所知道的告诉丁浩。

　　父母已经五十多了，想起杨大爷，子欲养而亲不待，丁浩就心急如焚。

　　再拖下去，父母都老了！

　　当然想要跟罗家和蔡家要人，除了要让罗家蔡家知道自己的强大外，还要不断的充实丁家。这包括人才也包括政治上和经济！


第294章 除夕夜被围攻

　　父母越是这样，丁浩就越发坚定！无论如何要尽早迎回父母，去他妈的合作，去他们的药剂！去他妈的宗师！丁浩认为只要自己好好利用魔幻空间，就算是单枪匹马又如何？

　　“二叔，有罗家和蔡家的联系电话吗？”和父母视频通话结束后，丁浩便追着丁楚勒。

　　“天乐，你爸妈说得对，尽管你现在身手不错。但罗家和蔡家可不是什么小门小户。当年你爸爸应该也是个了不起的武者了吧？还有你外公好歹是个少将，爷爷也是个武者还是厅级干部，为什么都保不住你？

　　为什么还有人敢对你下毒手，这里面远不止罗家和蔡家！如果我们丁家现在急着跟这些家族全面开战的话，你会寸步难行！”

　　“二叔，你说的我都懂，我不会连累丁家的，但爸妈跟我们分开已经十三年了。人生有几个十三年！我不管罗家和蔡家有多强，就算是寸步难行，我也要尽快将爸妈接回家来。作为儿子，想要接自己的父母回家有错吗？

　　我不知道这些家族有什么目的，控制住爸妈是为了什么。十三年了也够了！除非他们这一辈不想释放爸妈！如果是那样那么我什么时候动手根本没有区别！”

　　“好吧，过两天我和他们联系联系看。不过你不要冲动，你爸也说了他们和罗家、蔡家有合作，不就应该会有药剂送来……”看到丁浩通话的时候情绪一直很激动，丁楚勒只好先稳住丁浩的再说。

　　与往年不同的是，丁家多了个丁天乐，虽然少了个刘志会，但又来个陈建生！尽管陈健身过年的时候没有在丁家。不过丁家人看来丁浩回到京城给丁家带了的变化还是很明显的！

　　而王启年的等人的加入让丁家的第三代有点兴奋。他们看丁浩有这么好身手，想来认为习武并不是什么难事。而且让他们期待的是大伯丁楚狂那句话，丁家人也应该分享一部分药剂了！

　　尽管大伯直截了当的说了丁浩应该享有大部分药剂。但如果是兄弟们练武需要，想必也分得到！

　　为了不破坏丁家人的好情绪，丁浩也只好跟着大家一起乐呵了，毕竟十三年不见了这事第一次和大家过年。丁浩也不好太小气。他一个人的身价超出了丁家整个资产。

　　所以替三位婶婶准备化妆品、首饰什么的自然是花钱不眨眼。而最亲近的小姑，丁浩自然是要送辆好车子才行。

　　本来过年是一家人聚会，而按照习惯过了年则是分头走亲戚。丁浩的大部分亲戚其实就是肖家，都在钱江和滨海。这京城的事情没了，丁浩也就打算暂时不回钱江去。

　　除夕夜一家人围坐在有说有笑一起看春节联欢晚会是中国人的习惯。丁家也不免俗。不过丁浩只是象征性的和大家坐了一会就自己回房了。上午和父母通话之后他就感受到了父母承受的压力！

　　要迎回父母，就只有自己足够强大，家族足够强大，所以现在他迫不及待的要继续变强，年三十也没忘记进入魔幻空间刷怪！而且开始专门针对精灵族，围得就是尽快刷出来解除黄金幼龙的封印。

　　不过有些事情，就算你躲起来也是躲不过的，这个除夕夜丁家注定不平安！尤其是上午丁家人和订婚粗狂夫妇通话的通话的时候，丁浩的突然出现想必罗家人和蔡家人完全被打乱了！

　　视频中丁浩说了不少狠话，甚至连丁楚狂都开始要药剂了！这已经超出了他们掌控的范围！他们坐视不理！

　　随着时间的推移，零点接近！就在丁家老小准备跨年的时候，王启年等人却丝毫没有携带，他自从跟着丁浩来到丁家大院之后，就尽心尽力的查看着这里的一切。丁家人和那些保镖保姆都在各自的位置看电视的时候，王启年带着他的兄弟一直在院子里巡逻。

　　一个黑影直接窜入！目标是二少爷丁天瑞的房间！不好，丁天瑞是紧随着丁天乐离开大厅独自回房的，今年已经二十八的他也很有自己的想法。这个时候应该睡着了吧？

　　紧接着就听到一声惨叫！是丁天瑞的声音，尽管有爆竹声的掩盖，王启年还是清楚的听到了！有人偷袭二少爷！

　　王启年不敢怠慢，冲进房内便和黑影展开了搏斗！而后几个手下陆续赶到。几个人战成一团。

　　丁浩很快也注意到了房间里的战斗，他想过会有人人盯上丁家。丁家本来就一直被几个家族关注着，现在自己横空出世必定让这些家族不安，再加上萧家，和自己有仇的宋家和赵家。

　　但丁浩没想到来的这么快，选择了在除夕夜动手！

　　尽管王启年和他的手下很卖力，但显然来人实力比王启年要强得多。很快王启年就招架不住了！丁浩仔细看看周围，来人大约四十岁，一身黑色的夜行衣，周围没有帮手！一个人就敢闯进丁家，想必身手差不了！最主要是胆子够大！

　　二哥丁天瑞已经受伤，丁浩也不敢怠慢，立即出现在战斗现场！

　　而对方似乎早有准备，丁浩一出现，黑衣人扭头就跑！根本就不打算和丁浩交手！

　　“给二哥服下，守住院子不要惊动其他人！”丁浩拿出一瓶药水递给王启年，然后转身追了出去。

　　说是追，其实对方也不是一下子就跑没影，相反，还时不时回头看看丁浩有没有跟来。出了丁家大院就是宽广的马路，不过这个时候路上没有人。很空旷，视线很好，不容易跟丢！

　　除夕夜出现在丁家的刺客，丁浩自然不能放过，所以他速度全开，很快就追上了对方。而黑衣人似乎也早有准备，丁浩已接近就回身展开战斗，稍微觅得机会就继续往前跑。

　　就这样两人一前一后，边打便追！大约跑出去一公里的样子，对方看了看四周停了下来不再跑了。

　　丁浩也不客气，上前照着对方就一顿招呼。对方是个高手，丁浩从双方的打斗中看得出来，不过几招下去丁浩就能感觉到这人很显然还没有达到宗师的级别！

　　一个高级武师就敢潜入丁家行凶，丁浩不禁有点郁闷，由于担心二哥的伤势，他决定速战速决！而对方似乎也有点紧张，在丁浩出尽全力之后，很快就破绽百出！

　　“哼，不自量力！”眼看着对方被自己砸在地上，丁浩准备上前将其捆住，交给马代安慢慢审讯。

　　那黑衣人似乎并没有痛苦之情，似乎心甘情愿被擒一样的着看着丁浩，他似乎在期待什么？

　　丁浩也觉得奇怪！他明明可以一直跑的，虽然可能跑不过自己。还有一个高级武师就敢单枪匹马闯入丁家，总觉得哪里不对。

　　忽然，黑衣人笑了！他竟然还笑得出来？

　　丁浩连忙舍弃他，转身，一个黑影飞快的朝着自己扑过来！人在几步之外，拳头已经砸出！果然不是一个人在战斗！帮手来了，难怪他笑了！

　　不能硬接！这是丁浩的直觉，凭借自己的速度，丁浩勉强的躲过来人的第一波攻击，跳出了可能被前面那个黑衣人和帮手前后夹击的危险。但丁浩很快发现自己还是被包围了！

　　对方不是一个人，也不是两个人，而是三个人！

　　后面出现的两个人似乎年纪比先前的黑衣人还要大。而事实上，他们的功力远胜黑衣人。

　　“哈哈，丁天乐是吧，今日我倒要看看你到底有多大的本事！”其中一人见成功围住了丁浩，开怀大笑道。

　　“来呗，别废话！”既然对方是处心积虑的在除夕夜将自己引诱到这里来，就不是为了斗嘴的。丁浩也不是吓大的！

　　“一起上，不要跟他客气！”先前的黑衣人已经从地上爬起来，有两个援军很显然他也恢复了自信。全然忘记了先前的狼狈！

　　三打一，这是丁浩遇到的最困难的局面。身手最差的竟然是那个黑衣人，后面到的两个人一个五十来岁，另外一个已经胡子花白了，想来应该有六七十岁了。而事实上他们的身手绝对对得起他们的年纪！

　　至少两个宗师级别的高手！而且守株待兔的在这里等待丁浩！

　　这是蓄谋已久的！

　　开战不久丁浩就很快意识到了局面的困难！

　　丁浩很好奇，是谁？这么劳师动众的在除夕夜将自己引诱出来，竟然动用了三大高手！

　　萧家？还是蔡家？亦或者是宋家！

　　宋家似乎不大可能，要真是宋家出动，青龙一定会在现场。那么一个高傲的青年才俊当初被自己吓跑了，既然要算账肯定会亲自来！

　　赵家也似乎不可能。自己和赵菁其实没什么过节。赵菁完全是为了讨好青龙。当初自己能够活下来，想必赵家人也出面制止了赵菁！有夏琳这个人情在，想来赵家也不至于在除夕夜这么费周折的引诱自己。

　　萧家？萧家倒是有可能，不过上一次萧鼎被自己当场秒掉，他们系哦啊家还敢派一个高级武师来引诱自己？如果自己在丁家大院下狠手，这黑衣人不是党产挂掉！

　　萧家人不傻，一个宗师和一个高级武师被丁浩秒了，再加一个宗师就有胜算？万一丁浩身边还有高手呢？而且千里迢迢来了应该集中力量。那么至少宗师萧鼎或者萧玄武有一个人出现在现场！

　　而且如果算上萧鼎，萧家岂不是有三个宗师？萧家似乎没有这么大的实力，不然也不会这么多年来一直安于兰州那种地方。

　　应该不是萧家！


第295章 绝处逢生

　　和自己有过节的还有董媛媛，已经和解了。付美英和刘志会都是小家族，应该没有两个宗师这么夸张。宋国强还在牢里，许岗就更加不可能！

　　那么只有罗家和蔡家！京城的蔡家和罗家！那个十几年前和丁家有瓜葛一直控制着父母的蔡家和罗家！

　　丁浩上午的时候自己在和父母视频连线的时候放了狠话，这两家有做够的出手理由。不管是试探自己的实力还是为了教训自己活着控制自己，出动两个宗师也说得过去！

　　不管是谁，丁浩不敢怠慢，先和他们纠缠下，看看对方的实力，如果不敌无论如何要留着一口气逃跑，这是丁浩最坏的打算！随着战斗的进行，他发现自己最多和那个五十来岁的家伙打成平手，先前那黑衣人参合进来自己很吃亏。

　　而那个花白胡子的老者，似乎一开始也没有全力进攻自己的打算，他在防止自己逃跑？还是说这些人的目的只是试探自己的实力？

　　与三大高手搏斗，丁浩完全没有优势，准确的说完全处于劣势！力量上，他和那位年纪最大的拼过两拳，对方的实力十分雄厚！丁浩霸道的力量只是相对萧鼎那类宗师而言！

　　丁浩一向引以为傲的力量在这人面前似乎同样是那么普通！至少优势不是那么明显！

　　好在丁浩有速度优势，四个人当中丁浩实力可能是第二，甚至第三，但速度绝对是第一！好几次丁浩也正是凭借自己的速度优势成功的摆脱了三人的合围。但这三个人显然是准备充分。

　　自始至终都在防止丁浩逃脱。

　　这样的战斗，丁浩很吃亏，很快他就被那名长者打中了几次！虽然丁浩的防御得到了加强，但打在身上还是很疼，甚至丁浩的嘴角已经开始流血了！

　　这是自从被赵菁打个半死一来，丁浩最狼狈的一次！不是丁浩太骄傲，而是对方下的本钱实在太大了！

　　丁浩现在就想着如何在自己被打残之前逃脱，只要几秒钟的时间进入魔幻空间躲一躲就好！

　　但对方显然不想给丁浩机会，尤其是那名老者，始终微笑着，掌控者场上的局面。另外两个人不断的向丁浩发起攻击，他们两个全力以赴就逼得丁浩手忙脚乱！

　　而这个长者则是可跟随者丁浩的步伐！

　　难道真的又要跟上次一样被人打个半死？想起自己上次被赵菁和那几个卫兵围攻，丁浩不禁但哟起来。

　　“小子，今天知道天外有天人外有人了吧！”最先引诱丁浩前来的那名黑衣人看到狼狈不堪的丁浩不禁喜上眉梢。今晚的行动应该说很成功。

　　“今天除非我死，不然你们蔡家一定会付出代价！”丁浩总算有机会看清楚对方了。这人和那天李阳泽比试现场的几个蔡家人太像了！

　　“……”

　　丁浩说出蔡家三个人都愣了一下！相互看看对方，这小子怎么知道的？难道他对蔡家有所了解？不过随即三人又恢复了原有的神态。无论丁浩是猜到的，还是之前就知道，总之今天的局面对己方有利！

　　“你很有天赋，也很聪明，可惜……”花白胡子的老者终于发话，“听我一句劝，老老实实做人，兴许我们还能就此放过你！”

　　“放过我？笑话！是你们一直不肯放过丁家！不肯放过我父母吧！”

　　“师傅不要跟他废话了，这小子这么嚣张，我看留他不得！”黑衣人冲着花白胡子说道。

　　“哎，可惜了，原本只想给你们丁家一个教训。没想到你小子如此妖孽！年纪轻轻就有这么好的身手，留着你确实是个祸害！接招吧！记住，老夫蔡英秋”终于花白胡子老者开始发力了！兴许是想让丁浩死个明白，他报出了自己的名号！

　　丁浩陡然紧张起来，这名字从来没听过，但他知道，这老家伙比其他两个人的实力要强出很多，但到底有多强，也许只有打在自己身上才知道！之前他一直没有发力，现在听口气是自己的实力让他们忌惮！

　　这是要下死手的节奏！先前丁浩就有点狼狈了，何况现在蔡英秋都报上名号了！

　　跑！只能跑！被三个人围攻一开始丁浩就没有胜算！何况现在对方发狠了，用他们的话来说，原本只是想给自己一个教训。但自己暴露的实力让他们动了杀机！

　　可是想要从这样几个高手的包围当中逃跑是何等的困难！尽管丁浩拥有速度优势！事实上如果不是丁浩有药剂维持着体力，现在只怕连跑都没力气了。

　　绝路！如果没有意外，丁浩面临的就是绝路！因为对方知道他的意图，一直是两个人抢攻，最强的那个却在封锁丁浩的出路！

　　难道要在原地拼着被他们轰上几秒，然后明目张胆的消失进入魔皇空间？丁浩一边苦苦支撑，一边在想稍有不慎这几秒种只怕要死上好几次了！这三个人最弱的也是高级武师吧？

　　原地被他打上几秒？同样是死路！丁浩不敢冒险，这几个人可不是李阳泽那种学生！个个手中都有杀人绝技！不说几秒，哪怕是一秒的愣神都可能被挂掉！

　　自己最强大的帮手王启年此刻应该还在丁家大院，就算他们八个人和马代安等人一起追出来，似乎也无济于事吧？

　　李家倒是有个刘任重，可现在去报信似乎来不及了！这是除夕夜，到处在放烟花，丁浩等人这点打斗根本引不起别人的注意，而现在正是跨年倒数的时候吧，数以亿万计的家庭应该正围坐在一起相互祝福新年，街上根本没人！

　　所以丁浩想指望援军真的没多大希望！自己就算死了躺在原地，怕是也要等到凌晨三四点环卫工人才能发现。

　　原来敌人真的这么强大？或者说算计得很仔细！强大到跑都跑不掉，细致到时间、地点刚刚好。丁浩手中的药剂不敢松手，他要寻找一切机会逃离现场，只需要几秒钟就好！

　　想跑跑不掉，想打打不过！困境还在持续！

　　丁浩被围在当中央，只见那蔡英秋屏气凝神，第一次主动的朝着丁浩出击，显然他这是要给丁浩最后一击！彻底的让丁浩丧失战斗力！

　　绝对不能被他击中！

　　这是丁浩唯一的想法，就是拼着体力衰竭也不能让他一击中的，不然自己很可能丧失反抗能力。

　　可是蔡英秋来得如此之快！而其他两个人一左一右死死的卡住了自己逃跑的路线！

　　去魔幻空间吧，集中精神！

　　这是丁浩唯一的选择了！

　　除了躲到魔幻空间去，他别无选择！

　　只是切换需要时间，蔡英秋已经攻过来了！

　　丁浩挣扎着攻向那个实力最弱的黑衣人，他需要为自己争取时间。

　　而那黑衣人似乎也看透了丁浩的心思。他只是全力防守，全力封堵丁浩的路线，并不和丁浩硬拼！

　　他现在等待蔡英秋！只要蔡英秋攻过来，就算自己受伤也无所谓。

　　还是一点生路都没有，丁浩只得回身先应付蔡英秋。毕竟这个老混蛋的攻击才是最强悍最致命的，如果鞥够多开第一击，丁浩会毫不犹豫的选择进入魔幻空间！现在他需要时间，几秒钟的时间，兴许就是蔡英秋还招的时间！

　　“啧啧啧……啧啧啧……三个人加起来有一百五六十岁了吧，竟然欺侮一个二十岁的年轻人，你们也好意思下手？几十年的修为都喂狗了啊？”

　　就在丁浩全身绷紧准备迎接这人生最强的一次攻击时，一个声音突然飘过来，接着一团黑影横在了自己和蔡英秋之间。

　　准确的说是来人替丁浩挡下了蔡英秋的全力一击！足以要了丁浩性命的一击！丁浩长舒一口，好险！

　　顾不得看两人的胜负，丁浩反身对准那名黑衣人攻出了自己最强的一击！现在这种情况下，这黑衣人最弱，只有遇尽快打破缺口才有生路。丁浩显然没想过来人会挡得住蔡英秋，只有尽快才出去才是最安全的！

　　显然所有人都没有预料到还会有人加入战斗！尤其是那黑衣人，他已经准备看戏了，看丁浩怎么死！他此刻完全没有防御！

　　所以最终吃亏的是他！丁浩是拼尽全力的一击，要打开缺口，而他实力跟丁浩差着一截，先前单打独斗的时候已经表现得很明显！如果不是己方占尽优势，自己的师傅准备出手了结丁浩，他才不会松懈下来！

　　但后悔来不及了，至少丁浩是认真的！而丁浩那霸道的力量不是他能够承受的！他被拍飞了，整整有十来米，然后重重的摔在地上！

　　他的出局也惊动另外两个高手。稍微年轻人一点的显然很紧张黑衣人的安危，黑衣人飞出的那一刻，他也跟了出去，快速的去查看黑衣人的伤情。

　　而事实上丁浩转身过来想要看看到底是谁在关键时刻帮了自己时也是吓了一跳。

　　看似潇洒的接住了老者全力一击的救援者被打得也是后退了四五部，双膝跪地！此刻正捂住胸口一个劲的咳嗽！


第296章 守护神杨大爷

　　丁浩想起了自己秒杀萧鼎的那一幕！自己的这个帮手被蔡英秋秒了？

　　走！拉着他走！丁浩放弃了自己单独进入魔幻空间的想法。无论如何，蔡英秋刚才那一击如果打中自己，怕也是差不多如此狼狈了。

　　丁浩快速的跑到此人跟前：“前辈，喝下这个！”一瓶红药水递到嘴边灌下去。

　　“你是谁？为什们要来捣乱！”一击不中，蔡英秋显然很懊恼！当他看清楚对方的容貌时更是吃惊。能够接住自己全力一击的，至少是宗师级别的！如果不是仓促应战，可能还不至于这么狼狈，而看年纪似乎比自己只大不小！

　　要知道华夏到了这个年纪的习武者一般很少出动！要出动一般就是大事。如果不是萧家的那些人败得那么狼狈，如果不是丁浩今天上午那么嚣张，他才不屑于出手对付这样一个年轻后辈呢！

　　而事实上证明他出手是必须的，而且自己已经全力以赴竟然没有杀死丁浩！

　　这样年纪的人居然这么舍身拼死保住了丁浩！显然这个人跟丁家关系匪浅，跟丁浩关系匪浅，或者说宁愿自己死也要保住丁浩！也就是说他是丁家的人？丁家居然隐藏着这么一个宗师？

　　再加上丁浩这个妖孽……蔡英秋不知道自己今晚的出动是对还是错了！打击和警告丁家是没错。但显然蔡家出动的力量不够！

　　现在变成了骑虎难下的局面！

　　当丁浩蹲下来看清楚帮自己的人时也是惊呆了！他的第一感觉就是幻觉！自己被蔡英秋干掉了！这里是地狱还是天堂啊？

　　看到替自己解围的人竟然是自己最近亲的杨大爷！丁浩真的以为自己死掉了，现在应该是在阴间和杨大爷汇合了！不过近在咫尺的蔡英秋提醒他，这里是战场！

　　而杨大爷在喝丁浩的药剂之后也是十分吃惊的看了看丁浩：“你这药剂……”他没想到自己恢复得这么快！当年就是丁楚狂凭借自己的独门药剂救了他一命！

　　今天这丁浩的药剂似乎比丁楚狂当年给自己的见效还要快。片刻之后他站了起来“老匹夫，有我在，你伤不到丁浩。你们蔡家不想断子绝孙就趁早滚吧！”自己这么快就恢复了，再看看丁浩似乎没有大碍，他自然要给对方一些压力！

　　场上的形势变化太快了！对方两个满血状态的宗师？

　　蔡英秋不敢相信！刚才，就在刚才那老家伙被自己打得双膝跪地，几乎没有还手之力，如果不是丁浩将自己的徒弟拍飞了，蔡英秋怕是要找机会结束了这家伙再找丁浩算账！

　　就算短暂的犹豫，丁浩给他喂药了！

　　然后他竟然站起来了，跟没事人一样的站起来了！

　　药剂！

　　蔡家最忌惮丁家的就是丁楚狂夫妻，他们当初就是因为掌握了一些特殊药剂！而现在这个丁家的妖孽一出手就是这种妖孽级别的药剂！

　　蔡家看来这些年对丁家的控制失败了！

　　蔡家小看了丁家！

　　至少小看了丁天乐！

　　他的存在让蔡英秋纠结了！

　　正如对方所说的那样，面对丁浩这样的年轻后生，蔡英秋是不屑于出手的，但事实证明，他不但出手了，而且一击落空！

　　自己的得意弟子，蔡家第三代的骄傲蔡白平被丁浩一击打成重伤，刚才三个人围攻丁浩一个人都没能按下，现在又多了一个宗师，蔡英秋感到事情不妙！他不知道丁家还又没有援军！

　　无论如何这次偷袭，或者说想要教训丁李两家的计划算是失败了。

　　接下来如果要继续战斗，那就是苦战了！

　　二对二，蔡英秋不担心自己，倒是担心丁浩到底有多妖孽，自己的堂弟能不能对付得了。

　　接下来事情就更加朝着丁浩有利的方向发展。尽管丁浩要求王启年不惊动丁家人。但丁天瑞受伤了丁浩又追出去了。等到马代安等人发觉，丁家人自然也就都知道了。

　　众人一看都在，就差丁浩！王启年立马朝着丁浩追击的方向追了出来。刺客和他交过手，他知道丁浩的身手，应该不至于出去这么久还没有回来，所以很快他就自作主张，留下马代安等五人，自己带着兄弟们顺着大路追了出来。

　　八个人，虽然其中只有一个中级武师，其他的人都只是接近武师！但不出手你怎么知道中级武师只是中级武师？蚂蚁困死象的故事比比皆是。而且丁家援军到了，那么刘任重只怕很快就会到！

　　蔡英秋不敢继续在原地呆下去。而是虚晃一招，朝着黑衣人所在的位置跑过去！随后两人扶起黑衣人狂奔。

　　丁浩也没有必胜的把握，刚才差点吃了大亏，眼睁睁的看着蔡英秋带着两人离开始终没有挪步。

　　“乐少，你没事吧？”王启年看到浑身是伤的丁浩，在看看旁边的老者，知道自己来晚了，一脸愧疚。

　　“我没事，你们立即回去，回丁家大院！看看还有没有其他人受伤！”丁浩估计这蔡家人是找不到自己才将目标锁定到二哥丁天瑞身上的。当然最主要的是他有太多的疑问需要问杨大爷，王启年等人在场显然不合适。

　　“是！”架打完了，想必老板没事了，众人于是原路返回。

　　“杨大爷，真的是你！”丁浩做梦一样的仔细看着眼前的老者，这个人和自己朝夕相处了十二年！化成灰他也认的，何况对方根本就没化妆！

　　“小少爷，老夫来迟一步，差点酿成大祸，惭愧惭愧！”

　　“杨大爷……”看到杨大爷突然改变了称呼，丁浩有点不习惯。这是和他朝夕相处了十二年的杨大爷，一直爷孙相称！丁浩真是没想到杨大爷不是被火化了吗？他怎么会出现在这里，而且有这么好的身手？

　　不对，自己能够金蝉脱壳，让小乞丐替代自己，那么杨大爷也会用这一招！那么当初他为什么要这样做？

　　“小少爷，我知道你有很多问题，不过你的进步确实让我惊喜。如果楚狂少爷知道你身手这么好一定会改变主意的。哦，对了，老夫杨洛，以后你就叫我老杨吧。”

　　“……这怎么可以！杨大爷，这到底是怎么回事啊？还有我和我爸妈怎么样才能够联系上？”

　　“小少爷，从现在开始称呼可千万不能乱了，我知道你有很多问题，我们先回家，回家再说！”杨洛刚才接了蔡英秋全力一击，也是元气大伤，好在丁浩的药剂管用，这才让蔡英秋不敢逞强。

　　丁浩赶回丁家大院，二哥丁天瑞倒是没怎么受伤，只是吓得不轻，想来正如那位黑衣人所说，他们原本只是想给丁家和李家一点教训。而来丁家自然是为了将丁浩引出去。

　　之所以他选择袭击丁天瑞，是因为没找到丁浩，丁天瑞的叫喊自然能够吸引丁浩！

　　想到蔡家的目的，丁浩又让二叔马上联系李家，让李家做好准备。而自己则缠着杨大爷，他有太多的问题！

　　杨大爷的真名叫杨洛，这是丁浩第一次知道！杨大爷会功夫，这也是丁浩第一次知道。杨大爷是一个宗师，这让丁浩震惊！

　　一个宗师在自己身边一呆就是十二年，靠着捡垃圾打零工养活自己？这十二年的伪装不但骗了周围的人，就连丁浩也无法相信！

　　一代宗师啊，李家给刘任重开出的年薪是三百万，相信刘任重的年收入只怕五百万都不止，而且只要他高兴，什么时候会缺钱花？

　　当然震惊之外，丁浩是惊喜，杨大爷是宗师，自己也是，丁家有两个宗师！在寻找父母的路上杨大爷无疑将会是最得力的帮手！

　　丁浩知道杨大爷之所以那么做就是为了替自己隐瞒身份，这十二年来他一直替父母守护着自己，默默的用自己的方式照顾着丁浩，骗过了所有的人！这简直就是守护神！

　　而接下来两人的谈话让丁浩吃惊的地方太多了。丁家人除了丁浩父母并没有人知道杨洛的存在！想来李家、蔡家和罗家也应该不知道吧！可惜了这一次自己的大意让杨大爷被迫暴露了。

　　“大少爷二十年前救了我，那时候我已经五十多岁了，按照现在的说法还没有进入宗师阶，被人打成重伤，孤苦伶仃，奄奄一息。如果没有大少爷的药，我可能最多支撑几天……”杨洛一边回忆往事，一边满足着丁浩的好奇心。

　　原来杨洛被丁楚狂救好之后也没什么好去处就一直在钱江苦练，用了大概五六年的时候在药剂的帮助下，突飞猛进，进入了现在众人所说的宗师阶。兴许是丁楚狂的远见，兴许是杨洛自己不习惯城市生活。

　　而后他一直四海云游，所以外人并不知道丁家还有这么一个人的存在。丁楚狂也是临危托孤，丁家出事之后才联系上杨洛，让他去采桑找丁浩！只是后来杨洛有没有找到丁浩，丁楚狂自己也不知道。

　　而杨洛也选择了隐瞒！带着丁浩隐居，一直等待机会！

　　事实上他的选择是正确的，丁浩不但安全的长大，而且似乎开启了丁楚狂所说的那个神秘戒指，成就斐然！杨洛是何许人？他和丁浩一起在云冈生活了十二年，然后丁浩看着丁浩突然举起，自然而然的想到了戒指！

　　想起了丁楚狂的话！


第297章 宗师杨大爷

　　而他选择诈死却是因为赵家人！尽管赵家和丁家没有直接的利害关系！但杨洛、丁浩和夏琳是邻居！

　　杨洛一直没有教丁浩武功，这是丁楚狂的主意！他以为这样能够瞒天过海，让人们淡忘了丁天乐！事实上他几乎成功了！直到丁浩上高二的时候，村里出现了赵家人！他们注意到了夏琳的存在！

　　至此丁浩也明白夏琳不是无缘无故被大学老师找到的，而是赵家人四处主动，而且早就在村里发现了夏琳，只是为了不耽误她的高考！

　　也幸亏丁浩从小到大不会武功！才没有引起赵家人的怀疑。但是杨洛还是十分谨慎！他要确保丁浩安全，直到丁楚狂接手！

　　一个宗师可以轻易的骗过普通百姓，但如果对方也是个高手，经常近距离接触的话，难免会露陷！所以杨洛选择了极端的方法！

　　他这一次又成功了，恐怕除了他自己，其他人都深信不疑！

　　而他诈死之后就更加方便守护丁浩，只是这一切丁浩不知道而已。

　　“那么我和青龙打架的时候你也在附近？”丁浩突然想起自己过往的点点滴滴，这一年多来太顺利了！每次都能逢凶化吉，退青龙救柳易定。上山喝个茶也能救下乔云娜，还有在赵菁家门口……

　　“那一次我在，但其他两次我来迟了，差点没赶上！不过你的表现确实令我惊讶！尤其是在赵家那一次！”杨洛有点不好意思。

　　这就难怪了，青龙不是被自己吓走的，是被杨大爷吓走的！试想一个丁浩就这么难缠，而他背后还有个宗师，青龙能不跑吗？只是柳易定还误认为是丁浩吓跑了青龙，对丁浩大加赞赏！

　　可是为什么青龙察觉到了，柳易定却没有察觉？柳易定的修为应该比青龙高才对。转念一想，那时候柳易定已经差不多快被挂掉了，而青龙是全盛状态！

　　只是这杨大爷也太……自己被赵菁打个半死的时候，他竟然迟到了？这可不是一个合格的守护着啊！如果自己没有魔幻空间很有可能被青龙找到！

　　不过兴许正是那唯一次没迟到才让青龙有所顾忌，毕竟身旁随时跟着个宗师，丁浩自己的实力也相当出众，才让青龙一直没有正面和丁浩交锋！

　　杨大爷还活着，这无疑是上天送给丁浩这个春节最好的礼物！哪怕是杨大爷什么都不会，老得连饭都不会吃，生活不能自理了，只要杨大爷还活着，丁浩就十分开心了，因为他现在有条件照顾他了。

　　何况现在的杨大爷是个宗师！

　　一个二十年前就进入了宗师境界的高手！这对于丁浩和丁家来说意味着，多了一个镇宅之宝！守护神！

　　丁浩的出现，萧家一个宗师一个高级武师十个人的潜伏队伍已经铩羽而归，杨洛的出现，蔡家出动两个宗师一个高级武师就为教训丁浩都再一次功亏一篑！相信从此再也不会有京城的武术世家小看丁家！

　　“杨大爷，你会不会开车，我帮你买辆车吧？”

　　“杨大爷，你住的习惯不习惯，我给你请个保姆吧？”

　　“杨大爷，你认识柳易定吗？要是你和蔡英秋单挑你有几成胜算？”

　　接下来丁浩完全不理丁家人了就缠着杨洛。对他来说，杨洛就是他最亲近的亲人！这跟缘毫无关系！一起经历了人生最艰难的十二年，只有丁浩自己知道在心中将杨洛当什么人看待，那是比亲爷爷还亲数倍的！

　　杨洛无儿无女，守护了丁浩十二年，虽然最近处于散养状态，但焦点始终在丁浩身上，自然将丁浩当成了亲孙子！只是他自己反复强调丁浩的小少爷身份而已。

　　“天乐，李家出事了，李阳泽在不久前被人打伤！”尽管丁浩和杨洛两人聊得火热，但丁楚勒还是进来打断了他们。

　　“什么？”

　　“应该是蔡家的人先去了李家，然后才来的这里！”丁楚勒打电话去通知李家的时候，李阳泽已经被人打伤半个多小时了。而丁浩在第一时间猜出了围攻自己的就是蔡家人。

　　想来李家也不是笨蛋，李阳泽的描述和李正亚的猜测很快就想到了可能是蔡家、罗家或者萧家出手。而丁家证实了蔡家到过丁家，那么无疑是先去的李家。李家只有一个刘任重！

　　想来一个人牵制住刘任重，再随便进去一个想要伤李阳泽太简单了。这一点丁浩早就应该想到了。只是这蔡家还真是嚣张啊，去完李家又来丁家，而且差点就让他们成功了！

　　“杨大爷，你先休息，我去李家看看！”李阳泽受伤，丁浩想着跟自己脱不了干系。年前李阳泽和蔡家两位大少比试，正是因为自己李阳泽才能轻松击败蔡白鸿，然后单挑蔡白鑫！

　　这点如果算小事的话，自己在和父母的对话中提到了李家，提到了联姻。这罗家、蔡家一直忌惮两家联姻的。加上李家最近确实风头很盛！最关键是李阳泽没丁浩这么难弄！

　　鉴于先前的教训，丁浩带了王启年一同前往。一街之隔的李家，此时已经乱作一团。

　　本来大过年的喜气洋洋！

　　如今李阳泽被人刺伤！

　　刘任重还在场的情况下，李家人在自己家里被刺伤！

　　这确实是一个很大的警告！

　　那意味着人家随时能够上门取你们李家人的性命！

　　这种刺杀，就算你知道凶手是谁。报警也毫无意义！

　　见到活泼可爱的李阳泽处于昏迷状态，丁浩也是将牙齿咬得咯咯作响。这蔡家太欺侮人了！

　　由于是外伤，刘任重给李阳泽上了点药，就让李阳泽卧床休息。丁浩到了之后给李阳泽喂了点药剂，李阳泽算是勉强醒过来。

　　“姐夫，那家伙好厉害！”李阳泽看到丁浩之后似乎轻松了不少，不过他叫习惯了，姐夫顺口就出来了，让一旁的李蕾很是尴尬！

　　“你认得他？”

　　“和蔡白鑫那混蛋长一个德性，我当然认得！”李阳泽咧着嘴，好想要告诉大家他没事了。

　　“叔叔，阿姨，这蔡家人可是比萧家人嚣张多了……”书房里，丁浩将自己刚才的经历和上午和父母的连线一五一十的告诉了李正亚夫妻。

　　“确实欺人太甚，可是天乐，我们现在没办法啊，只能忍！”

　　忍，确实只能忍！不要说蔡家，就是萧家再上门欺侮，李家也只能勉强自保，不忍又能怎么样？虽说田淼和丁浩是李家随叫随到的外援。那也只是外援！

　　李家只有一个刘任重看家护院！对方随便来几个人，一个调虎离山，李家就空了！

　　“阳泽是个好苗子。”丁浩也不知道接下里该说什么，他本来想问问李正亚知不知道父母的下落，不过现在看来就算知道了又怎么样？一个蔡家已经如此，还有罗家呢？还有虎视眈眈的萧家呢。

　　“你给阳泽的药剂是当年你父亲研发的吗？”李正亚突然严肃的问道。李阳泽这几天的变化，别人不知道，刘任重肯定察觉的都。逼问之下，李阳泽也瞒不住，再说这是好事，李阳泽自然也没有遵守承诺！

　　他认为说出来可能更加有力丁家和李家合作，那么丁浩就可能真的成了自己的姐夫！别人他不知道，李阳泽自然是一百个希望丁浩就是自己的姐夫！有这样一个姐夫自己可不是就要舒心好多。

　　“不是！”丁浩回答得很干脆，事实也是如此，从杨大爷那里知道，自己拥有药剂的事情父母也不知情。父亲只知道这个戒指很重要，但不知道怎么使用，更加不知道戒指里面有个魔幻空间！

　　“那你这样的药剂有多少，我出现金买！”李正亚确实被刺激到了！不是刘任重不努力，但双拳难敌四手，只有大面积的提高李家人的修为才能经得起考验！

　　“叔叔，不是我舍不得。这些药剂本来就极为珍贵，而且对一般人而言作用不是很大。我之前从来没有给丁家人使用过……”李正亚比丁家有钱，这是事实，他急于需要药剂的心情丁浩也能理解。

　　但要是将药剂大批量的卖给李家赚钱，被爷爷和二叔知道了那就没法在丁家呆了，而且这些药剂见效虽快和那些药剂世家的药剂比起来有一个局限，那就是一个人只能使用五次，除非丁浩打破第四阶禁制或者带人进入魔幻空间一顿猛灌。

　　“哦，是这样，那如果有多余的记得留给我们李家，多少钱我都要。”当初李阳泽回家说说自己是第一个使用丁浩药剂的，丁家人都没有得到，李正亚还不相信，现在看丁浩如此说，他也不好勉强。

　　就算丁浩是自己的女婿，已经结婚了，丁浩有药剂理应还是丁家人优先的。

　　在他看来丁浩的药剂应该属于丁楚狂，丁楚狂是丁家第二代的老大，有药剂自然要照顾丁家先，这个准亲家就算出再多的钱买，也只能看丁家的实际情况。

　　“叔叔，找蔡家算账的事情就交给我吧，蔡家如此嚣张，我必定要让他们付出代价。不过现阶段，我们只能忍，你放心，我一定会尽快接回我父母。”

　　“哎，如果李家也有你这样的年轻人就好了。”


第298章 依旧困难的局面

　　“李家有李爷爷，有几百亿的资产，相信蔡家也不敢胡来。”除了安慰，丁浩也不知道怎么跟李正亚书说。好在李老爷子曾经从政，在京城还是有点能量，不然就算李家有几百亿又怎么样？

　　宋国强不是也号称钱江首富么？守着自己的商业帝国沾沾自喜？但他们惹错了人，以为自己和京城的宋家连上线就能为所欲为，甚至连陈临道的主意也敢打！自己和陈家已联手，轻轻松松的搞垮他们！

　　有些力量不是经济单纯一条线就能抗衡的。尽管蔡家的实力到底有多大，除夕夜的警告至少吓到了李家！

　　“天乐，回去跟你二叔说，方便的时候两家再一起聚聚，既然他们忌惮李家和丁家联盟。那么我们就合作给他们看！全面合作！”这是李正亚第一次正面的邀请丁家合作。

　　现在他真是急了，他迫切需要丁浩的支持，无论如何丁浩是宗师这个事实太有诱惑力了，如果在此之前丁浩和女儿李蕾已经宣布婚讯，相信蔡家今晚就不敢来！因为至少李家有两个宗师坐镇！

　　他当然不能在这个时候提联姻的事情，只能跟丁家谈合作，但丁家有什么跟李家合作的？除了丁浩，丁家提供不了什么，区区十几亿的资产还分布在四五个行业里！

　　除了丁浩，也就是丁楚勒那个副部级了。不过如果没有丁浩的牵线搭桥，只怕是丁楚勒很快就要被刷下来。李正亚脑子很清楚，但有些话不能说透。当然如果丁浩这小子真的能够接回丁楚狂，那情况就完全不同了！

　　“嗯，我会的，二叔其实很希望和李家合作，只是怕你们觉得丁家是累赘……”丁浩也是实话实说，合作，丁家确实求之不得，至少爷爷和二叔他们是这么想的。

　　当然李家和丁家在这个时候选择合作，理由是充分的，这是被萧家和蔡家逼的！李家方面李正亚不需要承担太多的压力。

　　“谢谢你，天乐！”李正亚一直将丁浩送上车，不为别的，就为丁浩舍得将药剂给李阳泽！这确实是丁家释放的最大诚意！李正亚有钱也买不到药！

　　被需要的感觉真好，但丁浩的药剂不是无限的，也不能泛滥。丁家确实需要跟李家合作。但药剂的事情还需要谨慎。丁浩暂时能给李家的也只有疗伤的药了。

　　目前丁浩急需要武装的是丁家人！

　　丁家人这些直系里面武术基础倒是多少又有点，但最直接最管用的还是给王启年那些人和马代安的几个战友！他们用药基本上就能进入武师境界，具备一定的战斗力！

　　丁浩很好奇，如果给杨大爷也用，会不会基本上没啥用？这老人家看起来力道比柳易定还深厚！

　　事实上蔡家这一次出动得不偿失！

　　蔡家确实恶狠狠的教训了李阳泽，蔡英秋也确实差一点就教训了丁浩。但蔡家差点折了蔡白平。李家兴许任凭宰割，但丁家的实力再次让所有人大跌眼镜。

　　之前可能还有人认为萧家人办事蠢，实力不济。可仔细想想，谁会想得到二十岁的丁浩进入了宗师境界？谁会想得到，丁家还有个七十多岁的老怪物！有一个还是有好几个？这是个大问题，显然这十几年的情报完全错误！

　　如果再贸然行动，会招致什么样的结果蔡家人不敢想，估计其他的家族也会引以为戒。

　　但蔡家面临最大的压力不是蔡白平的受伤！而是来自另外一个层面。

　　丁浩在家里被人刺杀受伤，大年初一乔云娜就知道了！她知道丁浩刚到京城可能不习惯，在闲暇之余给丁浩打了个电话顺便感谢丁浩的张家口之行。

　　乔云娜知道了，乔四平和杨春伟也就知道了！乔四平还好一些，杨春伟还等着神医丁浩继续给老爷子看病呢。自从丁浩在杨家病房奋战一昼夜之后，老爷子身体逐渐好转，现在自己都能下床走动！

　　这个时候如果丁浩挂了，杨家找谁给老爷子看病……

　　所以蔡家莫名其妙的被警告了！这种警告比派几个武者打上门都来得严肃！同时和乔家、杨家有关联，这是蔡家无法想象的，这丁家妖孽到底是那块石头缝里蹦出来的！

　　当然这种警告也仅仅是警告而已，如果涉及到蔡家的重大利益，蔡家自然会衡量一番。如果丁浩必须死！他们会不择手段！只是暂时好像没有和那两家翻脸的必要！

　　事实上，杨家大年初一就想请丁浩过去，一来是为了老爷子，而来就是明确表达杨家支持丁浩的态度！不过丁浩还有事情！而且他也跟杨家人约定了，是按时给老爷子检查！当然他更加希望杨家将这种支持转化为对二叔和二哥的支持！

　　丁浩二十岁，已经是上校，如果没有特别的功劳，也就很难再进一步了。但二叔不一样，五十出头，副部级，正值仕途黄金期！

　　李正亚和杨洛都不知道丁楚狂夫妇的具体下落。不过杨洛这一年多来也没闲着，他给了丁浩一个大致的方向，神龙架！这里是一大片自然保护区，也适合掩藏。最主要的是这里有许多研发药剂所需的药材！

　　这也是杨洛长年关注丁家，和其他家族才艰难得到的一点点情报，对不对还需要亲自到实地查验才知道。这些药剂世家喜欢装神弄鬼故作神秘，以不断强化他们的地位！

　　或许真正的科研所分好几个地方，而丁楚狂夫妇大概只负责其中一部分，或者根本没有参与到核心研究部分里去。说到底，就算找到研究所，丁楚狂夫妇也不一定在！

　　寻找丁楚狂夫妇的路注定不会一帆风顺！

　　不过杨洛的观点和其他人差不多至少现在丁家只能忍，丁浩只能忍！很明显一个蔡家在京城就至少有两名宗师，还有一名高级武师，这是不是就是蔡家在京的全部实力？

　　那么其他家族呢？还有这些家族在研发地肯定布下重兵守卫！就算丁家和李家倾巢而出，满打满算，三个宗师，一个中级武师，一群不起眼的打手而已！不要说接回丁楚狂，只怕连神龙架都进不去！

　　要变强大，丁浩需要强大！丁家需要变强大！至少目前还不够！尽管丁浩迫切的想接回父母。但只要蔡家和罗家不妥协，那么动武就是必须的，所以丁浩没有胜算！丁家没有胜算！好在魔幻空间的提升空间还很大！

　　有魔幻空间在，丁浩就会有用不尽的药剂！

　　思前想后，丁浩在大年初一宣布了一个重大决定，对丁家所有习武之人用药，不等蔡家和罗家的药剂了！尽管父亲有过要求，蔡家经过试探想必也会妥协。但现在的情况是仇家随时都会杀上门！

　　从现在开始丁浩要用自己的药剂公开来和那些所谓的药剂师家叫板，要尽快武装自己家族的人！

　　丁浩不能再等，也不想等，李阳泽服药的事情李家已经知道，如果丁家人知道了会怎么看自己？所以一旦开始了就不能停，因为大家很快都会知道丁浩有压机！

　　丁浩的药剂，现在能对所有人用的也就是增加力量和增加敏捷的！虽然每个人不能像其他药剂世家的药剂一样无限使用。但能够增加的属性也是十分霸道，尤其是敏捷！这关系到出手速度和逃跑速度！

　　这相当于一个丁家人人多了一个天赋，一个和宋家可以抗衡，甚至超越宋家的天赋！速度！

　　首先得到药剂的自然是丁老爷子，他之前习武成绩在丁家所有人里面是最好的。初级武师，服下丁浩给的药剂，丁浩打算过段时间给他好好调理，就像治疗杨承翰那样，给爷爷彻底净化一次。

　　虽然丁养斌可能境界无法得到提升，但至少有了一定的自保能力。老爷子第一次听说有这样的神药！可丁浩的药剂就是神药！喝下之后老爷子自然感觉的到！自己身体的变化！

　　反复追问丁浩这些药剂到底是哪里来的？丁浩很想告诉爷爷，但说了爷爷也不会信，何况戒指的事情少一个人知道少一分危险。丁养斌见孙子不肯说也还能作罢，这些年来自己的大儿子瞒自己也不少！

　　要不然怎么突然冒出个妖孽般的孙子，然后突然又冒出个七十多岁的老妖怪？好在丁浩终于肯将药剂拿出来了！这样丁家就有希望了！当然这只是控制在小范围。药剂的数量和适用范围是必须保密的！

　　第二个得到十瓶药剂的是王启年！

　　尽管他跟着丁浩不过才十几天时间。但丁浩本着疑人不用，用人不疑的原则。王启年已经好几年没有进展了。如今服下这些药剂，也只有他自己知道意味着什么。

　　只要好好消化，应该立即可以提升一个境界，当然战斗可能不如田淼等人，但面对一般的高级武师时应该能够抵抗一阵，尤其是速度方面的优势！

　　这是王启年做梦都没有想到的！四十多岁的人，接过药剂时甚至泣不成声，虽然还没有喝下药剂，还不知道效果。但能够和定老爷子得到同样的药剂，这是什么概念！这是丁家最核心的成员待遇！


第299章 全面使用药剂

　　除了在内心发誓小众丁浩外，王启年什么话也没说，接过药剂在丁浩的注视下全部喝了下去！王启年瞬间明白了为什么二十岁的丁浩会如此妖孽！如果自己也有这样的神药，何愁进入宗师境？

　　速度、力量的暴增，尤其是速度，让王启年和李阳泽一样兴奋！

　　当然这一切得瞒着所有人，丁浩不想引起不必要的麻烦，自己信任王启年，想要重要他，并不等于丁家其他人会认同他！这一切都需要时间来磨合！

　　当然如果王启年今后的表现令丁浩满意，那么他就会像马代安一样，包括水抗性等在内的各种药剂都将会对他敞开，那样一来无疑他将成为一个真真的高手！

　　接下来就是二大爷和两位堂叔，这三个人差不多也是遇到了突破的瓶颈，得到丁浩的药剂，如果再加强训练，相信丁浩很快就会出现三个初级武师！尤其是二大爷丁养林。几十年的修为，战斗经验应该不缺乏。

　　初级武师至少在面对一般的困境和黑社会混混时有足够的能力自保了，这对于重商的二大爷家来说也是再好不过的。

　　对于这个决定，丁浩是听从爷爷和二叔的意见。毕竟现在丁家就这么多人口，也就这些人习武。而且丁养林和他的两个儿子对于老大的事情还是比较热心的！多一个人强大，多一份力量！

　　而且药剂分享，也势必会大大的凝聚两家。本来就是同祖宗的，丁养林不躲就是在帮老大家的！

　　老大家这样的举动让丁养林也是十分感动！他不知道丁家到底有多少药剂，但自己父子能够分享，这就是老大一脉，也就是丁浩才能这样！

　　第二批被丁浩列入计划的包括王启年手下的七个人和马代安带入京城的五个战友。不过丁浩不断一次性全部到位，一来他需要时间打药剂，也需要周围人缓冲的时间！

　　一下子拿出这么多药剂，人家当你是板蓝根！只有一瓶一瓶的拿出来，一个人一个人的给，他们才会知道药剂的珍贵！也才会更加卖力，更加忠于丁浩和丁家！

　　其实药剂对于这十二个人的作用应该是最大的！他们的身手都是介于初级武师之下，增加力量和速速，等于直接提升战斗力！这也是丁浩为什么要先给爷爷和二大爷等人的原因所在。

　　当然给这些人药剂的时候也是需要瞒着丁家核心成员的，尤其是不能让三婶这样的妇道人家知道。相信这些人也不是傻子拿了药剂还会四处宣扬。还有是尽快的提升这些人的实力，丁浩还有一个更重要的任务交给他们。

　　不管其他家族会不会盯上自己的产业，丁浩必须早做准备。丁浩打算让王启年几下手下，过几天就南下，至少要确保山外山、水中月和三水珠宝都有人坐镇！加上滨海的明昊建材，就至少需要四个人！

　　相信一个公司一个初级武师坐镇，社会上的混混总是不敢随便靠近的！

　　剩下的人丁家和肖家都大量需要人手！丁浩只恨人不够，药剂他舍得！

　　至于丁家其他人，真的是底子太差，丁浩每人先给了一瓶增加力量和敏捷的药剂，承诺一旦药剂到位就继续分发。先后顺序基本上也无所谓了。不过丁浩有自己的计划。

　　那就是如果有天赋，有兴趣，他可以尝试和治疗杨承翰那样看看能不能对身体来个脱胎换骨！

　　而丁浩选择的第一个实验对象是杨洛。

　　杨洛进入宗师境界已经二十多年，几瓶药剂对他的修为到底多大影响，丁浩也不知道，但绝对不会太明显。要知道柳易定可是从来没有用过药剂，但他的战斗技巧和战斗经验在同龄人当中应该是无人能敌的！

　　杨洛是妖怪级别的，他一生经历的战斗想必不会比柳易定少。临场经验比速度和力量更管用！当然能增加一点是一点！王启年都能得到的，杨洛自然一样不少。丁浩要做得是看看其他药剂对杨洛身体的帮助！

　　而且杨洛的体格明显比爷爷和外公等人强健，就算不能提升修为，延年益寿应该不成问题。丁浩打算一旦药剂的改造对杨大爷有效，那丁家的几个老人肯定要普及，这些来自魔幻空间的药剂能够救杨承翰，给普通人延年益寿肯定没问题！

　　最关键的是和加属性药剂不同的是这些药剂在人身上使用没有次数没有剂量限制啊。就算是丁浩拿红药水给杨洛泡澡，也没人管得着！

　　而事实上，连续几天服用各种千奇百怪的药剂，让杨洛也是很好奇。丁楚狂当年掌握的也就是一两种药剂。这小少爷怎么会捣鼓出这么多？

　　不过几天下来，杨洛对自己身体的变化还是很吃惊，甚至开玩笑道，小少爷的药剂能够保送自己进入大宗师境界！

　　大宗师是什么境界，丁浩不知道也没遇到过。不过丁浩认为在魔幻空间里如果能够达到60级，不要说大宗师，就是遇到哪些一百多岁的老怪物都不用害怕吧？

　　杨洛既然认为有效，那就继续！这是丁浩的想法。虽然这样很浪费，毕竟杨洛也是个老头了，虽然没有像杨承翰那样病入膏肓，但估计每次的吸收也有限！

　　但如果杨大爷就此能够更近一步，就算不能进入所谓的大宗师境界，在面对那些同样是宗师的老怪物时也应该有不少的优势！

　　当然丁家的几位叔叔也不是什么都没有，至少增加体力的药剂丁浩给了三位叔叔。毕竟无论是官场还是商场，暗战无处不在。三位叔叔的武术基础一般，单纯的力量和敏捷或许对他们没有多大用处。

　　但一个强健的体魄是各项工作进行的保障。而这类药剂也比较难出那些练武之人的也不是那么迫切。这也算是分类利用。

　　至于丁家的女们一向没有习武的传统，所以除非药剂多得没地方放，不然丁浩不会浪费。到时小妹妹丁奇梅整天缠着丁浩要学武。丁浩只是哄着她去找王启年。

　　十五六岁，如果自己有兴趣说不定能够成为安琪和董媛媛那样的，但至少未来几年是帮不上丁家什么忙了。

　　小姑丁巧云接下来几年的主要任务应该是找个好婆家，所以定好会重点放在扶持小姑的兴趣爱好和工作事业上。

　　全面在丁家使用药剂，其实也只能让丁家的整体实力稍微得到提升。丁浩心里很清楚，要想和那些大家族抗衡，除了大量的习武人才储备之外。最重要的还是在经济上、政治上下功夫。

　　世家之所以成为世家，必定是数十年的积淀。从人脉到人才储备到经济基础到政治力量等等是多方面的！所以除了从药剂上下功夫之外，丁家还需要从经济上和政治上下功夫。

　　目前的形势看来，李家应该是从丁浩身上看到了丁家的潜力，经济合作应该很快就会启动。丁家会搭上李家这条经济大船。

　　而政治上，丁浩也认识几只大老虎，但这种靠拢还需要机会。丁家第二代就丁楚勒从政，李家四兄妹，倒是李正亚的姐姐从政，不过现在还只是副厅级。算上肖翔和丁天瑞，人数终究是有限。

　　最大的可能就是二叔丁楚勒更进一步！这对丁家和李家都有莫大的好处。因为爷爷丁养斌和二叔丁楚勒也不止一次的暗示丁浩，希望能够引荐。

　　丁浩认识这几只大老虎确实时间也不短了。目前来看，乔四平正在稳步上升，已经进入常委，接下来就是要接班领导人了。他必定会要在全国范围内选拨一批年轻的干部。

　　丁浩只能等这个机会的时候向其推荐自己的二叔。

　　而其他的比如杨家和钱江的陈临道，只能是一些临时的照顾。当然陈临道对于丁家倒是很有兴趣，至少自从滨海许岗事发之后，省委书记陈临道已经数次亲临滨海知道工作。

　　也表扬了几次肖翔！听哥哥过年打电话的意思，大概不出半年可能就会调到钱江去。

　　与李家的聚会定在正月初五，所以接下来几天丁浩比较空，正月初四的时候二叔提出来让几个年轻人带着丁浩在京城转一转，一来兄弟姐妹之间亲近亲近，而来也好让丁浩熟悉书序京城的环境。

　　二叔的心思，丁浩自然懂，这过年机会难得，丁浩也想和几个兄弟姐妹交流交流，毕竟大家是一家人！年轻人在一起，出去玩，丁奇梅无疑最开心，她缠着丁巧云。她知道丁浩和小姑最好了，所以跟着小姑好处大大的。

　　丁浩无奈自己的而自己开车载着三叔家的两位兄弟，这样小姑和二哥天瑞，这丁家的年轻人分乘三辆车出了门。

　　燕京！华夏的首都，同时也是华夏的门面城市，一个国家繁荣与否从它的首都城市就可以看得出来。按理说，现在是春节，外地人都回家过年了，街上相对比较空旷。车子也比平时少了很多。

　　这样的条件下，堵车，发生车祸的情况应该会比平时少一点。车速比平时快了许多。


第300章 二世祖当街调戏

　　丁浩对京城路不熟悉，所以一直跟在小姑和二哥后面。还经常跟丢！当最近一次跟丢，好不容易联系上时却发现小姑那边好像出了状况！

　　光天化日之下强抢民女的事情是不应该在燕京这样的城市发生。可事与愿违，这样的事情不但发生了，而且还是在最繁华的街道上。被抢的还是丁浩的小姑姑丁巧云！而抢人的……

　　当丁浩驾车来到事发之地发现已经有许多看热闹的人，他们将这里围的里三层、外三层！他们将中华民族的美德发挥到了极致，绝不错过任何一个八卦的细节！

　　一些个子矮小的人更是拼命的往里钻，就好像里面有金子一样，真是打破脑袋向前冲！精神可嘉，道德败坏！

　　“放手！”小姑的声音从人群中传出：“刘志会，这里是大街上，请你放尊重点，否则我就报警了。”

　　“小姑？刘志会？”丁浩虽然还没看到人，眉头却是紧皱。真倒霉，大过年的出来玩也能碰到这苍蝇？丁浩并没有当回事，以为只是刘志会在路上正好碰到了小姑，估计又要抓住一切机会忏悔、表白。

　　哎，这小小姑又有得烦了！丁浩将车停在一旁，不紧不慢朝着人群走过去！他是在想哪天自己可能有点过，感情这事还得小姑自己处理，自己不好太早出现在现场，所以就想着在人群外先看看热闹再说。

　　“巧云，你听我说，我对你是真心的！你和那陈建生不合适，你就原谅我吧！我真的和那付美英彻底分了，这些天我一直在想你，你知道吗……”

　　果然，刘志会这孙子！草，原谅，想念，好老套的台词，丁浩在心里心里冷笑！

　　“刘哥，这么斯文干嘛？你不是说这女人是你的吗？怎么见了面这么畏手畏脚的啊。上去抱住啊！”一个流里流气的声音在刘志会旁边笑道。很显然，他不拿丁巧云当刘志会的女朋友。

　　“这……”刘志会看看丁巧云，又看看人群。似乎有点尴尬，他没想到唐凌波会这么直接！这不等于表明了态度么？

　　“你敢，你要再动手，我报警了！”丁巧云显然没想到刘志会在旁人的怂恿下还真想动手。如果这是在以前，在丁家或许也没什么，毕竟丁巧云和刘志会谈恋爱不是一年两年了。

　　虽然分手半年多，但如今刘志会和付美英可能也掰了，两人之间纠缠不断也在情理之中。不过这也是限于言语之间的纠葛，真要动手动脚就显得不那么斯文了。

　　可现在是在大街上，当着这么多人，还是在别人的挑衅下，丁巧云认为这个时候如果刘志会敢碰自己，坚决不饶他！这已经不是感情纠葛了，而是调戏了！她相信刘志会也不是那种动手调戏女人的人！

　　“呦！还报警呢？那你报吧！看那些废物警察能不能帮你！电话要不要，我给你拨号好不好？刘哥，你也真是的，难怪这女人敢甩你！”

　　“你……！”如果只是刘志会，丁巧云还能应对，这突然冒出来的青年丁巧云并不认识，不过对方痞气很重，而且一看就不怀好意。刚才就是他开车故意撞的自己。然后自己下车查看刘志会才有机会缠住自己的。

　　听到还有其他的男人，丁浩这才放弃了看热闹的心态，朝着人群走过去，只是他走进才知道事情不是他想想的那样！

　　丁浩挤到人群中一看，人群中有两辆价值不菲的轿车撞在一起，旁边还站着六个人，小姑丁巧云和小妹丁奇梅，另外四个都是男人，其中一个是刘志会。

　　站在小姑正对面的男人一脸玩世不恭的表情，正试图上前帮忙抓住小姑，很明显就是那种仗着家世欺负人的纨绔子弟、二世祖！

　　另外两个男人则是双腿叉开，双手背后，一身黑色西装，再配上那黑黑的墨镜，典型的保镖！看起来这些是刘志会的朋友。估计也是过年的时候出来玩。没想到在大街上和丁巧云碰上了！

　　如果换做正常的处理方法，既然双方是认识的，这撞车就不算事情了，尤其是刘志会和小姑认识不是一年两年了。而且是对方的车撞了小姑的车，想来只要小姑不计较就没事了。

　　怎么还吵起来了？丁浩很是纳闷！小姑可不是小气的人，尤其是刘志会在现场，她躲还来不及呢，才不会缠着对方要修车费呢。而事实上几个人聊的也不是撞车的事情。

　　而且那青年对话的时候，眼睛总是有意无意的往她身前高耸、呼之欲出的胸部上看，眼神中充满了极品色狼所拥有的淫光！表情就跟灰太狼看到喜洋洋一样！完全没有朋友妻不可的觉悟！

　　尽管丁浩不承认刘志会的地位，但从这人和刘志会的对话，至少刘志会和这人是这么说，这家伙也应该清楚刘志会和小姑的关系！既然知道就应该在言语和神态上收敛些，而且这是在大街上！

　　这让丁浩对刘志会和这青年又是小看了几分！很显然这刘志会毫无诚意，不然应该阻止这青年接近小姑才对。这人一副色相，难道刘志会看不出来？有那个男人想求得前女友原谅的时候让朋友开车撞前女友？

　　这已经很极品了，更极品的是有谁会让朋友出面调戏自己的前女友，然后自己在一旁口口声声要和好？奇葩！除了奇葩，丁浩对刘志会没有别的评价！

　　虽然小姑今天打扮得很漂亮，弯如月的眉毛、大而汪的眼睛、长而卷的睫毛，加上高挺的鼻子，性感的樱唇，不管怎么看都是高高在上的女神，这种成熟女人的韵味，总会令人浮起无限遐想。

　　但你刘志会既然是要道歉，要想和小姑继续交往，那么不管你多么好的朋友也不能如此肆无忌惮的觊觎小姑的美色吧，更加不能动手动脚！这是丁浩的底线！虽然他从来没想过给刘志会机会！

　　可事实上，不要说与她近距离接触的唐公子，就连那些围观的男性，也纷纷发出荷尔蒙的味道。男人在这个时候应该挺身而出保护自己的女人，事实上刘志会一直站在一旁，嘴里说着道歉的话，却没有进入角色！

　　倒是那位青年越来越主动！

　　“丁巧云是吧，我们已经给足你面子了，想不到你竟然这么不识抬举，敢放我哥们的鸽子，等会有你‘舒服’的！刘哥，是你自己抱还是我帮你抱啊？别愣着了带回车上去吧？”

　　唐凌波边说边上前用力抓住丁巧云的手，向自己的车里拖。这是在抢人！在大街上明目张胆的调戏完然后抢人！从撞车开始，一切都是故意为之！

　　此时，丁巧云真的有些慌了。且不说周围的人多数都是一脸看热闹的表情，就连警察也只是站在远处看着，而不上前来制止！这下她真的不知道该怎么办了！天乐和天瑞怎么还不来？

　　终于周围有看不过眼的人了，这可是京城！这可是大街上！你撞了人家的撤不说，这上来还对人家女孩子动手动脚，拉拉扯扯的算怎么回事啊？不过他们却都只是在小声责骂唐凌波，没一个敢站出来的。

　　唐凌波转过头，怒视四周，然后无比嚣张的对围观的人群说道：“谁要是再敢乱说，我马上让他后悔来到这个世上！老子办事要你们插嘴啊？滚开，都给老子滚开！”

　　话音刚落，那些围观的人便“呼”一下散开了。不过他们并没有离开，而是躲的远一点继续围观！说到底那些围观的人就是将圈子扩大了。远离唐凌波的威吓即可！

　　众人离开后，唐凌波满意的转过头来看着丁巧云，恶狠狠的威胁道：“今天你要是乖乖的跟我们走，一会我们会好好照顾你！毕竟你是刘哥的女人，如若不然，你就不要怪我对你用强的！刘哥你说是不是？”

　　“巧云，你跟我走吧！”刘志会终于又插话了，不过这话能气死人！他竟然和唐凌波一样的想法！要将丁巧云从大街上带走！

　　看着唐凌波那张充满糜烂、吟贱的脸，再看看刘志会那唯唯诺诺的表情，丁巧云觉得丁浩说得没错，这个男人太没担当了。这唐凌波已经属于调戏了，他竟然能还在一旁帮腔？

　　有这样做朋友的？有这样做人男朋友的？跟这样的走？去哪？去干什么？丁巧云不敢想象！当然她绝对不会从命的！就算只有刘志会一个人呢，她也不愿意跟着走，这个叫刘志会的男人让她恶心！

　　丁巧云有种要吐的感觉！她使劲挣脱掉唐凌波的双手，大声的呵道：“想都别想，我看见你们就想吐！你们这些混蛋，要是再这样对我，你们会付出代价的！”

　　丁巧云本想抬出小侄子丁天乐吓吓唐凌波，可才发现刘志会似乎不知道天乐会功夫，所以才会听任这唐凌波继续胡作非为。她现在就只能尽量拖延时间等着几个侄子到来。


第301章 教训恶少

　　“付出代价？哈哈，哈哈……就你？就你们丁家吗？我听说你们家最近捡来个什么叫丁天乐的，开了个三水珠宝。你以为有点钱就了不起啊。告诉你，本少一年的分红就能买下三水珠宝，哈哈……”

　　“哦，还有你哥哥好像很厉害，可就算他知道了又能怎么样？顶多就是报警把我抓起来。不过以我们唐家的力量，相信用不了一天，我就会出来，到时候我爸也只会说说我。相对于这些事情，能得到你的身体，值了！”

　　唐凌波越说也露骨！越说也得意！他的意思很明显，今天是要丁巧云去乐呵乐呵了！

　　说着，唐凌波那带有淫光的眼神又一次将丁巧云的身体从头扫到脚，嘴角上翘起邪恶的笑容。好像就等着将丁巧云压在身下……全然不顾刘志会就在不远处！

　　“是吗？那如果我将你打成残废，永远站不起来呢？”看到唐凌波如此嚣张，丁浩知道，这已经超出刘志会的范围，这哪里是道歉，求交往！这是赤裸裸的调戏！可恨这刘志会居然不吭声……

　　丁浩话到人到，唐凌波还没看清楚打人的是谁，身体已经在数米之外了！被丁浩一脚踹飞，此刻正呲牙咧嘴的堂在地上！刚想招呼两名保镖帮忙，却发现自己的嘴被人用脚踩住了！

　　丁浩竟然不等他说话，就用脚踩住了他的嘴巴！这是唐凌波长这么大来的第一次！

　　“刘志会，这混蛋是谁？”丁浩凶狠的目光盯住刘志会问道。

　　“天乐，天乐，这人你惹不起，快，快放了他！”刘志会显然很小心。他没想到丁天乐会出现，而且身手这么好。而此时丁天喜带着弟弟丁天同也赶到了现场。看来今天丁家人是集体出游，刘志会连忙上前假装劝架。

　　“哦，是吗？你就是认识了这么王八蛋，然后胆子开始大起来的是吗？你行啊，现在学会拦路抢人，当街调戏了？”丁天乐真是不愿意看到刘志会，谁知道这个时候他还在忌讳唐凌波的身份，让自己停手！

　　唐凌波不认识丁浩，他听刘志会说起过丁家的事情知道有个三水珠宝。先前他开车和刘志会在路上兜风，正好刘志会看到了丁巧云的车，便想上去打个招呼，丁巧云自然不理他。然后唐凌波问了问情况就演变成现在这样。

　　唐凌波也是看刘志会满腹怨言，再看丁巧云姿色不错临时起意，没想到这刘志会似乎没有阻止自己的意思，胆子便越来越大。他想着刘志会可能为了巴结自己，不会顾及前女友！

　　而事实证明他是对的！所以他岂能范放过这么好的机会！既然刘志会和丁巧云谈过恋爱，万一真的丁家追究起来他完全可以将事情推到刘志会身上。自己定夺就是替朋友出面，然后大家喝醉酒喝多了……

　　他想得挺好，想得挺美，也正在进一步实施自己的邪恶计划！要看就要成功了，刘志会不阻止他，就顺利多了！

　　但没想到真会有人装大瓣蒜，还玩上见义勇为了或者说被踹飞了他才知道丁家人自卫了。不过在这个社会，见义勇为的英雄往往都没有什么好下场！唐凌波发誓要让这个混蛋付出代价！

　　他竟然敢在自己装逼的时候将自己踹飞？是当众踹飞，现在竟然还用脚踩住自己的嘴巴！这辈子唐凌波都没有受过这种气！

　　唐凌波抬起头死死盯着这个比自己高的年轻人。他就是丁天乐？他难以想象这个男人的身体里到底蕴涵着多么大的力量。看着丁浩嘴角扬起的弧度，唐凌波感觉到自己完全被轻视了。

　　在这个偌大的燕京城里不是没有人敢轻视他，但绝对不会是眼前这个叫丁天乐的！他算什么东西，他们丁家算什么东西？唐凌波如果不打听清楚也不敢贸然撞丁巧云，自然也不敢在大街上调戏她。

　　明明丁家就是个小家族，不就是有个副部级的吗？他们丁家人竟然敢如此对自己？一瞬间，唐凌波的心里燃起熊熊烈火，坏了自己的好事，又轻视自己，唐凌波恨不得吞其肉、吸其血！这个叫丁天乐的死定了！

　　一定要让他知道本少的厉害，尽管唐凌波痛得呲牙咧嘴，心里却没忘记要报复！

　　“天乐，天乐，快，快放开唐少！”刘志会显然比先前丁巧云被唐凌波调戏更紧张了。他甚至开始动手去拉丁浩。想要让丁浩松开唐凌波。

　　啪！丁浩抬起踩着唐凌波的脚，另外一只脚对准想要拉自己的刘志会，刘志会随即也飞了出去。

　　“像你这样的男人我还真是第一次见到。刘志会，识相的就早点滚，不然以后见你一次打一次！”丁浩见过无耻的，没见过这么无耻的，这个时候刘志会居然还敢明目张胆的来帮唐凌波，居然想拉自己？

　　“你，你会后悔的！”刘志会显然没想到丁浩这么狠，当初他亲眼看到丁浩出手打付美英，不过他觉得那是在丁家，而且付美英闹上门，丁浩为了保护小姑。现在自己只不过是劝劝他，这混蛋竟然踹自己？

　　在场所有人都没想到，同样是年轻人，怎么丁浩每一脚出去，对方都会直接飞出去，然后趴在地上十分痛苦的样子！很显然这个年轻人是高手！

　　远处已经有警察得到消息，不过他们没有马上行动。在京城做警察见怪不怪了。每天这样的阔少之间互相群殴的事情都会上演。每个阔少背后都是达官贵人，一般的警察也惹不起。

　　现在他们就选择了暂时看热闹，因为他们看得出来，这撞车的和被撞的都不简单。

　　同样惊讶的还有唐凌波的两名保镖，向来他们看到的只有唐少欺侮别人，今天是怎么啦？还没开始就挨打了？

　　惊讶的同时两名保镖并没有忘了自己的职责，他俩趁着丁浩踹飞刘志会的瞬间扶起唐凌波，立刻从唐凌波的身后行至其身前两侧，将丁浩半包围，如临大敌一般，准备随时出手，以保证唐凌波的安全。

　　虽然两名保镖也看不惯唐凌波的劣性，真希望有人能教训教训他。但真有人出来教训他的时候，两名保镖又怕那人把唐凌波给弄伤了，那样他俩的工作也就没了。真是矛盾的很啊！

　　唐凌波现在是进退两难，打？显然他打不过丁浩，看样子加上刘志会再加上两名保镖也不一定打得过。何况丁家的几个小伙子这个时候都围上来！

　　但不还手当着这么多围观人的面，他觉得自己很没面子，于是壮起胆子。

　　喝斥道：“那来的野小子！你不知道我是谁吗？敢坏我的好事，我会让你付出代价的！你们两个给我缠住他，我叫人！”被丁浩一击踹飞他也不敢直接自己上了，只是呼唤保镖。

　　“野小子？”看来那一脚没能让唐凌波长记性，丁浩很是失望，就在两名保镖的注视下，再次冲到了唐凌波跟前！

　　啪啪啪啪！几个巴掌下去，唐凌波立刻住嘴了，用双手捂住自己的脸，十分惊恐的看着丁浩！他无法想象丁浩是怎么做到了的！当然他更加无法想象着混蛋竟然这么嚣张！

　　而两名保镖显然傻掉，他们原本以为丁浩只是力气大。真要打起来不一定能够打得过自己。最主要的是他们跟着唐少，一向是唐少打嘴跑，吓唬人家，很少有真正动手的时候。

　　而反应过来的唐凌波立刻疼得哇哇大叫。豆大的汗珠瞬间布满额头，可见他的疼痛绝不一般。也足见丁浩下手之狠！不过唐凌波还算有些骨气，这种情况下硬是不求饶，反而不顾及形象的破口大骂：“王八蛋！我要杀了你……”

　　丁浩不是王八蛋，也不是胆小鬼！舍得一身剐敢把皇帝拉下马！这时候，他也没心情跟唐凌波对骂。只是唐凌波每骂他一句，他手上的力道就加上一分。朝着唐凌波身上无情的招呼！

　　敢在大街上调戏自己的小姑！就算是他是天王老子，丁浩也不会姑息！几秒钟过后，唐凌波就再也骂不出来了。剧烈的疼痛令他浑身提不起半点力量，直生生的跪在了地上。

　　唐凌波居然被丁浩抽巴掌抽到站不稳，看热闹的人也是感到一丝恐怖！

　　这时，丁浩终于住手了，很显然唐凌波只是一般的纨绔少爷，不会功夫不禁打，他警告道：“我最不喜欢的就是骂人！这次我放了你，下次不要被我碰见，否则你就绝对不是受点苦这么简单了！趁早滚吧！”

　　唐凌波显然不会就此罢休，丁浩如此羞辱他，他咽不下这口气！

　　见到丁浩停手走开了那仿佛被抽光的力量又回到了身上。他丝毫不吸取教训，对丁浩说道：“马上你就会后悔的！”

　　丁浩本想转过身去看看小姑怎么样，可当他听到唐凌波叫嚣的话，停住半转的身体，回过头来说道：“我做事从来不后悔，就像我刚才令你痛不欲生一样，懂吗？”


第302章 恶少被打残了

　　唐凌波对两侧的保镖大喊道：“你们两个还愣着干什么？给我往死里打！出了事，我负责！”见到唐凌波如此放狠话，远处的刘志会竟然笑了，大概是在想丁家，要倒霉了！倒到大霉了！

　　本来那两名保镖想这样就算了。反正唐凌波也没受什么伤，只是受了点应有的惩罚！

　　可谁想这唐凌波竟然还不知悔改！非要拿鸡蛋去碰石头！而丁浩居然真的敢下手！而且下手狠准快！

　　说实话，两名保镖的心里还真没底！

　　不过少爷发话了。他俩就算硬着头皮也得上。谁让他们是保镖呢！

　　事实上保镖的身手还真不错，至少比一般的保镖强悍！这可能也是平时唐凌波耍横的依仗。不过那时相对普通人的，在丁厚面前，他们两个就只是两只蚂蚁！再大的蚂蚁也只是蚂蚁！

　　只见丁浩转过身，唐凌波面无表情的对两名保镖说道：“为了不让别人说我欺负你们，你俩一起上吧！还有你，想报复我就赶紧叫人，不然我们一会还有事情呢。”

　　丁浩的话中带有赤裸裸的挑衅与不屑，两名保镖虽然认为他有不错的实力，但如此被人看扁，怎么不生气。佛都有三分火，更何况是常年刀尖舔血的保镖了！

　　其中一个相对比较矮的保镖，在话音刚落之时，便出手直取丁浩的咽喉！另外一位高个保镖则是紧随其后，专攻丁浩的下盘！

　　对于两人的配合，丁浩的评价是：“还行，不算是酒囊饭袋之人！”

　　这样的配合确实不错，换做一般的人肯定会慌乱，会出错，躲了上面股不了下面！不过那时一般人，不包括丁浩！

　　丁浩与这两名保镖根本就不是一个级别的人物。他一抬脚，直接命中取他咽喉的矮个保镖的胯部。只见那家伙痛苦的捂着下渗冷汗直冒！

　　丁浩再一挥拳，非常准确的击中了攻他下盘的高个保镖的鼻梁！

　　咔嚓！高个保镖的鼻梁被打折，鲜血飞溅，整个画面顿时显得血腥起来！

　　一个回合就把两名保镖干倒！在外人眼中，丁浩不是一般的彪悍！高个保镖捂着鼻子，矮个保镖捂着胯部，虽然两人捂得地方不一样，但是他们发出的低声哀嚎却是一样的！

　　突变的情况让唐凌波顿时傻了眼。原本在人数上占有优势的他，一下子便落了下风。他实在想不明白，这两个保镖平时挺能打的，为什么今天这么怂，只中了一下就倒地不！

　　自己被那小子抓的乱叫是情有可原的，因为他身体弱。可是两个壮如猛虎的人也哀嚎乱叫，就太不应该了。

　　丁浩对两名保镖展示的力量要比对唐凌波的大多了。唐凌波只是当场被踢飞，然后挨的是巴掌，打在嘴上，因为知道唐凌波不会功夫，所以留了力气的。唐凌波当然无法体会到两名保镖那种撕心裂肺的痛，况且那名矮个保镖被踢的地方正是他的命根子！

　　看着丁浩一步一步向自己走来，唐凌波害怕了。尽管他已经在刚才打电话球员，但丁浩那表情太吓人了！他那嚣张的气焰立刻熄灭，边后退边说道：“你要做什么？我可是唐家唯一的继承人，你要是敢碰我！我父亲一定不会放过你的！”

　　现在唐凌波终于知道害怕了，只能搬出唐家来充门面了！他只是希望丁家人有知道唐家厉害的，要是都和丁浩一样，他还要吃亏！

　　这么多年从来都是他打嘴炮威胁人家的。可这丁浩显然不是刘志会先前说那样，丁家的小少爷绝对不仅仅是三水珠宝的老板那么简单！这刘志会坑人！

　　丁浩看着浑身颤抖的唐凌波，再看看默不作声的刘志会不禁笑了笑，说道：“你放心，今天有这么多观众在场，我不会对你怎么样的！因为我怕你脏了人家的眼睛。不过以后不要被我单独看见，否则你的下场肯定会比他们的人还惨！”

　　丁浩的话虽然是笑着说出来的，可听在唐凌波的心里却犹如冰锥一样，令他又痛又冷，不敢说话，只能愣愣的点头！

　　“切！这就是唐家的大少爷！”一旁看热闹的丁奇梅这个时候终于敢说话了。她一直陪着小姑丁巧云，也听到了刘志会的威胁。只是唐凌波的表现和那些纨绔少爷比起来好像差的太远！

　　看起来唐家也不是什么很屌的家族，要不然唐凌波怎么会一下子就这么老实了？

　　“小姑，你没事吧？”丁浩看到先前嚣张的唐凌波不再说话，便快步来到丁巧云跟前。

　　“没事，车子被他撞坏了。”看到自己的侄子都到了，尤其是丁浩到了丁巧云一颗悬着的心终于放下了。

　　“天乐，小姑，这事可能有点麻烦。”丁天瑞是个当官的，也不会打架。刚才看丁浩出手，他也算是见识了，不过刘志会说得没错。这唐凌波显然不简单，至少不像刘志会那样被丁浩打了算是白打！

　　尤其是天瑞看到刘志会一脸的阴笑，就觉得这事情有点蹊跷，很显然刘志会是故意的，故意让唐凌波调戏小小姑，故意让丁浩严惩唐凌波……

　　“二哥，你担心什么，有天乐哥在，不怕他们叫人来多少灭多少！”小姑娘丁奇梅很显然对于天乐哥哥的崇拜已经到了无以复加的地步。

　　“如果我没猜错的话，这唐凌波应该是唐建国的儿子！不知道刘志会什么时候认识他的，还带着他来拦截小姑。今天这是有点蹊跷，大家都小心点……”丁天瑞到底是丁楚勒的儿子，在众人当中最年长，也最冷静！

　　京城的一些纨绔、阔少他多少听说过一些。今天这事可能是偶遇，但后来发生的事情绝对有刘志会报复的成分在里面。当日在丁家大院丁浩一点都不给刘志会留情面。

　　而刘志会当时也是毫不留情的拒绝了付美英，宣布和她分手！相信付美英也是恨透了刘志会。被丁家拒绝之后刘志会就十分尴尬了，他这是典型的鸡飞蛋打！想来肯定恨透了丁浩和丁家！

　　而事实上，他今天的表现就说明了一切，听任唐凌波调戏丁巧云，这完全并不是一个正常男人的所作所为！而看到唐凌波被丁浩痛打，他却站在远处偷笑！也不是一般朋友应该有的表现。

　　很显然他就是想让丁家和唐家打起来。打得越热闹越好！

　　如果唐家只是一般的家族，刘志会不会笑的那么阴险，因为很明显丁浩表现出的战斗力足以吓到一片人！这是丁天瑞的分析，作为同龄人，丁天瑞这些年对刘志会还是有所了解的！

　　而事实上唐凌波也没有让刘志会失望，就在丁浩等人忙着安慰小姑，忙着查看丁巧云的车子，还没来得及离开现场，唐凌波的援军就到了！

　　唐凌波的援军竟然是一群军人！开着军车来的！

　　这让那些看热闹的群众多少有点惊讶！难怪这小子这么嚣张！围观的圈子一下又自动散开了，许多人生怕那些当兵误会。心里却在想这下更热闹了！

　　这也让丁家其他人多少有点为难。虽然今天这事自己一方占理。但刚才丁浩下手可不轻！关键是这些军人大概不会和自己讲道理吧。

　　军车开到现场之后，从车上跳下来十几个人军人。竟然还有两个端着冲锋枪。一个上尉模样的人来到唐凌波身前，几秒钟中后，手一扬，十几个人将丁家人围在了中央！

　　“那个是凶手站出来！”上尉雄赳赳气昂昂的朝着丁家人说道！

　　军人，就是牛逼！不问青红皂白，可问题那个是凶手？什么叫做凶手？杀人放火，违法犯罪的才是凶手？当兵的难道是法官？

　　“人民军队什么时候变成了私人工具了？”丁浩不是怂包，这十几个军人他还不怎么放在眼里，尤其是看到领头的那个只是上尉时，更是松了一口气。

　　“这个可能有误会，误会，我叫丁天瑞，我爸叫丁楚勒，事情是这样的……”丁天瑞见对方真的拉来了军队，也知道事情闹大了，所以就想着不要再正面起冲突，有事情交给双方家长去解决算了，无论如何自己的父亲好歹也是个副部级干部。对方多少给点面子，有所顾忌！

　　“我不管事情是那样的，你们涉嫌袭击军属，没人承认就全部带走！”上尉很牛逼，不想听丁天瑞解释，显然他是故意的。他不能让丁天瑞继续说下去。这事肯定是自己家少爷不对，他用脚趾头也想得到！

　　继续说那就是少爷不对，人家丁家人也是干部子弟，那么当着众人的面就不好下手了。所以要趁乱给这些人一个下马威！

　　“你确定你们是军人，不是私人鹰犬？确定你的军服不是市场买来的？”看到那些军人一副严肃的样子，丁浩心里想笑，袭击军属，尼玛，真会扣帽子。那袭击我算什么？袭击军官么？

　　不过丁浩并没有亮出自己的军官证，而是站在原地质问那名上尉。

　　“这些问题等到了地方再说！”


第303章 秒杀警卫班

　　“到了地方，到那里？你们唐家私设的法庭？还是军委大院啊？这里是首都，现在是法治社会，你们家这位恶少撞了我们的车，还当街调戏妇女，你知道吗？

　　你么这样私自开着军车到处招摇撞骗，你们的上级知道吗？还有那冲锋枪拿出库办过手续吗？”丁浩完全不像一般的市民家了军人那么畏畏缩缩，而是一连串的问题跑抛出来。

　　“想必你就是那个行凶的是吧？”上尉本来对丁家人的反应很满意，无论是谁，一下子见了这么多当兵的，总是有些畏惧的！而丁家其他几个年纪小一点的刚才听丁天瑞分析了下也觉得事情可能闹大了。

　　但丁浩显然是另类，刚才在电话里这上尉也是大致了解了。他们出动也就是吓唬吓唬人，顺便将丁浩带走，说不定在路上揍一顿出了气就放掉了。没想到丁浩居然不怕！

　　“你没资格知道我的身份！识相的带着你的人赶紧滚，不然下场比他惨！”丁浩指了指恢复神气的唐凌波道。

　　“袭击军属还这么嚣张！来，统统带走，有敢反抗的就地镇压！”上尉得到了唐凌波的暗示，知道和自己唱对台的就是丁浩，所以他也不废话！

　　统统带走？就地镇压？

　　丁浩乐了，冲着那名上尉乐了！

　　挑衅，上尉哪里见过这种挑衅，继续挥手示意兄弟们上！

　　“你们站后面去一点！免得沾到血弄坏了衣裳。”丁浩见对方要动手了回头对身后的丁家人说道。

　　“你真的敢反抗？你知道后果吗？”上尉继续威胁道。

　　“草泥马，你能代表谁？后果？后果就是你他么的给我飞吧！”丁浩不想等着自己完全被包围，尽管他不惧这些当兵的。既然这名上尉这么嚣张，那就擒贼擒王！

　　很显然这上尉是真没想到，他见过嚣张的没见过这么嚣张的！没道理啊，路上少爷一直说这人就是个普通商人，只不过身手不错，他自问自己的身手不一定能够单挑，但带了十几个警卫班的兄弟应该足以压制了。

　　而且还有两个兄弟抱着冲锋枪呢，虽然里面没装子弹，但一般人见着阵势早吓怂了吧。这混蛋怎么上来就打！

　　我们可是当兵的啊，可是有一个班的人啊，这混蛋怎么说打就打！

　　事实上丁浩没有留情，这名上尉甚至比唐凌波和刘志会还惨！因为他会武功，是当兵的，所以丁浩下手自然就更恨一点！

　　而其他当兵的也不是吃素的，见丁浩动手，他们立即围拢过来，十几个人一起出手对准了丁浩。

　　这些当兵的也确实是百里挑一的，但身手比起特种兵来还是要差一点。比先前两名保镖也差了不少！

　　尽管他们人数众多，而且有武器在手，但还是没能坚持五分钟！

　　一个警卫班就这么被丁浩废了，远处围观的人群爆发出热烈的掌声，他们纯粹是冲着丁浩的身手叫好。十几个人大兵能够当场爬起来的没几个！这就是当兵的！

　　唐凌波再次傻掉了，这可怎么办？今天这场子是找不回来了！

　　再叫人可就要通过老爸了，可老爸会让自己这么胡闹？

　　“二哥，呆会送份举报材料上去，擅自调动军队，在大街上欺侮老百姓，让他们也得点教训！”丁浩打完拍拍身上，似乎被染上了尘埃一样，随即笑嘻嘻的对丁天瑞道。

　　“……”

　　现在所有人都不说话！

　　这人太嚣张了！

　　不但唐凌波如此，那些被打翻在地的军人也是这么想，围观的群众更是如此，就连丁家人也觉得丁浩有点嚣张了！

　　不过随后唐凌波就意识到自己可能被刘志会坑了。因为丁浩摸出了手机打电话。

　　“魏司令啊，新年好！给你拜个晚年！好，好我外公好着呢……有件事情啊，我现在长椿街，碰到一点小事……对车牌号是……好麻烦你了！”

　　魏司令？唐凌波心头一紧！

　　莫不是军区那个魏司令？

　　“怎么样？还要继续吗？想继续的话，就得麻烦你们继续打电话，继续派军车来。我今天倒是要看看，我们这位唐少能够调动多少部队对付我们这些善良的百姓！

　　上尉，你叫什么名字啊？说实话你是我见过的身手最差的军人，以后还是先练好身手再学人家出来打架！大过年了这满地爬都难为情！”除了迅雷不及的将这些当兵的拿下。

　　丁浩大部分时间都花在了奚落唐凌波和这些当兵的人身上了。丁浩接触的军人不多，这些警卫确实是他见过的身手最差的！

　　“你等着，你会为自己的行为付出代价！”上尉一招被秒，也没有再上前和丁浩打架的勇气。不过他并不甘心。而且唐少也在打电话了，这场子一定要找回来！不然跟首长没法交代！

　　当兵的最忌讳打架打输了！可今天他们输得太窝囊了！可如果不继续拉人还真是那丁浩没办法。

　　“天乐，算了，见好就收吧。这唐凌波背景有点硬，他父亲应该是……”丁天瑞来到丁浩身边压低声音说道。

　　“正师级？大校？还不在京城？草，就这样他还敢嚣张？”丁浩听完丁天瑞的话，不但没有被吓倒，反而提高了声音问道。

　　原来这唐凌波的父亲是燕京军区驻张家口的司令员唐家正。和刘家还真是故交！以前刘志会和丁巧云交往的时候没少拿这人吹牛，丁天瑞刚才将刘志会家族梳理了一遍才知道。

　　这位唐少还真是军属！只是丁天瑞说起军衔，丁浩乐了！大校啊，大校的儿子就敢这么嚣张？我特么还以为碰到终将了呢？

　　丁浩兜里揣着个上校军官证，就算唐凌波父亲唐家正站在跟前也要跟自己讲道理吧。何况丁浩已经打电话给魏新宝了。魏新宝可是燕京军区的负责人，上次光辉号的救援和丁浩两人成了忘年交。

　　至少魏新宝很欣赏丁浩的能力！也因为丁浩顺利的拿到了军方想要的东西，这份功劳虽然后来转让给了外公。但魏新宝可是说了丁浩只要有困哪都可以找他。

　　丁浩当然不想麻烦首长，但这里是京城，不知道就会得罪神仙。刚才打完了他其实也心里没底。所以就想着先发制人，让魏新宝出面帮忙解决麻烦。毕竟这么短时间内就能调来一个警卫班，也不是等闲之辈！

　　但现在看来自己还是太紧张了，早知道就不要惊动魏新宝了。让唐家正出面和自己面对面多好，再当众打次脸多爽！

　　你不是大校吗？你还能真能调兵镇压一个上校不成？抛开丁浩的军官身份，他唐家正是大校，我外公肖宇帆还是少将呢！丁浩自然没把这唐家正放在心上！见丁浩如此有底气，丁天瑞也不好多说。

　　这些日子丁浩回归之后他一直在观察自己的这个堂弟，尤其是当听说他和乔家有联系时，看法也完全改变了，乔家，那是超然的存在！至少丁浩一个人是天不怕地不怕的。

　　而今天的冲突从头到尾就是他一个人！

　　事实上，这边的动静已经引起了越来越多人的注意，包括围观的群众，也包括不远处的警察！

　　尤其是军车的到来！

　　尽管燕京的警察见惯了这样的场面。经常有大少们互相看不顺眼，其了冲突之后都是不断的拉人来帮忙！出动警卫的情况非常多！但一下子调来一个班已经很不简单了。

　　而最让他们吃惊的对方一个人秒了一群大兵！真的是秒啊！实力相差太悬殊了！

　　这些警察都不知道是不是该上前问问到底发生了什么事情！

　　唐凌波嚣张的气焰再一次被打了下去，他有点幽怨的看着前来赔笑的刘志会，你不说这家伙是个普通商人吗？一个普通的商人秒我一个警卫班？尼玛这还是人吗？

　　唐凌波也有点后悔了，后悔碰丁浩这样的硬茬子。毕竟丁浩身手这么好，就算今天自己将场子找回来，以后也算是彻底结仇了，一旦落单……

　　而几分钟之后太更加后悔了！因为他父亲给他大电话了，要求他立即向当事人道歉，并且限他十分钟内立即带着人滚回家！父亲火气很大！印象中似乎从来没发过这么大的火，更不用说替自己报仇和找回场子了！

　　向当事人道歉？尽管父亲一向对自己很严厉，但只要每次除了事情，父亲总是会偏袒自己的。今天是怎么啦？唐凌波想起了丁浩先秦那个电话！这混蛋真的是给魏司令打电话！

　　这混蛋认识魏司令，他和魏司令什么关系！刘志会，我草泥马！我惹这孙子干嘛！

　　十分钟立即滚回家的还包括警卫班！这些军人被丁浩打得心服口服，好多人勉强爬起来，那名上尉十分幽怨的看着丁浩，在别人的搀扶下坐上车。

　　“修车费，二十万，晚上让刘志会送过来，不然我去你家拿！”丁浩拦住了想要开溜的唐凌波！

　　“算你狠！”被丁浩踢飞，踩在脚底下，这场还没找回来，现在这混蛋还没忘记要修车费！真特么冷静、变态！唐凌波的脸色惨白！


第304章 罗家姐妹花

　　不过比他更惨白的是刘志会，因为他知道丁浩最后的话是什么意思！唐凌波赔修车费，让他送到丁家去！

　　大家都不是傻子，丁浩肯定看出什么来了。那么自己明天去丁家将会面临什么呢？而唐凌波似乎也在恨自己！这下好像有点惨！

　　“天乐哥，你好帅！”丁奇梅开始还躲着不敢吭声，见唐凌波灰头土脸的过来道歉，然后那些军人一样灰溜溜的撤了，再也掩饰不住心中的兴奋。

　　“二哥，刘志会什么时候变成这样了？”丁浩真心无语，今天的唐凌波纯粹是被刘志会挑拨的！很明显，只要稍微有点眼里的人都能看得出来。只是这样一来丁浩其实有点不好意思了。

　　一个刘志会就能拉出个唐凌波，那么付美英呢？自己在名媛会上可是没少让她尴尬，而会后更是恶狠狠的扇了她几巴掌。而更要命的是刘志会这个混蛋竟然当着丁家人的面说和她分手。

　　刘志会一个男人尚且如此，那个娇生惯养的煤老板的女儿会选择怎样的报复呢，丁浩有点头大！看起来还是自己威不够，刘志会这样的爬虫都会想到要报复！

　　要想摆脱这些苍蝇无休止的纠缠，最好的办法就是在丁家支起一张网，一张无形的大网。一张让人害怕的大网！现在丁浩打算单独教训下刘志会，希望通过刘志会警告付美英！

　　所以他要刘志会去送修车费。丁浩知道魏新宝过问此事，唐家正必定吓屁滚尿流，唐凌波回家之后肯定要挨揍！别说二十万，就是两百万也得乖乖的送来！不过丁浩点名要刘志会送，唐凌波估计也是求之不得。

　　今天的事情都是刘志会撺掇出来的，唐凌波长这么大也没吃过这种亏，他虽然横，但他父亲一再告诫过他，京城藏龙卧虎，让他平时低调些。要不是刘志会说自己对丁家知根知底。

　　唐凌波怎么可能去撞丁巧云的车，怎么可能在大街上调戏丁巧云。刘志会的情报确实没错，不过那是半个月前的！唐凌波现在想杀了刘志会的心都有。什么叫做冒出来一个第三代。

　　什么叫做不过是一个珠宝商人，侥幸发了点财。尼玛珠宝商人会给魏司令打电话，老爸会让自己带着人滚回家？所以丁浩让刘志会去送修理费，唐凌波也是这么打算！

　　看你孙子见了丁浩怎么办！谁让你坑我的！

　　事实上刘志会听了丁浩这句话也很为难，他知道丁浩要针对自己了。可唐凌波的话他又不能不听。今天自己摆明了借刀杀人，想让唐凌波给丁家人难看。既然是利用唐凌波，现在就要有背黑锅的觉悟！

　　丁家的兄弟姐妹们也等着晚上看好戏，看看刘志会怎么收场！尤其是丁奇梅，她原本就是恨透了刘志会的，经过今天这事之后只要是提及这个名字她都会抖三抖！

　　可以说如今刘志会再来丁家，所面临的将是千夫所指的局面！

　　不过刘志会还算幸运，因为他来的时候丁浩出去了！他最害怕最担心的人不在。

　　丁浩是临时被拉走的。

　　约他的人是罗玉华！

　　当日在名媛会上丁浩为了让陈建生和罗玉华不再为了水晶吊坠继续争吵下去，答应了给罗玉华一份二月份三水珠宝的最新款。这女人似乎记住了。这离着二月还有两天就电话来催了。

　　正好马代安春节回了钱江一趟，代替丁浩看望钱江的亲朋好友的同时给丁浩带来了几套首饰。其中就包括一套一月份的首发限量版珍品和即将发行的二月份的珍品。

　　罗玉华上次说过，自己的妹妹是三水珠宝的粉丝！所以丁浩准备了两份以备不测。而事实上罗玉华也只是试探性的打电话给丁浩约他见面。没想到丁浩还真准备好了。

　　当初在名媛会上，为了不至于将事情闹大，丁浩许诺给予罗玉华，如今罗玉华约自己，丁浩当然要去。

　　见面的地点是罗玉华选择的，反正丁浩对京城也不熟悉，对吃喝也不是特别讲究。但罗玉华不这么想，名媛会后她从堂妹罗玉兰那里了解更多关于丁浩和三水珠宝的情况。所以特意选了BrasserieFlo福楼餐厅。

　　这是法国来的名牌连锁店，Brasserie在法国多少有点咱们“家常菜”的意思，不是大菜，而FLO又是这类餐厅很出名的。这里价格适中，从鞑靼牛排到橙汁可丽饼，长长的菜单上有很多经典法国菜供你选择。

　　酒水单也和餐厅的风格一样不做作，绝不会让你破产，在北京的老饕中间名气很响。

　　见是法国餐厅，丁浩心中一暖，看起来这叫罗玉华的女人还是很用心。虽然自己这个华侨是假的。但至少人家还是照顾到了你法国呆过的身份。请客的人还是做了功课的！

　　不过等丁浩到了现场才知道，罗玉华早就到了，而且来的是两个人，两个大美人！一个罗玉华，丁浩上次见过，老远就冲着丁浩微笑打招呼。一个比她小几岁，丁浩不认识。

　　“这是我妹妹罗玉兰！”罗玉华见丁浩有些意外连忙起身介绍道。

　　“你好，丁先生。我好多同学是你的粉丝！”罗玉兰随即从座位上站起来，伸出玉手对着丁浩直笑。

　　“呵呵，叫我丁浩吧！”丁浩有点尴尬的象征性的握了握手：“坐吧，坐吧。”

　　“还打着你同学的旗号，我看就是你自己吧，在家里说一套，怎么现在见了面不敢说实话了？”罗玉华嘲笑道。自己这个妹妹是三水珠宝的粉丝，她早就知道了，不然也不会在名媛会上上和陈少抢那个水晶吊坠。

　　“姐，你真是我亲姐。嘻嘻，丁浩，我姐说的没错，其实我就是三水珠宝的超级粉丝，我特崇拜你。这有什么不好意思的？你呆会一定要给我签个名！”罗玉兰也没想到一来就被堂姐罗玉华揭穿了自己的而本来面目，干脆就将自己的心声说了出来。

　　“谢谢罗小姐的错爱，我就是一普通商人，三水珠宝也不过就是一普通珠宝……”丁浩说得全是实话，经商他一起哦啊不同，三水珠宝也是陈涛刚刚让给自己的。

　　“你真是太谦虚了，三水珠宝虽然总部在钱江，但现在京城稍微有点身份的人谁不知道三水珠宝啊？尤其是你们的水晶首饰简直将那些老牌珠宝品牌打得体无完肤啊……”

　　罗玉兰对三水珠宝的崇拜显然那超越了罗玉华，说起三水珠宝来头头是道而且罗玉兰对三水珠宝的熟悉程度远远超过了老板丁浩！丁浩也是无话可说，只好从兜里拿出早就准备好的礼物赶紧交差。

　　两套水晶首饰，都是三水珠宝出品的限量版。一套是一月份刚发布的，一套二月份即将上市的。这是丁浩早就准备好的，他听罗玉华说过，自己的妹妹也是三水珠宝的爱好者。所以想着通过罗玉华给她也带一份，只是没想到罗玉兰今天也来了。

　　这下如何分配让丁浩犯了难，想了想还是姐妹俩自己选吧。

　　“这个是公司珍藏的一月份的，这个是即将发布的二月份的限量版。两位大美女一人一套，你们自己选哈……”

　　“我要二月份的！三姐。好不啊好？”罗玉兰见到自己心仪的首饰显然不打算客气，也不是在征求姐姐罗玉华的意见。等待丁浩刚介绍完就毫不客气的拿过二月份的那个盒子。本来她是跟着姐姐来看一月份的，顺便看看丁浩长啥模样，没想到这家伙挺帅，还带了两份礼物！

　　她知道丁浩承诺送一套限量版，就想着怎么从姐姐那里要过来，到了现场才知道丁浩给自己也准备了一份，竟然还有二月份的，所以罗玉兰毫不犹豫的选择二月份的。可见这个粉丝有多假！

　　“呵呵，离二月份的新品发布还有两天，所以还请玉兰小姐这段时间内替我公司保密啊。”丁浩也是被罗玉兰的率性感染了，这罗玉兰好歹也是大家闺秀，但在丁浩面前毫无做作。

　　“没问题，放心吧，最多这两天我不戴。”罗玉兰满口应承着，眼睛却一直盯着首饰盒。就像一个小孩子刚刚拿到了一串槟榔葫芦一样。如果不是姐姐罗玉华一个劲瞪着她，早就拆开戴起来了。

　　“那倒没必要。只是不能过多的宣传，尤其是不能让媒体和竞争对手知道。”三水珠宝一月份的推出限量版珍品，效果非常好，想必也引起了竞争对手和媒体的关注。而罗玉兰在京城大小算个名媛，如果她在微博、微信里一嚷嚷可就麻烦了。

　　“放心吧，我肯定不戴，怎么着也要熬到发布会的那一天。嘻嘻……”罗玉兰将首饰盒子在手中摆弄了一番，最终还是没有拆开戴上。

　　“丁先生，这怎么好意思，这一下子两套可就是两百多万……”罗玉华恶狠狠的白了一眼自己的妹妹，看着自己本来就不怎么靠谱的妹妹见到自己的偶像后失态的样子，罗玉华大囧，这还是罗家大小姐吗？真是让丁浩看笑话了！

　　还好丁浩没有轻视的意思，不然罗玉华真想一拳砸死罗玉兰，太失态了！太给罗家丢人了，你好歹是个女生啊，矜持啊，在陌生男子面前最起码的态度啊！


第305章 无事献殷勤

　　“是啊，丁老板，这一下子两套首饰，不能让你你破费了，多少钱，我让三姐给你。”罗玉兰似乎得到了提醒，转而放下了正准备拆开的首饰盒子，不过她并不打算自己掏钱，而是让罗玉华出。

　　“两位不必这么见外，还是叫我丁浩吧。大家都是年轻人，这先生长老板短的好不习惯。至于说到费用，两位罗小姐可是京城的大美人，你们愿意带上我们三水珠宝的首饰就是替我们免费做广告。你们不收我的广告代言费就不错了！

　　何况上次我承诺过，罗小姐也很给面子才不至于事情闹大。如今只不过是履约，怎么好意思问两位要钱！”

　　“三姐，我就说嘛丁浩是大老板，怎么会在乎这点钱。那我就恭敬不如从命收下啦？”罗玉兰已经有点迫不及待的想看看二月份的限量版了。作为三水珠宝的超级粉丝，丁浩能够拿来一月份的珍品她就很激动了。

　　这也是她今天非跟着姐姐来的原因，一来先睹为快，看看全套的首发限量版珍品，二来看看丁浩本人，让她没想到的是丁浩竟然带了两套，而且其中一套是尚未发布的二月份的。你说她能不激动吗？

　　“……”罗玉华很是无语，她知道丁浩有备而来，也不会想着问自己要钱，但这话从自己妹妹嘴里说出来总是那么别扭，这小妞今天的表现太让自己丢人了。罗家可是京城名门望族啊，你可是罗家大小姐啊……不过好在丁浩是年轻人，似乎也不在乎自己和妹妹罗玉兰的表现。至少他没有表现出来，这让罗玉华对丁浩的好感大增。

　　其实丁浩也是陪着十二分的小心，罗玉华和罗玉兰都是罗家大小姐。罗家在京城算得上大家族，无论在政治上还是经济上都排的上号。尤其是在政治上，罗家的老爷子是前前任的政治局常委！

　　最主要的是罗家和当年父母的失踪有关。丁浩不知道这两姐妹知道不知道这个情况。由于蔡家的主动出击，实际上等于蔡家和丁家的关系已经到了一触即发的地步，随时度可能发生大战。

　　所以如果没有必要，丁浩暂时也不想去惊动、打搅罗家。自己送出两套首饰是为了当初名媛会上的承诺，也是为了释放自己的善意。尽管可能这种善意罗家人感受不到，或者就算感受到了，也会被误会为退缩、懦弱。

　　“戴上吧，让我看看我们的首饰配不配得上大美女？”看到罗玉兰爱不释手，又有点犹豫不决，丁浩笑着鼓励道。

　　“嗯，你们等等我啊。”说着罗玉兰拿起首饰盒就朝着洗手间走去。

　　“不好意思，让你见笑了，她平时不是这样的。”罗玉华在妹妹走后，一脸歉意的对丁浩道。

　　“那里的话，玉华姐太见外了，玉兰应该年纪和我都差不多吧，正是活泼可爱的时候，那来那么多讲究啊。真要说起来可能是我太古板，给你造成错觉了吧。”随着大家的熟悉，丁浩也开始顺杆爬，姐姐妹妹的叫起来。

　　“真不要钱啊？你可别后悔哦。”罗玉华见丁浩如此说，也不好再责备自家妹妹了。毕竟小丫头才十九岁，见到自己喜欢的东西高兴也是正常的。而且大家都算是有钱人，不在乎这点小钱。

　　“三姐，你帮我拍照，我和丁浩合个影。”罗玉兰很快就回来了，戴上首饰之后似乎更加精神了。

　　“……”罗玉华，无奈的接过手机看着自己的小妹站在丁浩身边开始摆出各种POSS。丁浩也是十分配合的从座位上站起来微笑着看着无可奈何的罗玉华。

　　“三姐，你要不要也来几张。”

　　“一起来吧，和两大美女合影，我也要炫耀炫耀，请服务生帮忙吧。”丁浩提议道。

　　“对，还是丁浩想得周到！”现在在罗玉兰看来丁浩就是个完美的男神。这么难得的合影机会，她怎么能够错过。

　　“三姐，丁浩，不介意我出卖你们的色相吧，我要发几张到朋友圈。嘻嘻……”

　　“丁浩，你说可恶不可恶，居然有人说我找了个男模假扮你。姐是那么粗俗的人吗？”

　　“三姐，赵家那小子竟然也凑热闹，真可恶！”

　　“……”

　　接下来罗玉华和丁浩完全成了陪衬，罗玉兰一边刷着微信，一边取照证明自己就是三水珠宝的老板丁浩在一起。不但在一起，还是在一起吃饭，是好朋友。如果不是丁浩事先说过保密。罗玉兰估计会第一时间抖瑟，将自己刚戴上的首饰介绍给朋友圈以证明丁浩就是真人。

　　“气死我了，这帮小子典型的吃不到葡萄心态。丁浩，你呆会有没有空？”很细然罗玉兰一直气呼呼的，直到这顿饭吃得差不多了，罗玉兰突然问道。

　　“怎么啦？谁惹我们的罗大小姐了。我有什么能够效劳的？”到目前为止与罗家两位大小姐的见面还算愉快。不管罗玉华对于自己丁家人的身份是否之情，至少从见面的表现看起来她没有太多的介怀！

　　而罗玉兰则纯粹是三水珠宝和丁浩的粉丝，整个过程都是在围绕三水珠宝发问，想要彻底的了解三水珠宝。而两套首饰也让他欣赏了好一阵。只是这突然问题后面的事情，不知道这大小姐又要干什么。

　　“哦，我的一帮同学在后街泡吧，他们都说我找了个相似的男模特冒充你。你说气人不气人。等会我们一起杀过去，让他们你心服口服！”

　　“我有那么出名吗？还值得罗大小姐找人冒名顶替？”丁浩笑道。

　　“哎，你是不知道，今天不堵住她们的嘴，以后可就要被他们笑死了！你有没有事情啊？没事情就陪我们去吧。”罗玉兰看着丁浩在原地发呆，才想起来似乎丁浩还没答应去不去呢。

　　“好像没有什么事。”丁浩犹豫的看看两位美女，挠挠头说道。

　　“那结账走吧！”罗玉兰已经迫不及待了，全然不想想她的那帮小伙伴为什么执意这么说，还不就是为了借着罗玉兰的名头见见丁浩本人？这一点丁浩想到了，罗玉华显然也想到了！

　　“……要去你们两个人去，我可不去，回去晚了，老娘又要烦了。还有，玉兰你那首饰先摘下来，我给你保管着。”罗玉华再次被当成了空气！这是今晚不知道第多少次了！

　　“为什么啊？”罗玉兰很是不解的看着自己的三姐，又使劲朝着丁浩使眼色，希望他能够劝劝罗玉华，三个人一起去玩。只是丁浩不为所动，他也不知道怎么劝罗玉华。

　　“你现在就开始抖瑟，等下到了酒吧还不是直接将三水珠宝给卖了？这种限量版珍品一旦被提前曝光肯定会损失很大，你又管不住自己！丁浩这次已经大出血了，如果再让二月份的限量版提前曝光，你好意思吗？”

　　“你说这个啊？那不带首饰去，我怎么堵住他们的嘴啊？”罗玉兰显然是在问姐姐为什么不去酒吧玩。这罗玉华比罗玉兰大了也不过四五岁，又不是古板的人。而且能够认识丁浩也完全是因为姐姐罗玉华，所以罗玉华说不去，罗玉兰就有点急了。

　　“有丁浩陪你去，还需要首饰吗？”罗玉华说了句大实话！

　　“那姐你那套一月份的先借我用用呗。”罗玉兰还在坚持。

　　“想都别想，我还不知道你，这么多年了，你什么时候借了我的东西还过？”罗玉华很坚决的拒绝了罗玉兰。

　　其实此刻最尴尬的是丁浩，他和一般年轻人不一样，这个年纪的人大部分闲下来都上网、泡吧，而他都是在魔幻空间刷怪。本来和罗玉华在名媛会上还有些了解。如果是三个人去还好些，现在罗玉华说让自己和罗玉兰两个人去？

　　这姐姐什么意思啊？她不会是想给自己和罗玉兰创造单独相处的机会吧？看表情像，这罗玉兰是自己的粉丝。年纪和自己也差不多……

　　“丁浩，我们走！”就在丁浩东想西想的时候，罗玉兰来到丁浩跟前拉起丁浩准备出发，只是表情假装有点不高兴，不看罗玉华。显然姐姐不去酒吧，她有些赌气了。

　　“那你们玩得开心点啊。丁浩，麻烦你，我妹妹就拜托你照顾了啊。”罗玉华似乎是自己的某个计划成功了一样面带笑容的朝着两人挥挥手便去取车了。那表情不庸置疑，好像丁浩已经满口答应了一般！

　　丁浩无奈的叹了口气，罗玉华那表情好像自己和罗玉兰就是一对小恋人一样，而她扮演的是识趣的电灯泡。现在她走了，丁浩应该感谢她才对！要不然她不会笑得那么诡异。


第306章 陪美女泡吧

　　丁浩想骂人，但看罗玉兰一脸期待的样子，也不忍心出言拒绝！早知道罗玉华会中途开溜，应该一开始就声明自己有事的！现在显然来不及，罗玉华已经开溜了，如果让罗玉兰一个人这么晚去酒吧，一来不安全，二来罗玉兰怕是从此恨上了自己。那颗真就是赔了夫人又折兵。

　　丁浩两个人驱车赶到罗玉兰那些同学所在的酒吧的时候已经是晚上的十点多，普通人也许早就进入了生物睡眠时间。但对于喜欢过丰富多彩夜生活的年轻人来说，越是越接近深夜，越是外出活动的最佳时机。

　　对于他们，现在是假期凌晨两点之前也是不会上床睡觉的。不是在网上看电影，就是玩游戏。晚上去泡泡吧，更是当下最时髦的活动。丁浩也是好奇，不是说过年人都离京了吗？这酒吧里怎么还是人满为患！想来这些都是本地人，而且大部分非富即贵！

　　丁浩能够陪自己来酒吧，罗玉兰自然很兴奋。而罗玉兰的那些朋友对于丁浩的到来似乎也很兴奋。因为他们以女生居多。而能够和罗玉兰成为朋友和同学的女生基本上非富即贵。他们也没想到稍微动点花招就请来了丁浩，看来这罗玉兰和丁浩交情匪浅！

　　而说起三水珠宝，这些女生个个好像都如数家珍！

　　现在竟然看到了真人！自然引起了一场小小的轰动，甚至整个酒吧都被罗玉兰、丁浩的到来惊动。好在这些人见多识广，随即酒吧又很快恢复了平静！毕竟大部分人不认识丁浩！

　　丁浩则很是无奈的跟着罗玉兰的朋友们一个个的干杯！不过好在是啤酒，这点酒还难不倒丁浩！

　　看到伙伴们的兴奋劲，罗玉兰就更加得意了！心中也是十分感激丁浩给面子！

　　看罗玉兰如此兴奋呢，丁浩也只好跟着应酬着。几名美女要求丁浩签名，丁浩也是一笑了之。这是在酒吧，哪有东西可签啊，只希望呆会他们几杯下去把这事忘了。

　　事实上，丁浩和这些女生不熟悉，酒吧的氛围也不是丁浩所喜欢的。里面太吵，空气太差。习惯了在魔幻空间的蓝天碧云新鲜空气。这酒吧简直就是个垃圾场。每个人都在喝酒、抽烟，要么就是在舞池摇头晃脑。

　　看到罗玉兰正在和朋友们聊得火热，丁浩总算找了个空挡从一大群人中抽身，看着吧台似乎人少一点，便径直走了过去。罗玉华将罗玉兰交给他，丁浩可不敢和那帮帅哥美女拼酒，喝醉了谁送罗玉兰回去？

　　而且这里是京城，罗玉兰会来，其他人也会。比如赵菁，比如蔡白鑫……所以丁浩不敢怠慢，最起码先熟悉熟悉酒吧环境再说。

　　事实上这京城的酒吧和钱江邪月帮的酒吧也差不多。酒吧里都是年轻人，干什么的都有！丁浩上次去酒吧是因为碰到了谷雯，所见到的酒吧的黑暗面让丁浩不得不打起精神！就算自己不想惹事，但也不能让人轻易惹到。

　　丁浩一身休闲装，神态悠闲施施然地来到吧台前的高脚椅上坐下。一名长相算得上是俊俏的酒保打扮的年轻人，立刻放下手中正在擦拭的玻璃杯，带着点献媚的姿态，说道：“哥，喝点什么？”

　　哥，这个称呼从这类人口中叫了出来，还真有点黑社会大哥的架势。不过丁浩也知道兴许这是北方人的习惯，尤其是东北人，见谁都叫哥。想来也是，我都叫你哥了，总没错吧，你总不至于板着脸不理人吧！而且丁浩刚一进来他就注意到了，很显然丁浩带来的骚动让这酒保也特别关注丁浩和罗玉兰这群人。

　　明眼一看就知道丁浩比较小，你这么一叫，还真让人有点不好意思。不过这社会貌似很重辈分的，但眼下打好关系是最主要，平易近人才能获知更多的消息。所以丁浩也没有表现出惊讶，微微一笑就算是应下了。

　　丁浩对于酒吧的东西说的上是一窍不通，要是故意装出老练纯熟的样子，反而让人生疑，望着花格子的酒架上琳琅满目的摆放着许多叫不出名字的酒，他笑着说道：“不知这位兄弟怎么称呼！”

　　“哥，你叫我强子就行了。”范永强哈着腰说道。丁浩看着眼前打扮还算中一规中矩的范永强，从容地道：“你也别叫我什么哥，直接叫我小丁兄弟就行了，我第一次来这酒吧，还需要你指点指点呢。”

　　范永强自从来到这酒吧干活可能从未遇上像丁浩这么好说话的纨绔吧！在吧台做了这么久酒保的他，察言观色的本事还是有的，这个酒吧消费不菲，能来这里的很多都是富少。刚才见丁浩从罗玉兰那堆人里走过来的，自然而然的将丁浩也当做的富少。

　　作为一个长期在酒吧干活的服务生，他当然不愿放过这么一个‘擦鞋’的机会，看了看丁浩有点难为情地说道：“这怎么可以呢？哥你这不是折煞我了。我只不过是酒吧里一个打工仔。”

　　顿了顿接着又道：“哥，你有什么事尽管问就行了，别的不敢说，这里的大小事物，我或多或少的知道一点。”很显然，这个范永强确实是个机灵人。虽然丁浩看起来平易近人，但他没有顺杆杆爬。

　　开玩笑，谁知道这位爷是不是今天心情好，来调戏服务生呢？这种人他见多了，翻起脸来比女人翻书还快。凡事小心为妙！你要喝酒随便点，你要八卦随便问！

　　“那你先给我介绍介绍有什么样的美酒吧！”操之过急不是丁浩的性格，关键性的问题也不可能去问他，而且丁浩也不知道和这服务生该聊点什么。

　　范永强见丁浩问起他的强项了，还不好好的表现一下，如数家珍地说道：“啤酒、鸡尾酒、白兰地、威士忌、金酒、伏特加、朗姆酒、龙色兰、力娇甜酒……”很多是丁浩第一次听说！

　　“行了，你给我调一杯鸡尾酒吧！”一大堆的酒名，只有在电视上和网上才见识过。丁浩虽不是个好酒之人，但现在既然就在眼前，那就要尝尝是什么滋味了。而且刚才不经意间扫视酒吧里的人，竟然让他发现了一位冤家——唐凌波！这家伙虽然脸上还带着伤，却没浪费任何可以潇洒的时间。

　　很显然唐凌波也看到了丁浩，他没想到丁浩会在这里出现，这个时候他不是应该在家里等刘志会去送修车费然后狠狠的修理一顿刘志会吗？难道是冲着自己来的，想想也不大可能。不过和丁浩继续对视的勇气是没有的，唐凌波很快换了个位置，多开了丁浩。

　　丁浩见状也是无可奈何的一笑，随即选了一样比较敢兴趣的美酒。

　　范永强呵呵一笑，开始动起手来了，拿出调酒杯放在吧台上，往里面打了一个鲜蛋清，再添加上调试鸡尾酒的材料（几种酒、果汁、鲜奶油、冰）盖上。然后卖弄般地将酒瓶在手臂上转来转去，摇着大块的冰块砸的调酒杯哐当作响。花式变化多端，技巧娴熟老练。

　　看的出他在这方面下了点的功夫，很快一杯酒香浓烈的鸡尾酒就调试出来了。范永强把准备白色杯垫和独特的载杯放在吧台上，一杯用一颗樱桃和一片柠檬片进行装饰的五颜六色的鸡尾酒就展现在丁浩的眼前。

　　“哥，这是用白兰地和龙舌兰作为基酒而调试的鸡尾酒，试试看！”范永强做慢用的动作，道丁浩捻起有色香味艺术之称的鸡尾酒轻轻地酌了一口，独特的芬芳与气味，冰凉口感，加上奶香味、鲜橙香、香味清新，风味独特。

　　不愧为是艺术和口感的享受，“不错，强子你的调酒技巧没话说。”喝了一口，又道：“这杯有什么美名。”

　　“激情人生。”范永强很得劲地说道。

　　“帅哥，请我也喝一杯怎么样。”一个身材惹火，衣着性感的年轻女郎主动过来搭讪道丁浩转头细看，发现这个性感女郎长得还算漂亮，就是脸上的状画的太浓了些，显得过于妖媚。

　　身上的香水味也略显重了。丁浩报以一个迷人的微笑，虽然他很少泡吧，但没吃过猪肉还是见过猪跑的，这种女子如果不是拉生意的，就是寂寞空虚等着约炮呢。要么就是唐凌波派来探情报的。丁浩不是色急，更何况不远处还有个罗玉兰呢。

　　于是朝着不远处的罗玉兰挥挥手，罗玉兰也是挥挥手以示回应。丁浩这才转身对女子说道：“不好意思，我女朋友在那边呢！”现成的挡箭牌，丁浩用起来很顺手。

　　女子听了神色一变，讪讪的陪笑道：“哥，不好意思了……”说完就急不可待走开了，好像丁浩是什么瘟神似的。

　　范永强眉头皱了下，呵呵一笑解释道：“哥，你别怪她，这有个规矩，没什么事，小姐们不能主动接近带了女眷来的客人。”丁浩一挺也是一愣，看来这家酒吧的皮肉生意还是很规范。至少这样不引起当事人和女眷的冲突！


第307章 神秘的妈咪桑

　　从范永强的口气和女子的表现，看得出他不是酒保那么简单，想必另外还有些什么身份吧！丁浩心中思忖着，表面上笑着说道：“哦，我还以为我就这么不受欢迎。”

　　“哥，你说笑了，她们岂敢啊！你在这可以享受任何的‘服务’。只要你的朋友不介意！”范永强露出男人之间会意的笑容。

　　丁浩看了看带着小姐游走在客人之间的风骚艳媚的妈咪何逸岚，假装一副色迷迷样子笑道：“妈咪的服务也能享受吗？”

　　范永强神色呆了一呆，接着淫淫地笑道：“原来哥你喜欢成熟型的啊！”他看了看臀波荡漾妈咪，续道：“说实话，小弟初时也对她很敢兴趣，可后来却彻底的打消了这个念头。

　　别看她人前人后举手投足间艳媚放荡入骨，可是据我所知道目前为止谁也没真正的有过一亲芳泽的机会；而且这个风骚的娘们还是个带刺的主，在我看来她绝不是个妈咪这么简单。所以哥你还是看看就算了，想过过瘾嘛？这里的小姐大把，成熟兼职的熟妇我也可以帮你安排一下。不过你得先将你那女朋友安排好。”

　　听到这话，倒是有些小小的吃惊，想起酒保没尝鲜的话。丁浩暗想，莫非她也是某位老板的情妇不成。如果是的话还真是不能随便动，丁浩想起了自己的小舅子李阳泽在酒吧泡妞被人砍的事情。

　　回过神来，故做很感兴趣问道：“先说说何妈咪她怎么不简单吧？省得我搭错了。”

　　范永强看了看四周，见没什么人注意了，才低声说道：“连我们孔经理都不敢乱来，你说她能简单吗？孔经理可是东星帮的副帮主。”

　　东星帮？真是没想到这京城天子脚下也有帮派么？想想也对，有人的地方就有江湖。只是各地帮派行事高调与否罢了。想来这东星帮大概不会像钱江的邪月帮一样为所欲为！这个酒保如果没个帮会罩着怕是开不长久。更加不会有人敢在里面吸粉、搞暗娼！

　　丁浩为了套取跟多的信息，也故意小声问道：“你意思是她也是大嫂咯。”

　　范永强摇晃着头，矢口否认道：“不是，文哥多年以来一直只有蓉姐。大家背地里都在说，蓉姐怎样这么厉害，把大哥驯的服服帖帖。”接着又急道：“哥，这话你可不能传出去啊！”

　　不是说男人不好色，母猪都会上树嘛？何况是一个帮会的老大？该不会是他下面那个不行了吧！丁浩心中窃想着，嘴上则正色地说道：“你把我当兄弟看，我又岂会这么不识趣到处乱说呢？”

　　范永强听了丁浩保证的话，好像找到知己般更放得开了。丁浩趁机追问道：“那何妈咪是什么时候来得。”

　　“记得是三年前，酒吧刚营业一个月后，比我迟一个星期。当时是文哥亲自迎接她的……”范永强摸着下巴想了想，接着说道。和快丁浩也对着酒吧有了大致了解，这酒吧是三年前的七月开始营业，而黑豹帮也是在同年从一个小帮派雄起为京城最大的黑社会组织之一，从此它们就一发不可收拾了，傲立京城的黑道了。连当时最大的社团安盛会都只能屈尊降贵接受“老二”的地位了。

　　他们凭什么能在短时间内傲世群雄呢？勾结当官的肯定是少不了的，可那也要有资本去孝敬他们才行啊！那时穷得叮当响的他们哪来这么多钱财呢？莫非背后有人支持他们不成，这个可能性很大，也只有这样才说的同，为什么他们发家史只有短短几个月。

　　那这个幕后的黑手又是谁呢？猜得出的是它肯定是个财大气粗，有权有势的家伙。何逸岚在这扮演着什么样的角色呢？派来监视孔胜达的，那这个何妈咪又是代表谁呢？想来这个小小的酒保怕是没法知道了。不过丁浩也不会常来这里，只要今晚平平安安的就算了。

　　只是他想平安，却有人不想。唐凌波本来在酒吧玩得十分开心的，只是丁浩的突然出现让他如芒刺在背！越想月不得劲，而很快他就找到了机会，因为一个人的出现！

　　就在丁浩想着这个酒吧的背景，无聊的看着酒吧里喝酒、跳舞的那男女女的时候，酒保赵永强被人叫了过去，在耳边细语一番之后，赵永强又回到了丁浩身边，而且手中又多了一杯饮料。

　　“哥，这是我们酒吧特制的饮料，对醒酒很有好处。来这里人一多，难免喝多，你先尝尝味道……”赵永强略微有点紧张，不过还是掩饰得很好，伸手将饮料看似漫不经心的递到了丁浩跟前。

　　丁浩虽然一直在扫视全场，看起来漫不经心，但唐凌波的存在让他也不得不小心。而刚才赵永强的小动作他也看到了。刚才那个黄毛对赵永强的一番耳语，丁浩也是听了个大概！最主要的是这杯饮料有问题。

　　什么问题？不得不说这些人低估了丁浩，下的料竟然和上次王红梅的一样。只是少了春药，单纯的只是蒙汗药？这是要干什么？想让自己睡一觉，然后将自己暴打一顿？看来唐凌波找到了能够帮他出气的人？

　　酒吧里打架，丁浩当然不怕，不过今晚还有个罗玉兰，丁浩看了看罗玉兰那边，一伙人正在摇色子喝得热闹，对方的目标应该是自己吧？丁浩想着罗玉兰的身份，而且那么多人在一起！

　　“哥……想什么想得这么入神啊！”范永强的声音在耳边想起。

　　“没什么，就是有点不明白秦妈咪到底是什么来头而已。”丁浩喝了一大口鸡尾酒，笑着说道：“对了，以前你有听过她的名头嘛？”

　　“我也奇怪，虽然我入这一行不是很久，可是京城有名的妈咪我也认识不少啊！但却没听说过有秦妈咪这一号人物，她就想一夜之间冒起似的，也许她是外地的也说不定。”

　　范永强思忖着说道何逸岚不带任何乡音的纯正普通话，还真是分辨不出她到底是哪里人。丁浩回过头再次观察了她一眼，而何逸岚却好像马上知道有人在观察她一样，目光一下子就往丁浩的位子上找寻而来。

　　见是丁浩时，她才百媚丛生笑了笑，真是媚死人不偿命。丁浩笑着朝她点了点头，何逸岚给他送去了个歉意的眼神，丁浩会意地眨了眨眼，见她像旧社会的老鸨般又在开始忙碌了，才从新面对吧台。

　　一切都落入眼中的范永强，一边擦台，一边淫笑着说道：“哥，我看那骚娘们对你有点意思。”

　　“你不是说过外骚内贞的嘛？”丁浩笑吟吟地说道。

　　“现在就说不定了，我可从未见她主动的跟人眉目传情。”范永强嘻嘻笑道：“哥你长得一表人才，我看她是春心大动了。”赵永强虽然依旧拍着丁浩的马屁，眼睛却盯着放在旁边的特殊饮料。

　　“要是真是这样，牺牲点美色，给她来个美男计，也未尝不失为一个好方法。反正自己也不会损失些什么，就怕她没那个想法。自己硬蹭上去，反而引起怀疑了。看来要找个机会试探试探。”丁浩也是随手拿起饮料对赵永强笑道。

　　“哥，心痒痒了吧！要不要我帮你找个漂亮性感的小姐来解解馋啊！”范永强像个龟公似的，俯身到丁浩面前，谄媚道丁浩差点就把喝到口中的酒喷了出来，忙抽了张面巾擦了擦嘴角，惊诧着叫道：“强子，看不出你还兼职拉皮条啊！”

　　“哥，你就别取笑我了，我这可是第一这么做，一般人我理都不理他。”范永强苦着脸，笑道。

　　“这么说起来，我还是荣幸之至咯。”丁浩禁不住哈哈一笑道。

　　永强知丁浩好说话，也就涎着脸笑道：“那是当然，你要什么样的小姐直说。不怕找不到，就怕你想不到。”

　　不知道人肯定想不到这是，渐黑豹酒吧小姐货色的广告词，丁浩顿了顿，又换了酒杯一口气把剩余的酒喝完，笑着说道：“那可要让你失望了，你的第一次还是留给别人吧！我无福消受。”

　　“哥，你要是对那些小姐不感性趣的话，我也可以安排些良家少妇或熟妇给你的。”范永强看出丁浩对成熟的美妇人感性趣，不死心地说道“良家少妇、熟妇？这又是哪门子的事啊！”

　　丁浩刚才就听他说起过了，现在又见他再次提起，不禁好奇地问道“是啊！都是些极品人妻、少妇。怎么样，合你的胃口吧！这可不是谁都能上的，要VIP会员才有资格的享受。”

　　范永强刻意压低声音，道：“她们侍候人的功夫一点也不比那些专业的小姐厉害。”

　　“这也有人肯干。”欢乐场所的初哥丁浩差异道“有钱，没什么不行的。”范永强嘿嘿地笑道：“还有更刺激的，你要是有心试试的话，我也可以安排。”

　　“什么刺激的，你都试过嘛？”丁浩越听越感兴趣了，范永强深深地叹了口气，落寂地说道：“我这小小的人物又怎么有那个福分呢？”

　　丁浩适时地拍了拍他的肩膀，夸下海口道：“别灰心，以后哥们我会多多照顾你的。”只有他才知道这是无法兑现的谎言。

　　一句谎话就收拢来个人心，还真是值啊！丁浩笑眯眯地道：“你还是说说有什么刺激的吧！”范永强淫笑着在丁浩耳边一五一十的把黑豹帮的情色交易的内幕说了出来。


第308章 罗玉兰被下药

　　丁浩现在是更加坚定这酒吧经营者都是些为了钱谗害人民大众的败类了。和邪月帮那些人看起来应该差不多，不过邪月帮是因为得罪了丁浩，而且宋友晨想调戏谷雯。丁浩这才出手。这里是京城，和丁浩不相干，仗义出手的事情丁浩打算留给别人！

　　这一幕凑巧被对丁浩有点意思的秦莎芝看到了，只见她眼神精光一闪，盯着丁浩的背影看了几眼，又继续装出老鸨的形象来取悦买春的嫖客了。

　　丁浩知道赵永强在盼着自己喝饮料，这饮料是要喝得，但他还像多了解一些情况，脑中马上想出了一套说词，微微笑道：“见笑了，听你说是扶桑国‘进口’，就感到大快人心了，一时忍不住就激动起来。”

　　“看不出哥还是个愤青啊！”范永强没有过多的怀疑。

　　“愤青到谈不上，但爱国之心还是有的。谁让那些鬼子对我们犯下那么多滔天的大罪。”丁浩转颜笑道。

　　“这些罪行，是人都不会忘记。”范永强正气昂然地说道，可接下来丁浩却差点没被他的话给晕倒，“哥，我看你今晚就发扬先辈的‘抗日’精神，选上几个孕妇和萝莉，狠狠的教训她们一顿吧！让她们知道我们中国人不是什么狗屁‘东亚病夫’吧！”

　　每个人心中都有黑暗的一面，是恶魔还是天使，其实就在一线之隔。有时候也要适当的释放一下黑暗的欲望，防止它在日积月累之下爆发而泯灭光明的一面。以这样富丽堂皇的借口来做遭人唾骂的事，说不心动，那是假的。

　　丁浩差一点都被他说动！不过不过迟早有一天，他会彻底爆发的。“抗日的事，还是迟些在说。我想知道现在这还有没有孤儿院收养回来的萝莉。”

　　范永强带着些许失望，道：“最近好像没有，以前倒是听过几个。听说她们多数不肯合作，老是逃跑，没有那些扶桑来得侍候的哪些白金会员们满意，所以后来就不再收养了。”

　　接着他像是喃喃自语，又像是想引起丁浩的色心，“那些扶桑人真的是天生的淫荡，小萝莉侍候人的技巧一点也不差，听说那些家伙被服侍的很满意，有机会的话，我非得试试看才行。”

　　丁浩听了不解道：“小小年级真的会侍候人嘛？别不会是你道听途说吧！”

　　“当然是真的，你不知道，鬼子那边都是有专门经人训练过后，才送到这边来的。我敢说这是京城仅此一家。”范永强带了点自豪地道笑吧！

　　范永强为了稳住丁浩，让他不经意的喝下那杯特殊饮料，赵永强只好继续泄密道：“是啊！送给那些达官贵人的，俗话说，朝中有人好办事嘛？不给那些当官一点甜头，他们会帮你做事嘛？”

　　看来跟黑板帮搭上关系的官员应该不少啊！今晚地收获不小，见一曲DJ劲舞过后，有许多玩累了的人往吧台这边走来，丁浩也只好趁此打住，他不怕范永强不透露更多的信息。

　　范永强眼见人潮往这边过来，忙歉意地说道：“哥，我看要忙一阵子了，要不要帮你在调多一杯鸡尾酒啊！”

　　丁浩摆摆手，轻笑一声，道：“不用了，有这杯饮料就行了，你先去忙吧，我到处看看吧！”

　　“行，要是物色到什么好的货色，跟我说一声吧！”范永强眉开眼笑的开始照顾其他客人，眼睛却时不时盯着那杯饮料。

　　丁浩却是十分为难，这药喝下去大概要睡几个小时吧，几个小时，就算唐凌波不在这酒吧，只怕其他的过路客都能将自己身上翻个遍，然扔到臭水沟里去！饮料是要喝得，但自己又不能真睡着了！

　　哎，真是为难人啊心中却在暗骂他，靠，还真想当一会龟公啊！凭少爷我的长相，还会钓不到马子嘛？再说酒吧里的货色，少爷还不感兴趣。本来你安分做你的龟公大家也相安无事，但你选择要帮唐凌波就别怪我到时候搂草打兔子了。

　　“强子，我有累了，先走了！”丁浩终于抓住机会拿出解药事先喝下，然后当着赵永强的面喝下了那杯特殊的饮料。

　　“那哥你请自便！”赵永强也是没想到丁浩竟然真的喝下了那杯饮料。按照给他饮料的人的说法，最多五分钟，丁浩肯定睡得死死的，所以他一边应付着丁浩，一边准备去通风报信。

　　而丁浩并没有立即朝着罗玉兰等人的地方走过，他准备去二楼找个地方“睡觉”。既然唐凌波等人向让他睡觉，自然要配合一下。不过接下来丁浩发现自己完全睡不着，一来蒙汗药对他根本么用。最主要的是接下来发生的事情太……

　　每个酒吧，都有着几个舞娘，黑豹酒吧也不例外。舞娘大多数是身材相貌极佳，兼且舞姿诱惑撩人的年轻女子。每到了晚上，这些舞娘就会一个接一个地在酒吧中央的舞台上随着音乐起舞，煽动着整个酒吧的气氛，这是用来促进消费同时吸引人气的最佳手段。

　　舞池边上的右边的小舞台上，穿着暴露三点式比基尼舞娘舞动着似蛇一般妖娆的身躯，肆意的展现着她们迷人的身段和诱人的腰肢，吸引着无数男子的目光。在激情四射的劲舞下，动作放荡而疯狂，尽现女性的妖娆的魅力。

　　左边是单个高台上是一个钢管舞台，身材劲到爆的惹火女郎，下身穿着一条镶嵌着珍珠坠的丁字性感小内裤，上身包裹着一块窄小的白色抹胸，丰满的豪乳被挤压出大半个的酥胸，鼓胀故胀的，挺胸撅臀、搔首弄姿，挑逗不堪，媚态横生，看着舞台下的男人口哨声横飞，双眼冒光，恨不得生吞活剥。

　　而舞池中是人满为患，猛烈的重金属音乐，吵杂的声音，空气里漂浮着让人说不出来的复杂气味。形形色色的男女穿着打扮前卫，像是嗑了药似的，随着音乐舞动身姿，七彩的霓虹闪烁，每个人挂着如花的笑靥。尽情的舞动自己，特制的玻璃舞池，时不时地从地下闪烁着灯光，头顶上时明时暗的各色彩灯，配合着每张桌面里射出来的或红、或绿、或黄的灯光，映出一张张男男女女的脸，营造出一种眩目、热烈似火、令人陶醉的氛围。酷男美女们扭曲着自己的身躯，疯狂的摇摆，诱惑达到了极限。

　　走来酒吧二楼的丁浩，趴在不锈钢的栏杆上，饶有兴致地四处乱看。视野广了许多的他，看到不少人真的分别嗑下不少的药丸。看来这些应该就是黑豹帮买卖的软性毒品“摇头丸、KEN粉、麻古、冰（含有少量冰毒）”。

　　了好一阵，丁浩也没发现有人吸食白粉，难道他们不在自己的地盘上卖，不可能啊！这么赚钱的东西。他拍了下脑门，暗骂自己怎么那么笨，这种“大事”再怎么说也应该会避人耳目躲起来的“享用”。

　　这时丁浩不经意间，发现正对面下方角落边，有一个长得人模人样，带着金丝眼镜的家伙正往一杯饮料中投放粉末状的东西，用吸管搅拌了几下。丁浩发现多少有些人注意到他的行为，可他们看过就算了，或许是觉得太习以为常了，一点也不在意。

　　K粉即氯胺酮，静脉全麻药。白色结晶粉末，易溶于水，通常在娱乐场所滥用。服用后遇快节奏音乐便会强烈扭动，会导致神经中毒反应，精神分裂症状，出现幻听，幻觉，幻视等，对记忆和思维能力造成严重的损害。此外，易让人产生性冲动，所以又称为迷奸粉或强奸粉。

　　对于这样的事，丁浩虽然正义感十足，但这样的事怎么说也轮不到他去做好人。也许人家还是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的是，自己冒然插手被人反咬一口，那不是自讨没趣，丢脸丢到家门口了。

　　所以丁浩坐在地上靠着栏杆准备“睡觉”。反正睡觉的时候，偶尔睁开眼也能将酒吧的情况看个大概！最主要的丁浩想看看唐凌波到底要玩什么花样！是找几个人将自己打一顿，还是学着王红梅那样找个女人给自己拍组不雅照片和视频？

　　刚“睡着”没几分钟，眼不见为净的丁浩突然发万现一张熟悉的面容坐到那名猥琐男身旁。怀疑灯光偏暗看错的丁浩，眼睁的大大地又看了一次。没错，是罗玉兰。没容他多想，罗玉兰为什么会跟这样男人消遣了。因为他看到狼子野心的男人，在把那杯果汁递给罗玉兰喝。

　　以他对罗玉兰的认识，肯定她不会做愿挨的“黄盖”，想必是这个家伙见色起心了。不对，唐凌波的目标不是自己，是罗玉兰！给自己下蒙汗药只不过是不想让自己碍事。难怪自己来到楼睡觉后就没人跟来！

　　惨了，惨了，这要是罗玉兰让人给迷奸了，罗家还不将自己抽皮剥筋！尤其是罗玉华，她摆明了是想要给自己和罗玉兰创造独处的机会，还特意吩咐自己好好照顾罗玉兰呢！


第309章 狼口救美

　　不管丁家和罗家有什么恩怨，罗玉兰是自己带来的，唐凌波要对罗玉兰下手就是冲自己来的，显然这些人不认识罗玉兰。只是先前自己和罗玉兰一同出现，而且十分亲密，又向酒保赵永强说罗玉兰是自己的女朋友，他们才会对她下手的。

　　既然是相识的人，而且对他还十分崇拜的罗玉兰，丁浩又岂能作壁上观呢？把饮料杯子往身边搂着女人聊天的大叔身上一丢，急匆匆跑下楼梯，“杀”了过去。

　　二话不说夺过罗玉兰嘴边果汁，一看丁浩脸色都变了个样，果汁已经喝下二分之一份量了，他是无可奈何的看了罗玉兰一眼，马上怒目而视该男子。只见那家伙一副茫然不知的神情看着自己，想必在这方面已经是老手了。看来今晚无论是为了罗玉兰还是为了被他糟蹋过的女子，都不能这么便宜的放过他了。

　　“丁浩，怎么啦？这饮料你喜欢啊？”罗玉兰发现夺下她杯子的人，竟然是来了酒吧之后有意疏远自己的丁浩，芳心禁不住一喜，站了起来尤假装生气地说道：“你干嘛拿走我的杯子！”

　　丁浩没有回答她的话，以锐利的目光紧盯着也波澜不惊站起身的宋会杰，那目光如同剑气般让他有些不敢直视，渐渐地宋会杰心虚地低下头来，目光到处游移就是不敢看丁浩，良久才轻轻带着审问地语气问道：“你是谁？”

　　在美女面前被一个比自己年轻的男子瞪的不敢直视，宋会杰觉得颜面尽失，知对方肯定发现他不轨的举动，经验老到地他又岂会就这样畏缩了呢？只要自己死不承认，他能自己怎么办，就算确有其事，大不了放弃到嘴的“肉”。

　　罗玉兰以为丁浩见她和别的男人一起而起了妒忌之心，于是故作亲密地拉近与宋会杰的距离，红唇轻启，皓齿略现嫣然一笑道：“他是我朋友。”

　　“朋友，你认识人家多久了，知道他是什么样的人嘛？”丁浩不屑的一撇嘴，嗤笑着丁浩的话让罗玉兰顿时哑口无言，本来想气气他的，反过来被他气得没话说。确实，身旁的男人才认识不到半个小时。

　　本来罗玉兰的这些伙伴，女的居多，男的也知道罗玉兰仰慕丁浩所以不好献殷勤。只是丁浩没多久就肚子跑了，罗玉兰很是来气。正好这时候宋会杰上来主动搭讪，虽然眼前的男人长相谈吐还过得去，但她却没那个意思。她只不过是想向丁浩证明自己还是很有魅力的，有许多男生追求的！

　　“喂，你这么说是什么意思。”宋会杰听丁浩若有所指的话，忍不住叫道。丁浩肯定了罗玉兰认识他不久，摸着手中杯子，冷笑道：“什么意思，你趁她不在，放了什么东西到里面去，我就是这个意思。”

　　罗玉兰闻之神色一变，脚下禁不住退开了几步。宋会杰果然是个老奸巨滑的家伙，面不改色地笑了笑，道：“这位先生，我不明白你说些什么。”

　　“我看你是不见棺材不掉泪、不到黄河心不死。这杯可是果汁，你不要告诉我是咖啡要加糖。”丁浩齿冷着说道。

　　“你别胡说八道，小心我告你诽谤。”宋会杰恶人先告状般地说道在丁浩和宋会杰各执一词之刻，罗玉兰更相信丁浩，可在没确凿证据的条件下，她也不好当场翻脸。说不定丁浩看错了，产生误会而已。而且她现在身体也没感觉出有什么不适的地方。

　　就在双方火药味渐浓的时候，罗玉兰的几个伙伴也看到情况不对为了过来：“发生了什么事情？”

　　“这个人渣往玉兰的杯中放迷奸粉。”

　　罗玉兰听到是“迷奸粉”脸色一下子变得铁青。就在这时，她突然觉得体内升起一阵燥热，身体越来越热，有一种欲渴的感觉。体内的情欲又开始上升，慢慢的，她地玉脸红起来，全身的温度也升高了几度，犹其是那一阵阵情欲。

　　让她感到自己地身体已经快要爆炸，全身犹如无数只蚂蚁在爬行一般。罗玉兰编贝般的牙齿仅仅地咬住下唇，额头上布满了细密的汗珠，肌肤透着嫣红。双腿有中酥麻无力的感觉，娇躯情不自禁的往丁浩的身上靠去。

　　丁浩慌忙扶助她的双肩，几个小伙伴再怎么笨也看出了好友的不对劲，一个女生慌忙走过来扶住罗玉兰另一边的肩膀。丁浩气由心生，想到要是今晚自己没看到的话，后果将不堪设想。

　　哪知这时宋会杰还装模作样，无耻地叫嚣道：“玉兰，你没事吧！小子你对她干了些什么。”倒打一耙，好在罗玉兰几个小伙伴不傻，先前一直是罗玉兰在炫耀，要说做什么也是罗玉兰迷奸丁浩才对。看丁浩那么洒脱似乎对罗玉兰没什么意思就更加谈不上在众目睽睽之下迷奸的。

　　丁浩气不过就想把他们全部撂倒的时，坐在沙发上满脸通红，吐气如兰，酥胸起伏的罗玉兰守着一丝的清明，拉了拉他的衣角，娇喘吁吁地说道：“丁浩，带我离开这里。”

　　丁浩见她双眼一片迷离，似幻似梦地抬头看着自己，几乎随时可以滴出水来，看似快坚持不住了。看来只好暂时放弃对付害人的败类了，他可不想罗玉兰在众人面前作出丢人的举动。丁浩又哪知道宋会杰下的迷奸粉比黑市上的强烈一倍，他扶起罗玉兰酥麻无力的娇躯。

　　但显然宋会杰不会就此败絮，他一挥手，很快就过来几个人，将丁浩围住，不让他离开。这太大胆了，或者是这本来就是早有预谋的，不怕丁浩出来揭穿。

　　“不想死的就让开！”看到怀中的罗玉兰越来越热情，丁浩知道不能够再耽搁了，继续和这些人纠缠下去，就算最后没事，罗玉兰也必定丑态百出搞现场直播了。

　　“我是想让开，可是我的朋友不乐意，你让这小子把事情说清楚再走也不迟。”宋会杰一副无可奈何地样子，不知情地人还真会认为丁浩过于嚣张把人家的马子带走。而围上来的十几个年轻人也是面带讥笑的看着丁浩！

　　倒霉就倒霉在宋会杰他们这么多酒吧、夜总会不去，偏偏挑个这么“幸运”的地方。当然这个酒吧说是帮会的，其实还是宋家罩着的，所以宋会杰来此潇洒也正常！而好死不死，又遇到个刚刚被丁浩揍了一顿的唐凌波啊。唐凌波认识丁浩，恨丁浩，但他不认识罗玉兰！

　　宋会杰是何许人，唐凌波觉得就算是丁浩背景再厉害，也拿宋会杰没办法，你不是打我吗，我让宋公子强奸你女朋友！这就是唐凌波的报复计划，而且差点就成功了。

　　现在就算是被丁浩识破了，唐凌波觉得宋会杰还是能够掌控局面，很显然这酒吧和宋家的关系在哪里，就算打起来也是丁浩被围殴！

　　只是他们运气不好！遇到了丁浩，而且对丁浩也下药！迷奸罗玉兰？丁浩这下不用考虑酒吧和帮派的背景了，自己只管先打架，后面的事情让罗家去搞定吧。

　　只见丁浩回头对罗玉兰的几个伙伴说了声：“打电话给罗家人！”说完就将罗玉兰交给他人，自己朝着董宋会杰冲过去。

　　见到丁浩过来，宋会杰向后退了几步，他听唐凌波说过，这小子很厉害！但是他没想到丁浩这么厉害，明明自己已经退了几步了！但还没站稳，丁浩就到了，而且是双腿！恶狠狠的踢在自己胸口！

　　宋会杰被踢到了另外一个酒台上，身子重重将卡座砸出一块！只觉得胸口血气翻腾，随后张嘴就喷出一大口鲜血！不可能！宋会杰的第一反应不是疼，而是不可思议！自己是练武之人，今年二十六了，勉强达到初级武师，也算是不错了。

　　而丁浩是怎么出手的，怎么踢中自己的，他根本没看见，更加别说反应了！丁浩不过二十出头吧，这怎么可能？难道他是中级武师甚至高级武师？这可不是一般的厉害，唐凌波骗了自己。

　　“上啊！”围观的十几个青年一愣，随即有人反应过来。

　　只是这些人平时对付普通的社会混混还行，现在遇到的是丁浩！他们根本没有出手的机会！几秒钟之后就躺了一地！一个个哭爹喊娘，不是胳膊断了就是大腿关节错位！

　　常在河边走，哪有不湿脚的道理。当罗玉兰的伙伴和酒吧其他坎坷从未遇过这种仗势的他们一下子被一群人高马大、拿着铁棍气势汹汹的混混们吓蒙了。只是片刻之后酒吧内的其他人一下子被这久违的热闹给吸引住了。

　　纷纷好奇的大量着丁浩，在想他到底是何人。竟然在酒吧里秒了宋会杰！而且一个人单挑十几个混混，面不改色心不跳。

　　丁浩见对方这么不经打，也顾不得周围人的欢呼了，也不管怎么善后，现在她只想早点带着罗玉兰离开，于是对着宋会杰等人吓唬到“你们等着，敢惹罗家的人，你们就等着关门。”

　　不料喷完血回过神来的宋会杰并没有被吓到而是露出了过诡异的笑容艰难地说道：“你带她走会后悔的！”


第310章 迷药发作

　　要不是顾忌到罗玉兰的动作越来越夸张，丁浩真想上去揍死这混蛋，哥做事什么时候后悔过？就你这一下药迷奸的流氓，打死也不用负责吧？

　　不过丁浩没有理会他，因为此刻的罗玉兰已经忍不住开始脱自己的衣服了，还好这是冬天，要是夏天，被她这么一扯早就曝光了！罗玉兰的几个小伙伴也是愣住了，她们经常来酒吧玩，偶尔也遇到过骚扰的，不过只要亮明身份一般人都会识趣的走开，这样上来直接下迷奸药的还真是第一次碰到！

　　这些人非富即贵，嘴巴上吆五喝六还行，要真打架，早吓得双腿发软了！还好有丁浩在，他们之前只知道丁浩是个知名的年轻商人，没想到身手还这么好，难怪罗玉兰这么痴迷！

　　“你们在这里等罗家人，跟他们说明情况，我送玉兰去车上……”丁浩皱着眉头，罗玉兰这种状态不能再公开场合久呆！中了迷药的她姿势实在不雅！

　　罗玉兰就已经进入状态，发作的迷奸粉让她陷入迷乱。搔痒带来百爪挠心地感觉，她找不到宣泄处，就开始胡乱的拉扯着自己的衣裙，白玉般的肌肤透着粉色，几近透明。

　　汗水浸湿了额前的秀发，凌乱的贴在脸上，樱口微张，香舌半露，发出压抑的喘息和呻吟。纤纤玉手一手抚胸，一手按在胯下的神秘的三角地带处，两条圆润匀称的美腿夹紧互相磨擦。

　　相信这种只见其形不见其容的神秘要比“云中窥月，雾里看花”更胜一筹。

　　丁浩望着罗玉兰那今人血脉贲张的大腿深处，不由感到双眼朝外直迸火星儿，此时用“望眼欲穿”来形容他恐怕最恰当不过了。美女自摸是好看，但现在可不是时候。他抱着罗玉兰飞快的来的车库，将其放在后座摇了摇罗玉兰春心荡漾。

　　哪知罗玉兰突然一下子把他拉人怀中，口中喃喃道：“丁浩……我要……你不要走……你不一艘走……”

　　她的双手不可自拔在丁浩身上乱摸，受春药的控制，心里是那种强烈的饥渴，但是又似乎不知道该怎么表达出来，只让两片双颊更娇更热，喘着粗气道，“快点……给我……丁浩……”

　　被人下了药，她也是喜欢丁浩的，所以这个时候有这样的举动丁浩完全能够理解。可谁来理解丁浩啊，自己如果真的扑上去那和宋会杰有什么区别？可自己也是热血青年啊，这罗玉兰也算的上大美人啊……

　　丁浩心中一颤，此时罗玉兰滚烫如火的娇躯已经如同一团泥一般软倒在后座上，一半留在丁浩怀中！她紧紧抵在自己酥胸上的两只玉乳坚挺硕大，颤颤巍巍仿佛要跳出一样。手上触摸的肌肤嫩滑柔软如若羊脂，只是里面的血液飞快地流动，使得肌肤尽湿，更显娇腻。

　　丁浩感到怀中的罗玉兰浑身娇躯不住颤抖，仿佛在怀中抱了一团火一般，知道再也不能拖延。一声荡人心魄的呻吟从红艳湿润的小嘴不断的吐出，接著那蚀骨的吟唱顿时不绝于耳。

　　罗玉兰小嘴喷出的阵阵春情四溢的芳香气息熏得丁浩脖颈一阵痒痒，却是忽然觉得一只火烫的小手如同一条蛇一般钻向自己的下身，不由一阵惊骇！这个罗玉兰，她要干嘛？

　　“丁浩！情况怎么样？”就在丁浩犹豫着要不要继续的时候，罗玉华的身影出现在车外，其实她根本就没回家而是跟着丁浩二人到了酒吧，在停车场等着看看两个小家伙有没有进展，没想到却接到了电话，说是罗玉兰被下药了，当场将罗玉华差点下吓哭了，连忙给自己的大哥罗春荣打电话，然后直奔酒吧。

　　等到了酒吧才知道丁浩大发神威，将罗玉兰就出来出去，别跟着来了车库，只是她早到了一会，很显然丁浩还没办事！罗玉华都有点后悔叫早了，如果自己的妹妹就此和丁浩发生点什么到时她愿意看到的，只是她真的是关系妹妹的状况。

　　“药效好像很猛，看起来需要带她去看医生！”丁浩也是被惊醒，刚才在车内和罗玉兰短暂的缠绵，差点让自己迷失，还好罗玉华及时出现。

　　“不去医院了，你照顾好她，我来开车！”罗玉华匆匆的瞥了一眼自己的妹妹，真是凌乱不堪，还是自己的大哥遇事沉稳，早就有预料，让她将人带到自己家的酒店去，那边有私人医生在等。

　　车上罗玉华在前面开车，罗玉兰在后面发骚，可是难为了丁浩，他一方面要抱住罗玉兰让她不至于因为动作过于激烈而撞到车座。而罗玉兰不断的挑逗真是对他这个热血青年的极大挑战！

　　好在罗家的酒店并不远，两人合力将罗玉兰扶到二楼的一个房间，里面已经有三个男子在等地啊。

　　“卢医生，麻烦你了！”其中一个三十四五岁的男子对着其中一个人说道，随后拉着另外一个人走了出去。罗玉华随即也走了出去，不过她没有拉丁浩，现在罗玉兰需要有人照顾，她将这个重任交给了丁浩。

　　“到底怎么回事？这个丁浩是……”门外响起了对话声。是男子在问罗玉华。

　　“大哥，是我不好，我是看罗玉兰挺喜欢那小子的，就想着给他们创造一个机会，没想到会发生这种事情。”发生这种事情真是囧，罗玉华可是想着丁浩和自己的妹妹一堆小青年在酒吧喝点酒感情会增加一份，谁知道会出现这种事情啊。现在京城乱刀这个地步了吗罗家的人都敢水边动？

　　“……”罗春荣也不能过分责怪罗玉华，虽然里面的那个是自己的亲妹妹，但这堂妹也是一片好心啊，而且酒吧里有妹妹那么多朋友，还有个专门约会的丁浩，罗玉华就在车库里等，没有什么做得不对的地方。只是便宜了丁浩那小子，这一路上……

　　很快医生出来了，罗春荣连忙拦住医生问道：“卢医生，我妹妹怎么样？”

　　“荣少，有点麻烦。我给小姐吃了点镇定剂，但似乎作用不大！这种药很烈，而且目前似乎没有什么好解药，我听说如果三个小时之内没有解药的话就……”

　　“就怎么样？”

　　“病人会因为兴奋过度脱阴而死！”卢医生声音很小，但还是将罗春荣和罗玉华吓了一跳。也将里面的丁浩吓了一跳，难怪宋会杰临走前会那么说，你带她会后悔后的！

　　“那有没有解药？京城附近有没有，我派人去找？”罗家在京城的能量自然不用说，如果京城有这种解药，无论是私人收藏还是名医药馆三个小时内罗家还是能够拿到的。

　　“没用的，这应该是宋家的独门迷药。我也只是偶尔听人说起过。除非对药物进行全面的成分分析，否则一般人根本无法短时间内配制解药。”

　　“啊？那怎么办？”罗春荣今年三十五了，在罗家是长子，平时对自己这个小妹妹可是疼爱有加。将罗玉兰带到酒店而不是带回家就是怕家里人知道了责罚她。可是没想到卢医生竟然如此说。

　　“是啊，卢医生有没有其他的办法？”

　　“办法倒是有，只不过……”卢医生有点为难。

　　“都什么时候了，快说，什么办法，只要能够救玉兰，我么都要试一试！”

　　“既然是春药，那么毒性再大，只要与男子结合自然一切迎刃而解！”卢医生在罗春荣的逼问之下，吞吞吐吐的说出了解毒之法。听完卢医生的话，罗春荣和罗玉华目瞪口呆，你看着我，我看着你！

　　要是要钱，要人，罗家出得起，可是这法子，万一等小丫头醒过来知道了，那可怎么办？这可是事关女孩子一生的事情！可恶，可恶，宋家真可恶！罗春荣在想如果这次妹妹出事，一定会带着人荡平那个酒吧，还有在背后支持的帮派。

　　可现在的问题是这种药卢医生也没什么好办法，就算是将小妹送到其他的大医院，估计两个小时内也拿不出什么好的治疗办法，只是徒增笑话而已！

　　几个人你看看我，我看看你，一时间酒店走廊上陷入了尴尬之中！这个办法确实简单，男女结合药到病除！但实行起来去不那么好办！最关键的是让谁去，里面的可是罗家小姐！

　　“要不让丁浩试试？”罗玉华作为一个女生，刚听闻卢医生的解读办法也是羞涩的红了脸，但稍微冷静之后就在想着什么人最合适！

　　妹妹罗玉兰才读大一，平时也没听她说起过有什么男朋友。而且就算有现在是寒假也不一定在京城，远水解不了近渴。眼前的三个男人，一个是大哥，一个是保镖，一个是四十多岁的卢医生，这三个人自然排除了。

　　唯独丁浩是合适的人选，而且小妹是喜欢丁浩的，事出紧急，想必做一做工作丁浩也是愿意的。短暂的沉默之后，罗玉华还是鼓起勇气说出了自己的想法，毕竟人命关天。


第311章 快枪手人工解毒？

　　“你胡说什么？那可是关系到玉兰的一辈子幸福，岂能这么随便！”其实罗春荣何尝没想过卢医生的建议，他只是希望罗玉华知道罗玉兰是不是有男朋友。哪怕是刚确定关系，事情紧急就便宜他了，救了小妹一命也算是功德圆满。

　　如今听罗玉华这么说，显然是没有了。丁浩人长得不错，听罗玉华说小妹也是喜欢他的，但是丁浩姓丁！其他人不知道，作为罗家的长子他怎么可能不知道丁浩的真实身份！

　　如果发生了这件事情，那以后小妹岂不是更加死心塌地的要跟着丁浩？那罗家要怎么面对丁浩和丁家？

　　“哥，我也不是胡说。你别看丁浩那么年轻但为人还是很稳重的。而且他有自己的事业，三水珠宝最近发展就很好，相信要不了三五年，他的身价就能超过玉兰。如果有我们罗家的支持，说不定十年之后就会是财富榜上的新秀。

　　而且我听说他学习成绩也不错，高考是省状元呢。刚刚在酒吧里打架也是十分果断……

　　说实话丁浩配小妹，小妹并不吃亏。要不然小妹也不会那么迷恋他啊。现在情况这么紧急，或许也是天意，何不让丁浩试试，给小妹一个机会？”

　　罗玉华只当是大哥不怎么了解丁浩，有点排斥他，便想着办法劝罗春荣。于是便凭着自己对丁浩的有限了解在罗春荣面前拼命的夸丁浩。

　　听得旁边的卢医生和保镖都连连点头，显然在他们心中这丁浩还真是救大小姐的最好人选。因为发生了这是，自然要考虑结婚。丁浩年纪和小姐相当，听三小姐这么说还真是个出色的青年，最关键的小姐也喜欢丁浩！而且今晚就是因为二人约会才让小姐中毒了，现在让丁浩来和小姐那个也真是天意！

　　“荣少，要不……”听完罗玉华的话，没有尽到本分的卢医生也说话了。虽然医生不是万能的，但如果罗玉兰因为解毒不及时丢了性命，他四家医生的饭碗怕也是保不住了。如果丁浩能够救罗玉兰，他肯定是乐意看到的！

　　“不行，不行，别人都可以，唯独他不行……”罗春荣的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“为什么唯独我不行啊？”门开了，丁浩笑嘻嘻的站在门口说道。原来当卢医生出去的时候，丁浩就明白了为什么宋会杰那小子会那么说。原来这春药这么不简单。不过要是一般的春药，丁浩会选择让医生处理。

　　但既然是烈性药而且事关人名，丁浩魔幻空间里那么多解毒药自然要试一试！尤其是罗春荣和罗玉华的对话丁浩可是听得清清楚楚，原来罗家姐妹还真是对自己有好感啊。这罗玉华还真是在乱点鸳鸯谱啊？

　　而外面的人在商量对策，床上的罗玉兰也是一直不老实。卢医生的镇定剂不是效果不大，而是根本没用。原本在车上被丁浩抱住还有点束手束脚，等到了酒店床上，罗玉兰可是毫无拘束的脱着自己的衣裤。吓得丁浩连忙将罗玉兰的双手抓住。

　　就这样罗玉兰也没安分，小嘴猛地凑上丁浩的嘴唇，吐出香舌涌入他的口中，贪婪地吮吸着让她迷醉的津液。如此一来，丁浩就来个香玉满怀，被迫再次抱住了罗玉兰。抱住她柔软火热的身子，丁浩有点恍惚，被迫吻着她的娇唇。而罗玉兰似乎更加大胆了，香舌撬开丁浩的嘴滑进了他的嘴里，两个人就这么追逐着，直到罗玉华说让丁浩试试，丁浩才清醒过来。

　　这门外还站着这么多人，如果就这么将罗玉兰推到……可罗玉兰哪里肯放，甚至还开始呻吟，为了不惊动门外的人，丁浩只好无奈的拿出药剂给罗玉兰服下。魔幻空间的药剂科真是神药，药到病除！门外的争论还没有结果，屋里的罗玉兰就已经逐渐恢复清醒了。

　　听到罗春荣如此说，丁浩也明白这罗春荣是知道自己身份的，但他还是想掩饰下，至少要让罗春荣觉得自己并不知道这就是罗家的大少和大小姐们！

　　“丁浩……”罗玉华这才想起来将丁浩和小妹单独留在房间里是多么不妥，虽然她倾向于丁浩的，既然有办法救小妹为什么不救？

　　“玉华姐，卢医生和你们的谈话我都听到了，所以我就自作主张……现在玉兰已经醒了，你进去看看吧。”

　　“啊？”罗玉华吃惊的看了一样丁浩，又看了一眼卢医生，最后瞄了一眼罗春荣，最后又十分不可置信的看着丁浩，得到了肯定回答这才推门进去。显然她是误会丁浩了！

　　只见罗玉华快速的冲到罗玉兰窗前，扶起罗玉兰，上下打量一番，然后问道：“玉兰，你没事吧？”

　　“三姐，我没事了。丁浩呢？”

　　完了，完了，听罗玉兰第一句话就是问丁浩，罗玉华更加坚定了自己的想法，虽然她也是支持丁浩替罗玉兰解毒的，只是大哥还没同意啊，你怎么就擅作主张了呢？亏我还在帮你说好话，说你稳重，这哪里是稳重简直是趁火打劫啊！典型的色急啊！

　　不对！不对！这才多久？

　　完了，完了，罗玉华随即又想到了另外一个可能。于是连忙将罗玉兰扶好：“小妹，你不会怪三姐吧？”

　　“什么啊？”罗玉兰虽然人开始清醒，但还是对状况有点迷糊。

　　“是三姐自作主张，没想到这丁浩什么都好，可惜是个快枪手！哎，这没年轻怎么会这样呢？”

　　“快枪手？”罗玉兰不解的我拿道。

　　“小妹，都怪三姐啊，都怪三姐！不过丁浩还这么年轻，这病应该能治。”

　　“病，丁浩有什么病？”罗玉兰越听越迷糊。

　　“哎呀，小妹，你是真不知道啊？你想想啊，我们这出去总共次几分钟啊，丁浩和你……这不是快枪手是什么啊？”

　　“丁浩和我？”

　　“哎呀，小妹，和姐姐还有什么不好意思的？这也是没办法的办法，卢医生都说了宋家那药太缺德京城都不一定有解药，而你刚才发骚的样子实在太难看了……所以……”

　　“啊！你是说丁浩都看到了？”罗玉兰终于意识到了问题的严重性，刚才春药发作的时候她也不是完全毫无意识的，而经过罗玉华这么一提醒，想起自己的丑态全部落在丁浩眼里真是想死的心都有了。

　　“小妹，你也不要太失望，丁浩是个不错的小伙子。虽然是快枪手，但还是能治疗的。”罗玉华继续安慰道。

　　“三姐，你到底在说什么啊？我怎么听不明白？”

　　“你们刚才不是那个了，还像瞒我？你要这样我可不替你做主了啊？大哥还不同意的呢，这小子真是胆大！”

　　“那个啊？”

　　“难道你们没有？”罗玉华觉得自己的妹妹也不是装傻充愣的人，尤其是在自己面前，在这种局面下，装是没用的。于是开始自己检查起罗玉兰来。

　　“你内衣都没有脱？”

　　“为什么要脱内衣啊？”罗玉兰也要发狂了，这三姐怎么进来之后说的话一句也听不懂啊？

　　“嗯……你内裤也没脱？你们没有那个？”

　　“那个啊？三姐，你想什么呢？这门外这么多人，我们怎么可能那个！”罗玉兰见自己的姐姐将头和手伸向了自己的下身顿时明白了一些。

　　“啊？没有啊？也对啊，丁浩那么强壮不可能是快枪手的！可是你是怎么恢复的啊？”

　　“丁浩给我吃药了啊！”这下罗玉兰总算想起来卢医生和丁浩先后给自己吃药的事情来。

　　“哦，原来是这样，原来是这样！”罗玉华大囧，竟然当着小妹的面解释丁浩是快枪手……

　　而门外的气氛同样紧张。丁浩打开门出来让罗玉华进去看罗玉兰这本来是很正常的举动。但丁浩说了几乎话让罗春荣不淡定了，什么叫做你们的话我都听到了，然后自作主张，玉兰已经醒来了……

　　这是什么意思？难道这混到竟然敢自作主张、先斩后奏？这可怎么办，这要是让老爸和老娘知道了怎么办？虽然罗春荣知道这也是权宜之计，丁浩也是在就救人！但这也太趁火打劫了吧，这都不征求自己的同意？这丁家小子还真是霸道啊！难怪蔡家人会吃亏！

　　只是事情已经发生了现在该怎么办？无论如何，必须先控制住场面，不能让这小子继续霸道下去。

　　“丁浩，你……”罗春荣也不知道该怎么说丁浩，事情是自己几个人讨论的，而且小妹的毒确实没别的好法子。

　　“不用谢，我帮玉兰解毒是要收钱的。因为这事我也有责任，所以就收一个亿吧！”丁浩笑道。

　　惊呆了，门外另外三个男人惊呆了！这人是谁啊？这么大霸道。你明明趁机占了大便宜，占了罗家小姐，你竟然好意思提解毒？提报酬！而不是提结婚？太无耻了吧？

　　“你！”罗春荣双眼瞪到了最大，如果不是事先就知道一些丁浩的事情，知道丁浩身手可能比自己好，罗春荣早就双拳砸出了，这到底是什么混蛋？他怎么能说出这种话来？


第312章 快枪手被误会了

　　“别这样看着我，我救人一向不是免费的，你可以去打听打听我救过的人那个不是常规医院没办法的。而且要价从来不少过两亿的，所以问你们要一亿不算很多。你们不会打算赖账吧？”

　　“你，你不要太过分！我小妹也是金枝玉叶，你丁浩算什么东西，还好意思收钱？”罗春荣彻底被激怒了，如果说丁浩和小妹结合是为了替小妹解毒，而且好像除了他也没什么合适人选的话，这事后还要问罗家收钱那可真是奇葩了？到底是什么让丁浩如此厚颜无耻还这么振振有词？显然罗春荣是误会了。

　　“过分，喂，你是不是太抠门了，你小妹这么年轻是她的生命难道不值一个亿？”

　　“当然不是，我小妹身价何止一亿！不过你这是无耻，是趁火打劫！”罗春荣也是被丁浩气的，他长这么大真是见过这么无耻的人！要不是怕真的打不过丁浩，罗春荣真想当场将这混蛋撕碎了扔出去！

　　“无耻？好吧，你既然说你小妹得身价不值一个亿，那我是不是可以理解你小妹的清白不值一个亿？这有点让我失望啊……”丁浩不知道屋内屋外的人对自己误会如此之深，他只是想着不放过要钱的机会。

　　而且自己给罗玉兰吃了神药，连卢医生都找不到的药，宋家肯定会联系到父亲身上，罗家也很快就会知道这药的来历。不敲诈他们还真是对不起丁家的名号！

　　可罗春荣听了，认为对丁浩是故意的，而且有点带有羞辱的味道了。所以他忍不住了，出手了！而且是全力一击！

　　丁浩见到罗春荣表情变化突然也是觉得奇怪。不过罗春荣出手了，丁浩也不敢怠慢！当然考虑到这是罗家大少，是两位大美女的哥哥，丁浩并没有下死手。

　　罗处荣的实力处于中级武师到高级武师之间，在这个年龄段也是很不错的了。不过和丁浩比起来还是有差距，尽管他斗志昂扬，存心想出口气，但很快还是落了下风。而这种界别的打斗，卢医生和那名保镖显然帮不上忙。

　　屋内正在纠结丁浩是不是快枪手的两姐妹听到动静也立即开门出来。看到罗春荣处境十分危险，想起酒吧里丁浩可是一个人秒杀十几个，罗玉华忍不住了。

　　“丁浩，手下留情。哥，丁浩救了玉兰你们怎么还打起来了？”

　　“他欺人太甚！”

　　“是你不识好歹！就没见过这么小气的，有话不能好好说嘛？”说着丁浩一拳砸中了罗春荣，罗春荣捂着胸口退了有三四步。众人齐声惊呼生怕罗春荣出事。

　　罗玉兰也是急了，丁浩救了自己可那边毕竟是自己亲哥哥啊，亲机制下脱口而出：“快枪手，住手，这是我亲哥哥！”

　　“……”罗玉华一头黑线。

　　丁浩也是一头黑线？快枪手？罗春荣是罗玉兰亲哥哥，丁浩知道。那快枪手是谁？说我吗？哥什么时候成了快枪手了？

　　“别打了，我不是怕你啊，这么多人让我住手，我给他们一个面子！”丁浩见罗春荣还不服气，只好出言相劝。

　　趁着空档罗玉华也来到了罗处荣跟前：“哥，你肯定误会丁浩了。”

　　“误会？那小兰她……”罗处荣看着十分正常的罗玉兰，质问罗玉华道。

　　“哎，你真是误会了。丁浩给玉兰吃药了，所以很快就恢复正常了。”

　　“吃药？不是说没解药的吗……”罗春荣这下有点囧了，丁浩既然是给罗玉兰吃药了，而且这卢医生说整个京城也不一定找得到。那么丁浩要药费也正常，你别管人家要多少，至少罗家是得给点，那解药可不是板蓝根！

　　既然不是男女结合，丁浩自然理直气壮，而自己刚才贸然动手岂不是恩将仇报……

　　罗玉兰则快步来到丁浩跟前，给了丁浩一个大拥抱：“谢谢你啊，快枪手！”刚才三姐可是给她讲了卢医生的说法，她倒是不介意和丁浩男女结合解毒。难能可贵的是丁浩明明可以轻松占有自己而不用负责的情况下，居然捣鼓出了什么解药？这种药太珍贵了，而这种品质更加珍贵！所以罗玉兰的拥抱也很真诚。

　　只是她这脱口而出的快枪手，让丁浩很郁闷？哥是快抢手？这是什么意思，是说自己枪法快还是床上射得快啊。再看看罗玉华，丁浩想八成是说自己床上了，这里没人见过自己开枪！

　　看到小妹和丁浩那么热情的拥抱，再想起来丁浩从酒吧将小妹救出一直到酒店房间里给服药，转危为安，这一切做得那么自然。而自己却是连个谢谢都诶有说，罗春荣也是有点不好意思。

　　“那个丁浩，刚才的事情我道歉。谢谢你扒帮了小兰。”

　　“没事，大家既然认识，见到了自然要帮。不过我说过，我的药很贵的，一个亿，明天到账没问题吧。”

　　“我想想办法，应该没问题！”大家都是洒脱人，罗春荣知道既然卢医生说了宋家的药很霸道，那么就是基本上没解药。至于丁浩为什么有解药，那绝对不是凑巧，而是他是丁楚狂的儿子，在他身上一切皆有可能！尤其是药剂！

　　“喂，快枪手，你太黑了吧？”罗玉兰还在回味和丁浩的拥抱。清醒过来的她时断时续的想起自己药性发作的时候对丁浩的所作所为，一阵阵面红耳赤。突然听到丁浩和哥哥说药费一个亿，还是忍不住插嘴了。

　　“太黑，你难道想那样表演三个小时，然后……”

　　“流氓！”如果可以罗玉兰可是一分钟都不愿意表演，虽然被丁浩抱着很舒服，很享受，但在大庭广众之下那样不雅的表演，还被丁浩全部看见了，真是丢死人了。所以丁浩这么一说，罗玉兰立马闭嘴了！

　　罗玉兰羞答答的走到三姐罗玉华跟前，罗玉华忍不住了：“我的亲妹，你怎么能叫人家快枪手啊？”

　　“不是你说的吗？”

　　“我当初不是误会了，怀疑他是快枪手。姐这可是为了你的幸福！再说就算人家真是你也不该直接喊啊。”

　　“那他不是怕什么？”

　　“你可真是我亲妹，我跟你说这么大好的一个青年你可要加把劲啊。可不能胡说八道将人家吓跑了。”

　　“什么啊？”

　　“还装，在姐面前你还装，那下次有事我可不帮年啊。”

　　“三姐，你真是我亲姐！你知不知道他要价一个亿，太黑了！”

　　“傻丫头，现在多要点，那你们结婚了还不都是你的！再说你哥都没皱眉，需要你担心什么。你不知道卢医生都说了这解药可不好找！”

　　“姐，你说他怎么就那么厉害。卢医生都找不到的药他身上有，他是不是和宋家合伙来坑我们得啊？”

　　“嘘，你这丫头！丁浩不是你偶像吗？怎么现在人家救了你，你反而这样说，让人听到了不心寒啊。”

　　“我是在替我哥哥问问，他肯定是这么想的，要不然也不会跟人家动手，你说丁浩也真是厉害，我哥居然打不过他！”

　　“所以说你捡到宝了！要用点心！”

　　“那三姐你不喜欢他啊？”

　　“什么啊，姐都二十五了！姐要是年轻几岁还轮得到你啊？”

　　“真爱没有年龄界限的！”

　　“去去去，我真要跟你抢你又该哭了！”

　　“嘻嘻，可是他好像不喜欢我啊，在酒吧里就故意躲着我。刚才明明可以……他却宁愿拿药给我，然后问哥哥要钱。”

　　“我的傻妹妹，如果丁浩那么做了，你可能又会说他好是好，只是有点趁人之危，你还没准备好之类……”

　　“好像也是啊……”

　　“走吧，玉华，玉兰！”罗春荣看两姐妹聊得火热，忍不住上前催促。罗玉兰没事了，还有医生在，罗春荣也答应付钱了，丁浩自然转身就走，刚才被罗玉兰抱着差点犯错，这回被罗玉兰莫名其妙的喊做快枪手，丁浩更是郁闷。

　　这罗家人惹不起，还是早点躲吧，丁浩一走，罗春荣就过来催两位妹妹。

　　“啊，哥，快枪手呢？”罗玉兰还想着跟丁浩好好说道说道，这次救了自己，趁着谢恩的机会，一定要和丁浩多发展。

　　“走了！”罗春荣虽然很是诧异丁浩的外号，但还是听得懂罗玉兰在问谁，这里只少了丁浩一个人！

　　“走了？混蛋！”罗玉兰又想起了丁浩在酒吧的态度，现在又是这个样子连个招呼都不打。

　　其实这不能怪丁浩，罗玉华姐妹已经露出了真实心思。自己的身份罗春荣也是知道的，虽然罗玉兰也是个大美人，但在自己父亲的事情没解决之前，两人是不可鞥的，何况李家还有个小保姆李蕾呢。

　　所以丁浩只能选择默默的闪人！

　　路上罗春荣也是详细询问了酒吧的情况，罗家的人现在应在酒吧了，敢动罗玉兰，这酒吧自然要付出一定的代价。而宋会杰以及其背后的宋家自然会因为这事给罗家一个交代。

　　罗春荣之所以爽快的答应丁浩，多半还是因为这事闹到最后，罗家的药费得宋家出，因为这药是宋会杰下的，罗家在京城可不是丁家，也不是李正亚的李家！


第313章 释善意罗家妥协

　　丁浩显然不知道这宋会杰是谁？他只知道这事跟唐凌波有关系。而且既然是再次出手，那么必然比唐凌波有地位。唐凌波的父亲已经是大校。这宋会杰背后肯定站着个不小的家族！

　　而丁浩之所以毫不客气，直接飞了宋会杰，是因为这事会有罗家出面，自己不用但担干系。只是唐凌波这样一个举动也让丁浩和罗家走得更近，不管是一亿的药费，还是丁浩救了罗玉兰。这些事情罗春荣肯定会跟自己的父亲，现任罗家家主说。

　　而丁浩的身份，罗玉华姐妹不知道，罗戳荣和罗家其他的高层，甚至上了年纪的男人应该都知道了！怎么面对这是一个问题！实际上罗家很快就做出了决断！

　　这是因为丁浩的特立独行，也因为丁浩的优秀！经商天才，读书天才，习武天才，药剂专家！这是罗家目前所知道的情报。如果只是其中一个，罗家还能淡定。但这么多凑在一起，丁浩一个人所拥有的能量，傻子都知道有多大。尤其是药剂专家！

　　尤其是在习武方面，罗春荣三十五还没有进入高级武师，宋青龙三十岁之前跨入高级武师被人誉为青龙，青年才俊，年轻人当中的佼佼者！丁浩二十岁，独立击退了蔡家的一个宗师萧鼎，一个和青龙起名的玄武萧飞雪！

　　然后面对蔡家的偷袭，居然重伤了蔡家大少！要知道蔡家可是出动了两个宗师和一名高武！如果这些还只是听说的话，那么罗春荣和丁浩的短暂交手应该嗯呢该能够体会得到丁浩远胜他！

　　这是什么概念，一个习武天才，再加上拥有大量的特殊药剂！

　　事实上罗家的反应却是很快！在酒吧事件之后的第二天丁浩索要的药费就及时到位，第三天罗春荣再次约丁浩见面！

　　这一次丁家来了两个人，罗春荣和他的父亲罗成立！看年纪罗成立和父亲丁楚狂差不多，想来哥哥丁天祥过了年三十一，这罗春荣三十。父辈应该也是同龄人。只是罗成立是现任罗家家主。

　　罗家是华夏世族！罗成立的父亲是前任的政治局常委！这是罗家的骄傲，也是罗家的依仗！所以这十几年在京城没有人敢小看罗家！而正是因为罗成立的古父亲，罗家才下定决定对丁家和肖家出手吧。

　　“我很信息的看到楚狂兄有这么好的儿子！镇的非常感谢前日在酒吧救下小女，然后补习浪费丁家独门迷药让小女减少了不少痛苦。今日叫你来，我也不绕弯子。

　　开门见山吧，鉴于丁家目前的实力。代表罗家正是邀请蔡家入股药剂开发醒目。并且会立即向其他几个合股家族建议，丁家最理想的股份可能是15%！”

　　“我只要我父母的自由！”罗成立的坦白让丁浩惊讶，没有任何试探，也没有任何讨价还价。丁浩知道邀请丁家入股，这或许是罗家最大的诚意，罗家虽然是世家，但毕竟药剂开发项目不是罗家独有，罗家所能做的怕是也只有这么多了。

　　不过相对于父母的自由，丁浩根本看不起那些药剂，虽然这些研究所开发出来的药剂可以在人体上无限使用。但效果肯定没自己魔幻空间的效果好

　　而且随着自己能力的提升，自己也可以接触相应的禁制。让给魔幻空间的要批量使用在凡人身上。甚至带地球上的人进入空间！所以罗成立很直白，丁浩也不绕弯子。

　　“个难度可能有点大，如果你坚持的话。罗家可以从中帮忙，不过要等到九月份才行。因为九月到11月是罗家轮值。”罗成立也是很直接的告诉了药剂研究基地的一个规则。

　　原来罗家、蔡家和另外一家刘家供同行控制着丁浩父母所在的研究所。而根据三家协议，摇号产生每个季度的轮值，并不是一定的按顺序循环，但总体次数差不多。

　　轮值期间，这家多派出一名高手镇守，平时三家各出一名宗师，也就是保证每个季度研究所至少有三名以上的宗师，和轮值当家派出的高手。这名高手至少也是高级武师！

　　三名宗师和一名高武，在罗成立看来，丁浩虽然逆天，但要想硬闯是不可能的。而罗家最近的一次轮值要等到九月份！当然最主要的罗成立想在这几个月内更加详细的了解丁浩和丁浩的真实实力。

　　能够说服其他两家的同时，也说服丁浩。让丁家入股是最安全的办法，这样就算前段时间针对丁家的蔡家也不用担心丁家的报复！

　　“你担心我闯不进去？”丁浩在罗成立介绍了研究所之后问道？

　　“很显然知道得到敌袭的消息，我们三家便会倾力支援！就算是我也可能赴现场。除非你能在短时间内制服三名宗师并且闯过层层管卡！”

　　“……”很显然罗成立这么说也是在告诉丁浩，他本人也是一名宗师，而根据值守要求，罗家至少有一名宗师在研究所。那么罗家至少也有两名宗师，而蔡家则至少三名宗师？

　　世家不愧是世家！丁家和李家祥找个中级武师都找不出，这两家随随便便就有两三个？而且听罗成立这口气，罗家似乎还不止两个。这罗春荣已经有这样的成就，在药剂的辅助下，假以时日，成为宗师也只是时间问题！

　　什么时候宗师跟大学毕业生一样满大街都是了？

　　“很显然入股是最合适的办法！而且入股之后你父母也就相对自由了！”

　　“让我想想，不过我还是倾向于让父母脱离你们的控制！十三年了，你们控制了他们十三年，人生有几个十三年？如果我不出现。你们可能永远不会考虑还他们自由！”

　　“无论如何，我不想和你成为敌人。你可以理解为控制，而我们更倾向于是合作。相信还能快你们丁家也能得到药剂！”

　　“这个就是有点虚假了！就像蔡家大年夜偷袭一样？这也是合作的态度？”

　　“你的崛起确实让我们感到恐慌！蔡家如此，我们和刘家也不例外！不管我们如何控制你父母。事实证明我们还是失败了。你的出现证明了你父亲不愧药剂天才！而你所拥有的药剂应该已经超越我们共同开发的药剂了！

　　这么多年了，你父母还是有所隐瞒！而你能够得到配方并且成功的制造出药剂本身就说明丁家的崛起指日可待！蔡家再急也不应该选择这个时候动手！除非他们有把握杀死你！”

　　“当日，他们确实想杀死我！蔡英秋那个老王八几乎拼尽了全力！”丁宏强调道。

　　“……但你不可能挡得住罗家、蔡家和刘家三家的联手。而且有些争斗除了单纯的武者比试高低外，政治和经济因素也不容小视。你对罗家的友好罗家不会无视。你对罗家的恩情也是罗家出面促成大家和解的理由！

　　我希望看到你将更多的精力用在家族建设和为国效力上，而不是时刻提防我们，时刻被其他家族追杀！”

　　不得不说罗成立是个老狐狸，他知道丁浩很厉害，但丁家在京城根本上入流的家族。政治上每届中央委员加上候补委员几百个。如果你家连个委员都没有，好意思成为政治世家么？

　　你让那二十几个政治局委员所在的家族情何以堪？你让那些曾经是，现在是，将来可能是政治局常委所在的家族怎么想？

　　经济上，你家族个百亿，你个人身价没有百亿，你好意思在京城大街上说自己很有钱？你让那手握4600亿的地产大亨怎么想？

　　罗成立抓住了丁浩的心思！你个人利害，但家族太小，你应该将精力放在家族建设上，而不是跟我们这些大家族斗。罗成立有自己的私心，蔡家出动两名宗师和一名高武，接过被丁浩重伤了蔡家大少！

　　罗成立不知道蔡家有没有说实话，但丁家现在表现出来的实力随时可以偷袭三三家，如果等到某一家去研究所轮值，丁浩的胜算更大！这就不排除丁浩铤而走险掠取这些家族的人员以交换丁楚狂夫妻！

　　尤其是罗成立听自己儿子说起小女儿和丁浩的种种瓜葛。丁浩认识罗家这么多人，想要了解罗家情况进入罗家很容易。

　　“要么25%，还我父母绝对自由！要么我杀进去接回父母。其他的我不考虑！”

　　“……25%我去争取，硬闯的话，我希望你务必等到九月。那样罗家在研究所站主导。我们可以弃战或者像其他办法帮你！”

　　“多谢！”罗成立这么说不管是不是真心的，丁浩除了表示感谢也没什么好说的。而且在没搞清楚三家的实力之前丁浩也不敢贸然行动。离九月份还有七个多月。这段时间丁浩争取在魔幻空间再升几级。

　　而最重要的是如果能够将杨大爷的修为得到提升，一个人如果能够拖住两个宗师。自己，面对一个宗师可以速战速决。再加上可能的外援，王启年算一个，马代安算一个。如果自己恳请柳易定帮忙，兴许师姐安琪也能跟着自己去。

　　另外就是白虎田淼！田淼承诺过欠自己一命，丁浩认为自己和青龙的恩怨懂啊不是一触即发。只有真正碰上双方才可能开战，平时应该会相安无事。这牙膏一群人算起来大概能够对付三个半到四个宗师。

　　如果能够说动李正亚，让刘任重帮忙出手一次，那就是四个以上的宗师！这已经是丁浩所能动用的全部力量了。尤其是刘任重、田淼和安琪，一旦情况有变，他们肯定第一时间退出！


第314章 罗玉兰半路截胡

　　按照罗成立的说法，丁浩做了个简单的推断三家高手加起来至少有七个宗师！其中蔡家至少有三个！如果不乐观的话，甚至有九个宗师！长年这么和谐的共同控制一个研究所，三家的实力应该均衡才对！

　　这个真是京城世家的底蕴啊！一般的家族想要出个高阶武师都不容易吧，想来他们霸占这研究所也是相辅相成的。高手越多控制力越强，控制力越强药剂得到越多，家族的实力也就越来越强。

　　如果是三家都有三个宗师，那么镇守研究所的高手长年就是四个宗师外加至少一个高级武师，甚至是五个宗师！而且想必研究所地势险要，设置了层层机关！就算父母知道自己强行闯关，想要和自己汇合需要一段时间。

　　十三年前父母被人掠走的时候，还只是一个中级武师，十三年过去了不知道父亲的修为提升得怎么样？或许根本就无从得到提升，甚至会被人下毒慢慢的散掉了全身的功力！

　　还有没有力气突破重围杀到研究所外围于自己回合！丁浩这一次的京城之行，得罪了不少人，也展示了自己的强硬。至少现在罗成立口头上就有点服软的意思，这让丁浩多少有点好受些！

　　而见丁浩如此坚决，罗成立知道今天再说下去也没什么意思了。毕竟丁浩只有二十几岁，一个和父母分别了十多年的孩子！对于父母的思念不是谁一句两句话能够说服的！

　　会面的气氛还算友好，尤其是有罗春荣在！罗成立已经快六十了，他也知道接班人的对抗对一个家族的未来有多么重要。如果没有人阻止丁浩，最起码现在京城这些世家当中没有那个第三代有丁浩这么优秀。

　　一个青龙已经让京城许多家族紧张不已，如今突然冒出来的丁浩肯定会掀起更大的风浪，至少蔡家就已经坐不住了！其他家族怕是还不知道丁浩的情况，所以暂时没有反应。罗家是有幸早早跟丁浩接触的，至少目前看起来两家关系还算缓和，还有互选的余地，所以罗成立的态度还算不错。

　　当然如果罗成立知道丁浩的另外一个身份，只怕是对丁浩的评价还会更高，说不定也会起杀心！要知道炎龙组织对京城世家的震慑力也是足够大的！同样丁浩如此年轻就能成为上校就足以说明他的实力和组织的地位！

　　和罗氏父子见面，丁浩心情还算不错，送走了他们丁浩甚至哼起了小曲。只是刚走几步就被人叫住了的。

　　“快枪手，等等我！”

　　不用回头，丁浩就知道罗大小姐来了，这个地球上能够在大街上这么叫一个年轻男子的除了她还有谁。虽然和丁浩认识不过几天时间，但经历过迷奸药事件之后罗玉兰显然和丁浩熟悉了不少。再也不是那种见面叫丁先生的程度。

　　似乎感受到丁浩的不悦，罗玉兰很是担心地问道：“你没事吧，我爸和我哥没有为难你吧？我爸是不是欺侮你了？我找他去！”听起来倒是挺仗义的，不过是不是为了掩饰自己一直跟踪罗成立和罗春荣就是为了逮住丁浩就不得而知了。

　　“拜托，你爸和你哥态度很好。欺侮我的人是你！”丁浩面对这样的恶女孩子很是无奈，这个罗玉兰疯癫起来虽然还不至于到牛北北那个程度，但和淑女、大家闺秀相差好大！

　　“我？我没有啊，今天是专门来感谢你的！”罗玉兰仔细打量了下丁浩，再茫然的看看自己，好像没做错什么，对丁浩的话似乎很不理解。

　　“麻烦你能不能不要这么大声的在大街上叫我快枪手啊？”

　　“哦，那我下次小声点！”罗玉兰笑嘻嘻的摆了摆手。

　　“……”丁浩彻底无语。下次小点声算什么？

　　“那你是不是快枪手？”罗玉兰并不死心，接近丁浩之后声音是小了许多，当年话题还是没转移。

　　“你听说谁的？你知不知道这快枪手是什么意思？”

　　“我三姐啊，那日你在房间里……”罗玉兰也是将当日罗玉华在房间里说的话告诉了丁浩，让丁浩听得真是欲哭无泪。早知道就应该将这罗家小姐扒光了既解毒又为自己正名！

　　“哎，那你到底是不是啊？”

　　“你是不是想试试？不试试怎么轻易下结论啊？”丁浩很无助忍无可忍的佯怒道。

　　“好啊，要不去前面那家酒店，我去开房。”罗玉兰耸耸肩依旧满脸微笑。

　　“……”丁浩彻底被打败了！这还是女生吗？这还是那个罗玉华的妹妹？罗家的大小姐吗？

　　“哎，其实我真的是想来感谢你的。”

　　“我不需要以身相许，要不你请我喝咖啡吧。和你爸磨了半天嘴皮子，嘴巴干得紧。”对你更好知道这位小姐一旦沾上了，短时间是甩不掉的，正好喝咖啡打发下时间。

　　“你昨天赚了一亿，不请客好意思啊？”

　　“你请不请，不清我可就回家了啊？”

　　“我请，我请！没见过这么抠门的！”罗玉兰显然不想这么快放走丁浩！

　　“喂，当初拿我首饰的时候某人可是夸我大方来着。”

　　“此一时彼一时！”罗玉兰嘴上说着，心里却也在嘀咕，这个丁浩真是个怪人，不过确实是个精明的商人。当初拿着两套首饰送给自己和三姐，罗玉兰都感慨丁浩的大方、洒脱！

　　而在酒吧救了自己，在酒店给自己喂了解毒的药居然张口要一个亿！也只有他肯喊出这么个天价，而奇怪的是父亲和大哥居然真的支付了。后来一打听才知道，有人买单。

　　买单的当然是那个下药的宋会杰所在的宋家！罗玉兰都怀疑这个丁浩是精明到家，送首饰是在放长线钓大鱼了！

　　“快枪手，说实话，我见过抠门的没见过你这么抠的！比我爸我哥都抠！”两人来到咖啡厅坐下，罗玉兰还是没忘记数落丁浩，一瓶药水赚一个亿，居然喝杯咖啡让自己请客。罗玉兰自然想起了平时给自己零花钱时老爸和大哥那抠门的样子。

　　“你爸和你哥还好吧，一个亿眼睛都不眨一下就汇给我了！”反正在罗玉兰心目中也没什么高大形象了，丁浩并没有为自己辩解。只是听罗玉口气这罗成立和罗春荣可是千年老抠啊？

　　“哈哈，这你就不知道了吧，那一个亿又不是我们罗家掏的。那个倒霉的宋会杰，他连累了宋家。宋家虽然很牛逼，但犯在我们罗家身上他们还是要老老实实的，这事本来就他们不对，所以只好出钱摆平咯。”

　　“哦，看来宋家也是个大户，只是不知道这宋会杰在宋家是什么地位啊？”

　　“你不知道啊？他们宋家可是很有名的，尤其是宋会杰有个堂哥叫什么青龙的……”

　　“青龙？”丁浩一愣，想想也是，家中随随便便能够拿出一亿来的家族可能很多，但宋家肯不定不是很多个，而青龙所在的宋家无疑是京城最大的宋家！

　　“是啊。你也听说过啊？”

　　“哦，只是偶尔听说，你倒时说说这青龙。”听罗玉兰似乎知道青龙的而一些情况，丁浩便是想要从她嘴里打听点情报。

　　“我也没见过青龙本人，不过据说很厉害。据说三十不到就进入了高级武师境，现在算起来有好几年了吧。而且在经营方面也很有天赋，在政治手腕上都很让人看好，我爸经常拿他激励我哥，所以我就经常听说……”

　　“青龙是宋会杰的堂哥，那么那个酒吧就是宋家的了，难怪宋会杰那么嚣张。只是奇怪他居然不认识你？”

　　“这有什么奇怪的，你这么厉害，京城还不是有好多人不认识。宋会杰那种烂人不认识我只能说明本小姐深入简出的同时他有眼无珠！”

　　“呵呵，还真是。一瓶迷奸药一个亿，估计宋会杰要哭好几天吧！宋家也是打掉牙往肚子里吞。”

　　“那是他们活该，不过这次还真是多亏了你啊，不然我就要糗大了！”

　　“岂止是糗大了，是兴奋过度然后……”

　　“呸呸呸呸……不是还有你嘛……快枪手，你能不能说点吉利的！”罗玉兰本想说就算没解药还可以让丁浩人工解毒，说到一半又觉得羞愧难当咽了回去。

　　“又来了，这个外号真的很难听啊，看在我是救命恩人的份上，别再这么叫了好吗？再说我只是实话实说啊，这是那个卢医生的原话。你不用可以打击报复吧？”

　　“我只是说顺嘴了，再说了这快枪手不是很响亮的吗？对了，我问你个问题，你可要如实回答？”

　　“你在江浙上学，有华侨身份，那么你有没有女朋友啊？”

　　“……怎么想起来问这个？”

　　“快说，包括以前的，现在的一共有几个？”

　　“什么啊？”丁浩想用微笑掩饰过去，显然罗玉兰不想这么轻易放过丁浩。来之前三姐罗玉华就面授机宜，说丁浩这么出色的小伙子肯定走到那里都招蜂引蝶，所以让罗玉兰逮住一切机会问清楚，也好加入竞争时有的放矢。

　　“快说啊，这有什么不好意思的？”罗玉兰很是期待丁浩的答应，虽然她知道丁浩这么优秀，有女朋友也是正常的，但她还是希望丁浩否定，那样自己的机会就大增，如今丁浩一个劲的打哈哈，她自然心急。

　　“这个跟你好像没什么关系啊？”


第315章 约会被李家姐弟捉奸

　　“当然有关系啊！我……你要是没女朋友我可以给你介绍啊？”罗玉兰本来想说那天我俩都那样了，如果你没有女朋友的话，我俩岂不是凑成一对，不过最后时候还是没有勇气说出来。毕竟她和丁浩认识的时间太短了。

　　再者还没搞清楚丁浩到底有没有女朋友，万一人家有主了岂不是很没面子。不过她不说却有人帮她说出了心声。

　　“这位姐姐，你是想推销你自己吧？”一个男生在旁边响起。罗玉兰回头一看是个十六七岁的小男生，自己并不认识。旁边还站着个漂亮女生。于是将目光转向了丁浩。

　　这声音丁浩自然熟悉，他抬眼一看，李阳泽和李蕾姐弟俩正站在罗玉兰身后。想着刚才自己和罗玉兰的对话，再看看李蕾那略带嗔怒的表情，心想这叫什么事啊？自己虽然和罗玉兰没什么关系，但这被这姐弟俩在这种场合碰到……

　　“阳泽啊，你们也在这里啊。来快坐！”丁浩只能化被动为主动，邀请这姐弟俩坐下说话。

　　李阳泽和李蕾也不客气。不过李阳泽很坏，丁浩和罗玉兰选的是小卡座，他一屁股坐在罗玉兰旁边，让姐姐李蕾坐到了对面。罗玉兰有点的尴尬的被这两个不速之客搞蒙了。

　　“哦，我来介绍下，这是我同学李蕾，这是他弟弟里李阳泽。这位是我新认识的朋友罗玉兰……”

　　“姐夫，你可真闲啊，我到处找你练武不见人，我姐姐想找你逛街也是不见人影。原来你却躲在这里潇洒！”要不怎么说关键时刻还是帮自己人。李阳泽人小鬼大，一看这场合就开始捣乱。

　　丁浩和一个年纪相仿的漂亮女生单独在这咖啡厅里。而且刚才的话题也是十分敏感，所以李阳泽自然而然的要帮姐姐主动出击！

　　“姐夫？快枪手你结婚啦？”罗玉兰显然无法想象，短暂的眩晕之后，脑袋飞速的旋转这小男孩叫姐夫这么顺溜，而丁浩似乎没有反驳。这家伙不会真结婚了吧？如果是那样，自己的计划岂不是落空了。

　　丁浩就算有一百个女朋友，她也可以乱军杀出从她们手中将丁浩抢过来。但如果丁浩结婚了，那性质就完全变了，罗玉兰就要考虑下了！毕竟做第三者是不道德。而自己可是罗家小姐！家族为了颜面大概也不会允许自己恣意妄为吧。

　　“哦，你不知道啊，我姐夫和我姐是娃娃亲，从小青梅竹马。如今在江浙大学上学，还是同班同学呢！”李阳泽的嘴上功夫一点不输给丁浩，边说话便用眼神暗示罗玉兰，对面坐着的是我姐和我姐夫！青梅竹马四个字是李阳泽杜撰的，但他还特别强调！

　　而在同一个大学上学，是同班同学这真是事实！就连李蕾都佩服自己这弟弟临场反应这么快。真是太给力了！

　　罗玉兰愣了愣，然后自己打量了下丁浩和李蕾，确实好像很般配。关键是小男孩这么说两个人都没有反对，那就是真的啦？青梅竹马，还一起上大学……不过想到娃娃亲，罗玉兰还是忍不住噗嗤笑出声来。

　　“这有什么好笑的，我们两家是世家，彼此知根知底。早早的将亲事定下来也很正常啊。而且我姐我姐夫一旦大学毕业就肯定要结婚的。姐夫啊？”

　　丁浩这个时候恨不得掐死李阳泽，他面对李阳泽的问题，你让他怎么回答？说不结婚，李蕾在旁边说不定会当场掐死他。说结婚？这都哪跟哪啊？这小子，你不能少说两句吗？

　　其实李蕾也很郁闷，她看到了丁浩和别的女生约会心中有点吃味。没想到自己这个弟弟比自己还上心，两人逛街路过一看这情况就拉着李蕾来到了现场，而且到了之后便摆出一副咄咄逼人捉奸的姿态，这让其他三个人多少都有点尴尬。

　　李蕾不好多说，丁浩也不知道如何说才能迅速化解尴尬！而罗玉兰无疑是最尴尬、最不明状况、最失落的，她满心欢喜的和丁浩在这咖啡厅约会。至于谁请客那不过是俏皮话。想来罗玉兰才不在乎呢。

　　只是这刚有点气愤，就被这对不速之客打断了，而且好像反客为主了！而现在罗玉兰突然觉得自己是破坏人家幸福婚姻的小三了，自己再继续待下去确实有点不妥了。

　　“哦，是这样啊？那丁浩，我先走了啊。快枪手，有空聚啊！”这都姐姐、姐夫了，罗玉兰本来有心竞争，但李阳泽的杀伤力显然让罗玉兰毫无准备。自己毕竟和丁浩认识不久，这李蕾单纯和丁浩是同学就是自己无法匹敌的！

　　不过她也使坏，临走的时候朝着丁浩直抛媚眼，并且说出了丁浩最不愿意听到的三个字！快枪手，有空聚，让你们想象去吧！

　　快枪手！还是当着李蕾的面说！丁浩真是欲哭无泪！自己这都认识了一些什么人啊！一个李阳泽已经让丁浩彻底无语了。这罗玉兰临走这么暧昧的话……你让其他人怎么样？

　　罗玉兰起身走了，丁浩也不好再留她。李蕾也是面无表情。只有李阳泽在偷着乐。

　　直到看不到罗玉兰的身影了，李阳泽这才回过头来说道：“姐夫，你这也太不够意思了。瞒着我姐和这么漂亮的美女约会。姐，你可要有压力，这罗小姐很漂亮哦，而且你看她那打扮，非富即贵啊。姐夫虽然定力不错，但架不住……”

　　“什么呀，我今天出来和人谈点事情，完了正好在外面碰上了。你看你一来就把人给呛走了，多失利！”丁浩虽然是在跟李阳泽解释，眼睛却看着李蕾，不料李蕾似乎不想听，将头扭了过去。丁浩只好用眼神暗示李阳泽，求他别再煽风点火了。

　　可李阳泽偏偏一改往日在丁浩面前那副乖巧的样子，而是义正言辞地说道：“姐夫，这就是你的不对了，你俩要是凑巧碰到，她会叫你快枪手？虽然你和我姐姐还没有明确关系。但要说先来后到，或者说相互了解，应该是我姐姐排第一位吧？”

　　李阳泽心里老想着撮合丁浩和姐姐。今日一看罗玉兰也是个美女，而且看着气势不像是小门小户的闺女。所以替姐姐急。硬拉着李蕾将罗玉兰赶走了自然要数落丁浩。

　　“你胡说八道什么呢？我和她认识总共不超过72小时，今天还是第二次见面。”丁浩也有点恼了，他不知道为什么要跟李蕾姐弟解释这么多。本来嘛自己和罗玉兰就没什么，这李阳泽也强调快枪手搞得跟捉奸一样的。

　　丁浩就觉得不舒服，别说自己和李蕾没什么，就算是正常交往了，结婚了，自己总还应该有一定的空间吧？还不如自己见其他女人了？

　　“呵呵，姐夫，你也别急啊，我这不是被我姐姐拉着出来逛街。你知道的我最不擅长这个了。现在好了，姐，丁浩在这里你让他陪你吧，我回去练功了。”李阳泽一看气氛不对连忙站起来闪人。

　　“你……”金蝉脱壳，丁浩也是很无奈的看着快速消失的李阳泽，然后看看扭头假装看别处的李蕾：“我真是出来谈事情的，是和罗家的家主罗成立谈事情，也就是刚才那女孩他爸，刚刚才结束。估计她是跟着她爸出来的……”

　　“你用不着跟我说这些，我先走了。”李蕾也站起身来准备走人。她也不知道，经过弟弟这么一挑拨，她承认自己有点吃醋了。尤其是看到丁浩和罗玉兰单独在卡座里，还十分亲密的样子。

　　丁浩越解释，李蕾越觉得这两人不对劲。而女生比男生永远要细心。罗玉兰的耳环、吊坠和手链一看就是一套！而且是二月份三水珠宝的限量版珍品！

　　这东西不是丁浩送的，那么这么容易买到？你们认识不到72小时，第二次见面？你就送人家这么贵重的东西？女人就是这样，如果丁浩天天宅在家里没人理睬，李蕾可能也不会去理睬他！但现在情况变了。而且是这么漂亮的女生。

　　李蕾就觉得有人和自己抢东西一样！心里自觉不自觉地就认为丁浩应该优先属于自己的！她确实吃醋了，而且有点怨恨丁浩！自从除夕自己的弟弟被打伤之后，这混蛋就没踏进过李家门！过春节都不来看自己！

　　更不用说主动和自己约会了，单独和自己说话还是上次退亲吧？而他就在刚刚还和宋家的小姐在这里约会，而罗玉兰身上竟然带着那么贵重的手势，毫无疑问是丁浩送的！

　　当初自己拿了一跳价值十万的首饰，这大叔还追着要钱！所以李蕾有吃醋的理由，有生气的理由。现在轮到丁浩一筹莫展！

　　“喂，等等。来都来了坐下喝杯咖啡吧！”丁浩十分没底气的提议道。

　　“你约会的对象已经走了，大叔！”听到丁浩发出邀请，李蕾心中的气稍微消了些，不过还是没放过丁浩。

　　“都跟你说了，我和她刚认识。你先坐下，我慢慢跟你说。服务员……”丁浩知道李蕾这就算是同意了，连忙招呼服务员过来。

　　“这是你的事情，我不想听。”李蕾嘴上说着，但还是在丁浩的拉扯下坐了下来。很快服务生又送过来一杯咖啡。

　　丁浩也终于有机会将当日自己在名媛会上答应罗玉华的首饰的事情说给李蕾听。


第316章 舍命陪逛街

　　“那她怎么叫你快枪手？”听说是因为陪小姑而认识里罗玉华，接着才认识的罗玉兰，李蕾心里好受多了。

　　“……”这快枪手确实容易让人误会，尤其是男女青年之间，罗玉兰在大街上喊也就算了，当着李蕾的面喊，显然是不嫌事多。

　　“那江雪娇还不是喊我软饭王？我什么时候吃过女人的软饭了？有些女生就这样喜欢给去外号，没办法的！”

　　“就这么简单，我不信！”

　　“哎，说来话长……”丁浩知道瞒不过去，于是便将酒吧的事情说，而一边，不过省略一些关键环节，并且说成是和罗玉华、罗玉兰三人一起去的酒吧。

　　“原来快枪手是这么来的，哈哈……”显然丁浩对于故事的改编能力还是很强的，总算巧妙的将事情圆了，李蕾一听快枪手的来历也笑了。这丁浩确实倒霉，当初江雪娇叫他软饭王也是先入为主的误会。

　　“你能不能有点同情心！”

　　“谁让你到处招蜂引蝶的！这就是报应，以后还是当心点吧，大叔！”

　　“……”招蜂引蝶这话从李蕾嘴里说出来，丁浩还真没法反驳，因为丁浩是有前科的，无论是在学校里还是在钱江，江雪娇、杨爱群，还有那个曾艳茹，李蕾都是知道的。还有个找上门的徒弟牛北北。

　　这丁浩才来京城，就认识了罗家姐妹花，当然还有个李蕾不知道的董媛媛，怪不得李蕾这么说。

　　“大叔，看不出来你平时那么抠门。这遇到美女就乱了心智啊，一出手就是两套限量版，啧啧啧……”很快李蕾又抓到了丁浩的把柄。

　　“你就别笑话我了，那都是公司自产的，拿来送人只不过是顺水人情。当初我小姑在义卖会上也是不明情况……”

　　“哦，是吗？那可是限量版珍品，好多人想买都买不到的。”李蕾显然也是关注三水珠宝的女生之一。

　　“你要喜欢，等到了钱江你自己去公司拿！我跟我表姐海燕说一声就是。”丁浩不想和李蕾在这个问题上纠缠，这女生对这些事情天生敏感些！

　　“真的啊？我可没钱付哦。”

　　“你看你，这是什么话？”丁浩知道李蕾是故意的，找机会报复自己一起拿的抠门，以前是以前，就算李蕾是个大美女，但到底过日子还是的把着点。如今李家和丁家的关系，加上自己和李蕾这不明不白的关系。

　　自己送罗玉华姐妹都两套了，李蕾要拿，他自然不好意思问她要钱。而且丁浩也知道李蕾不是一般的女生，也不是财迷。

　　“真不要钱？”

　　“不要，看上什么随便拿！”丁浩见李蕾的兴趣转移到首饰上，大大的送了一口气。

　　“你说的啊，我要凑齐一年十二个月的限量版珍品！”

　　“……你这是趁火打劫！”丁浩白了一眼李蕾道。上当了，原来天下女人一般黑！尤其是见了名贵首饰！白乎了这么久就是在给我挖坑呢！

　　“哼，大叔，人家和你认识才三天，你就巴巴的送两套上们，我们好歹是同学也是雇佣关系，亏我给你做那么多好吃的，你能不能一视同仁啊，你不许耍赖！”

　　“随便你吧！”十二套也就是一千两百万，丁家和李家在经济上已经开始合作，想必今后少了需要李家的帮助。再加上自己和李蕾这关系，钱已经不是很重要的了。只要李蕾喜欢，别老板着脸对自己就好。

　　“多谢大叔！对了阳泽那家伙跑了，你下午陪我逛街啊！我好久都没好好逛街了！”

　　“我命真苦！”丁浩低头嘟囔着，恨不得将李阳泽抓来剥皮抽筋！陪女生逛街之痛苦，上次拉江雪娇当挡箭牌就深有感触。如今看李蕾那得意的表情，刷卡肯定是逃不掉了。关键是费体力啊！

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么，京城的商场我也没逛过，正好一起。”

　　“这还差不多，大叔，你比阳泽懂事多了！”

　　“……”这算是表扬吗？李阳泽不过十六七，而且他是你弟弟，自然在你面前任性妄为……

　　“大叔，那放完假，你会按时回学校吗？”两个人单独逛街，这感觉还真是有点怪怪的，李蕾一时找不到什么合适的话题，就只好问丁浩上学的事情。

　　“不一定，当初来的时候也不知道京城这么复杂，会发生这么多事情。如果我一旦离开，不知道其他家族会不会针对丁家其他人都说不好。”如今的形势对丁浩来说，上学真的就是鸡肋。

　　如果萧家和蔡家继续捣乱，丁浩就没办法离开京城，毕竟丁家这么多人都在京城，而且自己也有责任和义务保证李家的安全，如果有什么必须让丁浩去上学的话，那就是保护李蕾的安全！

　　“可是你不回学校，曾老师只怕会杀了你。你上学期两门没参加考试哎。”

　　“那也没办法了，呵呵。”想起那可爱的曾老师如果知道自己滞留京城不去上学，是不是又该暴走了？

　　“大叔，我买了这么多衣服，你也买两套吧？”这京城的商场丁浩不熟悉，但刷卡的热情还是蛮高的，本来李蕾就有点吃醋，如果不把这位哄好了，不知道又会有什么阴阳怪语。

　　兴许是李蕾良心发现，直到自己双手和丁浩的手上都满满当当了，这次啊想起来给丁浩也选一两套衣服，这让丁浩十分感动！这可是比和江雪娇一起逛街的待遇好多！

　　“不用了吧，我衣服够了。”

　　“不行，既然出来，就一定要选，不然大家还以为我欺侮你呢。”

　　丁浩嘴上十分感谢，心里却是嘀咕，你是没欺侮我，但你欺侮我的信用卡！不过难得李蕾这么好心，丁浩也不好意思拒绝。如此一来还真是羡煞了那些商场的售货员。这丁浩和李蕾两人并肩走着，还真是一对幸福的情侣啊。

　　李蕾很享受旁人羡慕的目光，丁浩也乐在其中，这场旷日持久的逛街一直持续到傍晚，后来丁浩实在是拿不下了，李蕾踩着罢休。这种不用自己刷卡，还有苦力负责搬运的逛街很容易让人忘记时间！

　　将李蕾送回家，无疑又引起了李家人的阵阵唏嘘，尤其是那些不明真相的下人，在李阳泽的蛊惑下早就认为丁浩是姑爷了，不然李阳泽怎么开口闭口的叫姐夫。

　　而现在看到丁浩亲自开车送李蕾回来，然后大包小包的从车上搬出来许多装新衣服的袋子、盒子，李家的下人们也是羡慕死大小姐了。

　　本来李阳泽想留丁浩在家吃晚饭，顺便检验下自己的进步。不过丁浩一来被李阳泽白天的行动气得不轻，二来他晚上还有事。其实也不是什么大事，只不过罗玉兰白天说起这宋会杰是青龙的堂弟！

　　那么那黑豹酒吧里的酒保赵永强和那个妈咪何逸岚又是何许人？唐凌波和宋家到底有多么紧密的联系？青龙知不知道上次是自己出手？宋家人知不知道那一个亿是自己拿走了？有太多的疑问需要解答，而这些没有人会主动给丁浩答案，必须要靠他自己去酒吧里寻找！

　　所以趁着有闲，丁浩打算再去一趟酒吧！丁浩无心在京城打黑，但宋家对自己是个什么态度，还是要掌握，如今自己和丁家在京城树立的敌人已经够多了！

　　丁浩当日在酒吧里几分钟内将宋会杰等人秒倒之后，这事并没有算完。好在宋会杰也不傻，知道可能碰到钉子了。于是也叫了支援，不过罗家人赶到现场之后还是一顿猛砸。

　　宋会杰虽然有心护住酒吧，但看到是罗家的人，而自己理亏所以也就没有跟罗家的人对着干，任凭罗家人砸东西泄恨。帮会其他的酒吧的管理人员包括孔胜达在内的捡宋会杰不还收，大家也只能看着！

　　时隔两日丁浩还能很明显看到酒吧内外被打砸的痕迹！这一点他曾经带人砸国宋国强的水中月，很有经验。被罗家人砸了酒吧宋会杰才意识到闯了大祸。而罗家随后开口要医药费。

　　宋家的药宋家人自己知道，罗家人能够找到解药已经算是幸运。而为了平息事件，宋家也不会再在这种事情上惹恼罗家。当然在宋家看来这笔钱不是医药费，而是和解费！只要罗家不继续追究，这点钱对大宋家来说算不得什么。

　　所以丁浩很轻松的拿到了钱！

　　宋家平白无故的出血，这宋会杰作为始作俑者自然几天出不来了，不是被罚在家中思过就是被禁足不许踏入酒吧等娱乐场所。所以丁浩再次来到出事的酒吧，并没有看到宋会杰等人，宋会杰不在唐凌波自然也不在。

　　就像当初刘志会挑唆他调戏丁巧云一样，他也是临时起意挑唆宋会杰对付罗玉兰。他知道丁浩可能认识大老虎，但无论如何丁家的势力应该不是宋家的对手。而宋会杰自然也没见过丁浩。

　　唐凌波一挑唆，加上罗玉兰确实长得也不错，所以就决定下手。如今宋家都因为李理亏向罗家低头。唐凌波自然担心宋会杰哪天懊恼了奖自己劈了。他更加担心丁浩事后算账，丁浩的霸道他是见识过的！没有宋会杰的支持，他斗不过丁浩！


第317章 酒吧探秘

　　有如此担心的还有酒保范永强，虽然当晚他一直小心的逢迎着丁浩，但那杯特殊的饮料可是他亲自递给丁浩的！

　　他不知道丁浩和宋会杰是神仙打架，自己不小心参合进去了。后来看到罗家气势汹汹的带人来酒吧闹事，他知道自己闯祸了。所以连夜就请了假准备躲几天。要是让丁浩找到，范永强知道自己也没啥好果子吃。

　　所以吧台的酒保换了另外一个丁浩并不认识的年轻人。不过比范永强壮实得第一，看起来这酒吧老板也是吸取了教训，找了几个身手好的镇场子。像这么壮实的酒保，一般的小混混自然不敢闹事了。

　　如此一来丁浩在酒吧的熟人就只剩下一个，那就是那个有过几次眼神交流而没有实际接触的妈咪何逸岚！在这个以年轻人居多的酒吧里，她太好辨认了！

　　何逸岚有着少妇般妩媚的性感美妇，长长的黑发盘着靓丽的发髻，长的千娇百媚，粉脸美艳绝伦，白里透红的肌肤，秀眉微弯似月，两眼大大的黑白分明，眉毛细长乌黑，鼻子高挺隆直。

　　艳红的嘴唇微微上翘，双唇肥厚含着一股天生的媚态，樱唇角生着一粒鲜红的美人痣，最迷人的是那一双水汪汪的大媚眼，每在转动瞄着看人时，似乎里面含有一团火，烧人心灵，钩人弛魄一样，一飘一转的能勾人魂。

　　深色小翻领西服里半透明薄纱淡兰色衬衣领口微开，隐约可见酥胸前鼓凸凸的乳峰上亮红色的胸罩。一对坚挺在酥胸上丰硕浑圆的豪乳涨鼓鼓的似要破衣而出，露出胸口一大片雪白娇嫩的肌肤与深邃诱人的雪白乳沟。

　　平滑如玉的小腹，盈盈一握的纤腰，挺翘丰盈的美臀，短黑裙下浅黑色丝袜袜包裹的长腿肉感诱人，黑色带袢绒面高跟凉鞋前端露出秀气的足趾俏丽优雅。何逸岚这套公关经理的打扮，看了不禁让人心动。要是白天撞上了肯定不会相信她会是个做皮肉生意的妈咪。

　　当然丁浩也很快被何逸岚认出。当日没出事之前两人就有好几次眉目传情，后来发生了冲突，丁浩更是迅雷不及掩耳之势将宋会杰等人撂倒在地。如此坚决果敢、霸道的男人，何逸岚自从来到这个酒吧还是第一次见到，自然对丁浩印象深刻。

　　丁浩空了两天没来，何逸岚甚至有点想念丁浩了，担心以后再也见不到这个帅气的小男人！今日终于见到了，自然比往日兴奋些。

　　“小帅哥，来啦，前日小哥在酒吧一露身手可就成了这附近的名人了！好多兄弟姐妹都拿你当偶像呢？”看丁浩东张希望，知道他可能在找人，何逸岚就主动的过来打招呼。

　　“还不是托你们老板和宋公子的福，要不然我怎么会一下子变得这么有名。”

　　何逸岚媚眼如丝地咯咯娇笑着，软语腻声道：“都是宋家那小子不长眼，敢得罪罗家小姐。不知这位小帅哥是那里来的贵人啊！”

　　“我不是京城人，也不是什么贵人。只是碰巧和罗家小姐认识而已。哎，要不是宋公子不中用，差点就让罗家小姐陷在这里了。说来惭愧啊，所以今日不敢再去麻烦别人，只好自己一个人出来喝喝酒！”

　　“小帅哥真是谦虚啊，你那么好的身手，其他人自然自愧不如。要是你都不敢带女眷过来，那我们这酒吧不是没女人敢来了？”何逸岚走到丁浩身旁亲昵地搂着他的手臂，娇声道：“小帅哥，怎么称呼啊！”

　　“岚姐，我叫王浩，你叫我小浩就行了。”不管这酒吧是不是给自己挂上号，丁浩还是报出了常用的化名。来这种地方，谁度喜欢打听些八卦，自己丁浩的名头最近在京城还是有点火爆。

　　丁浩感受着她饱满的豪乳传来香艳的摩擦，面不改色地笑道。

　　看到何逸岚和丁浩如此亲密，站在远处吧台的石卫东见了吃味地调笑道：“我说逸岚姐啊啊！我来了酒吧这么久怎么就不见你也对我这么亲密啊！”

　　“你有小浩年轻帅气嘛？”何逸岚反问石卫东道。

　　二楼某处，方丽蓉回到酒吧经理孔胜达身边揽着他的手，娇笑道：“都说姐儿除了爱钱就爱俏，看来这话不假啊！”很显然方丽蓉也看中了这小青年丁浩！所以看到何逸岚在丁浩跟前卖弄有点吃味。

　　“哎，希望这小子不是来找事的，如果岚岚能够稳住他也好。这罗家不好惹啊……”当日酒吧出事，作为帮会副帮主，酒吧的经理孔胜达并不在现场。这几天宋家怕罗家再来找麻烦就特意吩咐他们小心点。

　　总算平安过了两日，今日丁浩来了他们自然早就准备！

　　这不自从丁浩一进门，就有人告诉了他，也正是之前跟何逸岚有过交代，今天这妈咪才会这么主动的迎上去。何逸岚于公于私都要出面了！

　　而此时丁浩已经在何逸岚的陪同下来到吧台跟前。酒保石卫东被何逸岚噎了一句，脸上有点尴尬，笑起来就不是那么自然。

　　看来他很想一亲何逸岚的芳泽，却不得美人心。何逸岚显然是对石卫东这样壮的像头牛一样粗野的男人不感兴趣，她不知道是真的对丁浩很感兴趣还是逢场作戏，又或者精明的看出孔胜达很是警惕。

　　因此何逸岚也露出特意巴结表情，柔媚地轻声娇道：“小浩，以后下了这个场子，喜欢什么的女人，直接跟姐姐说就行了。”

　　丁浩用手肘摩擦着她一对坚挺的酥胸，丰硕浑圆的豪乳，眉目传情地看着何逸岚抚媚的双眸，忽然小声调笑道：“找姐姐也行嘛？”

　　这么说听起来让人觉得像是玩笑性质的话，只有丁浩知道自己不是，他确实想从这个风骚艳媚的妈咪身上获得更多有用的消息。因为范永强说过，这个女人很神秘，不简单。不然一般的妈咪桑也不敢如此对待一个酒保。不过越是神秘，越是能够挑起丁浩的兴趣，只有这样的女人才有挑战性！如今这个酒吧里他也不认识别的人！

　　何逸岚见丁浩如此看着自己，芳心莫名地一跳，这丁浩和酒吧里其他的男人完全不一样，其他人就算是色迷迷的也是有贼心没贼胆，往往自己一个眼神就缩了，可丁浩不管不顾，十分霸道的想要用眼神将何逸岚吞噬了一般。

　　何逸岚白腻地娇靥微微一红：“小家伙就想着调戏姐姐，你不知道姐姐多命苦。今日来了酒吧，是你请我还是我请你啊？”

　　何逸岚是职业习惯，自然熟，而丁浩也不是第一次来，第一次来两人就没少眉目传情，现在丁浩有这么肆意的盯着自己，何逸岚自然不跟他客气！

　　“姐姐这么漂亮迷人，当然是我请，那个小哥麻烦你了……”不管石卫东高兴不高兴，自己是小分着，他是酒保，丁浩自然不会客气。

　　二人就在吧台前停下来，很快石卫东根据何逸岚的要求拿来了一瓶洋酒和两个就被，心中很不是滋味的看着丁浩和何逸岚开始推杯换盏，是不是还来个交杯的姿势。

　　作为妈咪桑，何逸岚的酒量自然不错，当然丁浩的酒量也不差。一瓶洋酒很快见底，很快石卫东又开了一瓶放过来。丁浩边喝边笑嘻嘻的看着何逸岚，到时想看看这位妈咪想对自己做什么。

　　这是丁浩的本能，他来酒吧重点就是打探情报的，最主要的是从自己一进入酒吧，丁浩觉得哪里不对，这位对待旁人冷傲的妈咪今晚怎么这么单独对自己这么客气？

　　客气到连酒保都吃醋了？难道？想来那种利用特殊饮料的手段已经用过一次，不会再用，何况何逸岚看着也不像王红梅那么蠢的女人。所以丁浩很期待将诶下来的表演！

　　而何逸岚似乎也很享受这种单独和小帅哥喝酒的氛围，不知不觉当中几杯下肚，心里也活泛起来，刚想娇笑着说些什么。却被楼上的孔胜达从耳麦里给打断了，“岚岚，还不赶快为他介绍一下你的女儿们。”

　　何逸岚娇媚地望了丁浩一眼，捏了他的大腿一下，有点舍不得，但这是她的职业。于是款款摆动纤腰回到一直站在那里笑看着他们女儿面前。做出一个大爷请翻牌的姿势朝着丁浩直笑。丁浩对这一套本来不是怎么感冒。

　　所以丁浩一副深山修炼的道长一样看着何逸岚和她的小姐们毫无表情！存心是要让何逸岚拿自己没辙！

　　让丁浩大感奇怪的是其中一女，年龄大概与他相仿，长发飘飘，黛眉杏眼。

　　不似其他小姐那样浓妆艳抹，而是略施淡妆，清秀艳丽，显得清纯高雅格外，楚楚可人。脸上也流露出羞涩难耐，还偶尔闪过一丝惊慌、紧张。

　　身着一件黑缎的贴身连衣裙，上半身是细肩带的设计，下半身是高开叉的，妩媚的贴身连衣裙让她的身材婀娜多姿，凹凸曲线若隐若现，胸前高耸的乳峰将连衣裙的前襟鼓鼓得顶起，双峰之间形成了一道深深得乳沟。

　　连衣裙紧贴着雪峰上完美的弧线下来，下摆急剧收缩，与腰部纤细美妙得曲线浑然一体，下摆高到腰处的开叉让女孩纤细修长的玉腿和圆润高翘的臀部时隐时现，两条白净、光洁、笔直的大腿袒露在男人的二目睽睽之下。

　　白璧无瑕的小腿，丰润秀丽的足踝上穿着一双黑色的高跟皮凉鞋，精致匀称的足趾。黑色的绊带映衬着小脚的白嫩肌肤。莹白纤巧的脚丫暴露。一排可爱的小脚趾头整齐的布排在一起。鲜红的脚指甲在凝脂的玉足上闪闪发光。

　　细细的鞋根将修长的身姿衬托得更加亭亭玉立、卓约动人。


第318章 小清新诱惑

　　丁浩不禁地怀疑这位小姐是不是看过《喜剧之王》从而学起里面那个不失单纯个性的小舞女柳飘飘以扮纯情来满足顾客，但接下来的介绍却让他愕然大悟。莫不是这何逸岚是可以为自己准备的，为的就是自己再来的时候能够高兴而归。

　　这样一来也不至于到处打听酒吧的事情，也不会闹事？如果是这样，自己倒不用处处小心？但何逸岚听命于谁呢？听范永强说过，这帮会的副帮主、酒吧经理都未能一亲何逸岚方泽。难道青龙知道自己要来？这个何逸岚是青龙的女人？

　　在介绍前面几个女人时，她们都不断的搔首弄姿，做出各种媚态来吸引丁浩的注意力。毕竟做“小姐”也希望自己的“客人”是个英俊潇洒地年轻男子啊！可惜丁浩对这些浓妆艳抺不感性趣。这不怪他，他真不是来嫖娼的！

　　逢场作作戏还可以，“真刀真枪”地上，他可没那个兴致。当然“干净”是一回事，最关键是他从骨子里不喜欢这些千人骑万人跨的“小姐”。而且丁浩知道这里的女人越出色，说明何逸岚越是经过精心准备！

　　所以丁浩故意掩藏起自己的情绪，我就是不动，接下来看你们拿我怎么办？

　　时刻关注着丁浩的何逸岚，一眼就以“专业”的目光看出了丁浩对她们的不喜欢。为此她想起丁浩刚才说要找她的话，对纸醉金迷、醉生梦死，声色犬马，夜夜笙歌、糜烂的欢乐场所麻木。

　　看透了男人甜言蜜语、糖衣炮弹、金钱诱惑、寻欢作乐、逢场作戏的她，芳心中升起来一种久违的异样渴望，久旷的芳心竟生起一丝情欲。她喜欢这样超凡脱俗的男人！内心有种跃跃欲试地冲动。

　　但久经考验、训练有素，自制力还是权谋智力方面的心智都比常人更加强大、坚韧、快捷的她立刻把这一丝的念头扼杀在了萌芽状态。

　　心神尽管是汹涌澎湃，但艳媚无比的娇靥却没露出分毫的别样的神色，瞥了一眼唯唯诺诺地站在哪的少女程珊珊，暗暗嫉妒地娇骂了一声：便宜你了。这么帅的小伙子给你破瓜！

　　顺着何逸岚的目光，丁浩看着羞涩无比地程珊珊，若有所思的像是才恍然大悟地问道：“逸岚姐姐，这就是可以为我准备的？”

　　何逸岚媚笑着牵着程珊珊的纤纤玉手走出一步，笑吟吟地说道：“是啊！你看怎么样。”何逸岚没想到丁浩这么聪明，这么直白！自己的一个细微的举动居然被他看在眼里，随即明白了一切。

　　这女子自然不错，至少比起一般的风尘女子要超凡脱俗许多，甚至让丁浩对何逸岚的注意力都减轻了几分。大部分男人肯定喜欢这种小清新。

　　可惜了，卿本佳人，奈何做鸡呢？丁浩不禁地为眼前因为难为情、害怕、慌乱而低下螓首的少女大感惋惜。

　　清纯娇小甜美可人，纤细柔弱可怜楚楚的模样，最能引起男人的征服感和满足感，另一方面也有“疼惜”的情欲感。

　　就连见多识广的酒保石卫东都看的不可自拔的冒出了恶狼本色的目光，双眼放绿光，只凭目光就让程珊珊有种被强奸的感觉。相比之下，丁浩就像个柳下惠，只是轻瞟一眼就如老僧入定一样目不斜视，漠不关心地继续喝起酒来。

　　石卫东心有不甘地看了一眼，就别过头去扫视另外两个风骚的女子。丁浩没多大的惊叹，因为这是显而易见的事。有什么不满意地，第二次见面就送上一个是男人都喜欢的大礼。

　　要说真有不满意的地方，那就是他不喜欢这种毫无感情的情色交易。让他感觉自己，就像是急切发泄欲火的下半身动物。想是这么想，但他还没有自命清高到拒绝。

　　他是来酒吧搞情报的，对方已经有了警觉，如果不顺水推舟怕是会多出许多尴尬来，也得不到自己想要的消息。只是如何才能摆脱这个女子继续接近何逸岚呢？

　　丁浩假装尴尬的咳嗽了几声，然后一脸喜色地样子，笑道：“满意，这样的美人有什么不满意的。只是我这人更喜欢喝酒，不知道这位小姑娘酒量是不是和逸岚姐姐一样好？”

　　程珊珊是下定决心来出卖自己宝贵地第一次，人生中的第一个男人。对女人来说，应该是不可磨灭的记忆所以她从迈进酒吧的那一刻，心中就在不断的祈祷，希望这个男人不会是老得可以做她父亲，丑得让人看不过眼。

　　当她带着不安、害怕、恐慌、担心，走过来看到没有出现之前所以担心的那一幕时，她才缓缓地松了一口气。接着看到吧台上的男人，用色迷迷地目光盯着她看的时，程珊珊芳心不由自主地狂跳，要不是想起家中病重的父亲和年幼的弟妹，她真想夺门而去。

　　屈服于命运和现实的她又再次只能把选择交给的老天，看它会安排怎样一个个男人。当听到是年轻，长的帅气的丁浩时，程珊珊的芳心不由得欢呼起来。再次偷偷地看了看丁浩，却发现对方在望着她笑，程珊珊心中羞意油然而生，皎洁的娇颜飞红，芳心鹿跳个不停。

　　何逸岚微笑着点头说道：“小姑娘，今晚就由你来陪陪我们的小浩。他喜欢喝酒就先让他喝个够！”接着又转身把程珊珊拉到丁浩身边，腻声道：“小浩，人家可是第一次，你可要温柔一点。”

　　“我不知道该怎么温柔。只要能喝过我大大有赏！”很显然看何逸岚那么自信满满的样子，这个叫程珊珊的姑娘酒量差不多了，不过丁浩并不担心，待会将他喝趴下了自然就能继续找何逸岚。

　　而酒保石卫东自然很识趣的拿出了丁浩要的酒。给丁浩和程珊珊满上。见何逸岚大有在一旁助战、督战的意思丁浩偷偷地揉捏了她丰满圆润肉感十足美臀一下，坏坏地笑道：“要不岚姐等等你来现场指导一下？”

　　何逸岚媚眼如丝地白了丁浩一眼，转身离去。心中只盼着程珊珊争气点，不但要将丁浩喝趴下，晚上最好能就此让丁浩舒服一番，糊弄一晚是一晚。

　　何逸岚留恋地看了看在跟程珊珊说话的丁浩，略感失落地朝着二楼看了一眼娇声道：“达哥，我先去忙了，有什么事你叫我一声就行了。”在何逸岚看来丁浩对自己有一种之名的诱惑，还是躲得远远的比较好，接下来的监控权主要交给孔胜达了。

　　孔胜达一边喝着酒，一边点头挥手示意……在他看来，有这么一个女子在身旁，丁浩就是神仙也不能自拔了！不需要监控，只需要一张床而已！这样他倒是省心了，所以他也很满意何逸岚的安排，尽管他有点可惜了那小姑娘！

　　程珊珊的酒量确实不错，而且她知道今晚自己要贡献出自己，好在眼前这个男人并不是老色狼，相反还有点帅。所以喝着喝着她甚至有点期待，期待那个时刻早点到来，而不是一味的和这个帅家伙拼酒。这样太浪费光阴了！

　　不远处何逸岚也是五味杂陈，丁浩这样的小青年她真是很少见到。尤其是自己精心准备程珊珊出场的时候这小子并没有像石卫东那样色迷迷的看着，恨不得扑上去强奸。

　　而是十分淡然的像是在欣赏一种艺术品，然后就算是自己已经交代过了这程珊珊属于他！丁浩似乎还没有表现出男人应有的色急！这个男人要不是性无能就是见过大世面的！

　　当然何逸岚不认为丁浩是性无能，所以她很欣赏这样的男人！这样才是做大事的！只是这样下去程珊珊可能不敌，毕竟程珊珊没有对付男人的经验。而丁浩似乎有意为之！

　　事实上，很快何逸岚实在看下不下去了，这小帅哥这么个喝法，程珊珊肯定陪不起，再想想丁浩之前说过的话，难道他真是冲自己来的？如果是那样，自己该怎么办？

　　何逸岚想到此不免内心澎湃，脸上泛起了阵阵潮红！算了再推一把，成不成看程珊珊的造化了！

　　“小帅哥，这里人多太吵，你要是真喜欢和姗姗喝酒就去三楼的贵宾房吧。姗姗，这是钥匙，你带小浩哥上去。”

　　丁浩一笑，对于何逸岚这样的安排也不可置否，真要办事，自然要去房间，去外面开房间自然没有直接在酒吧的贵宾刚来得方便。不过丁浩使坏，他见何逸岚将钥匙交给程珊珊，刚才还打情骂俏的他就开始装醉。

　　本来开始丁浩和何逸岚就喝了不少，和程珊珊也是一阵不停。这会他装醉，就连酒保石卫东都不觉得意外看不出任何问题来。毕竟一个人的酒量有大小，连续和两个美女拼酒是容易醉！

　　程珊珊一个弱女子想要扶着丁浩上楼显然有点吃力。更何况程珊珊已经被丁浩灌了不少了，自己走路还是个问题。何逸岚知道丁浩是故意，不过还是忍不住上前帮忙。不将丁厚弄到房间里，程珊珊显然应付了丁浩！


第319章 棉花换纱

　　只是何逸岚一上手，程珊珊就成了多余的，还没走到二楼，丁浩就甩脱了她，整个人身子几乎都靠在了何逸岚身上。程珊珊见状有点手足无措，而丁浩则找到机会瞪了她几眼，示意她留在原地。

　　程珊珊也是没经验，没见过这种情况。尤其是丁浩这么霸气的搂着妈咪，程珊珊可是从来没见过有男人敢这么做。而现在妈咪似乎并没有躲闪。丁浩不让她跟着，她又不知道去干嘛，就在后面拉开一段距离跟着二人。

　　就这样妈咪何逸岚搀扶着脚步漂浮的丁浩十分艰难的走进了为他准备的专用房间。

　　酒不醉人，人自醉。色不迷人，人自迷。丁浩鼻中不断的传来何逸岚身上发出的成熟女人娇肤嫩体的女人香。肢体忍不住趁着装醉不断的刺激她身上的敏感点。

　　口中对何逸岚柔软耳垂呵气，偶尔亲吻摩擦几下。挂在何逸岚雪白颈项上的手自然的垂挂着，借着走路摇晃的机会，时不时轻抚着高挺丰腴的玉乳。与此同时，另一只色手也在何逸岚的平坦光滑的小腹纤腰间轻抚慢摸。

　　几步之遥的路程，令何逸岚是费劲了气力才把丁浩弄回到了房内。何逸岚轻轻的将丁浩放到在床上，临起身帮他脱鞋之际。突然被丁浩一手勾住了脖子，一手揽住细腰，拉到在他的身上。

　　丁浩显然没有醉，他是在试探！范永强说过这个女人来了酒吧三年，连孔胜达都未能一亲芳泽。可这个妈咪桑看起来是那么风骚。除非她是石女，要么就来历很大，孔胜达才不敢妄动！

　　自己既然这么近距离的接触了这么久也没见她如何震怒，索性大胆些。如果何逸岚想拒绝必定会情急之下说出自己的靠山以吓阻丁浩！这正是丁浩想要的。而且八成这个人跟宋家有关系，罗玉兰虽然只是随口说说，但青龙和这个女人的关系说不定还是……只是接下来的情况并没有像丁浩料想的剧本一样发展。

　　即熟悉又陌生的感觉侵袭着何逸岚的脆弱的身心，她羞辱地双手挣扎着想要推开他。何逸岚鼻中闻着丁浩身上的酒气、男性气息和繁香如醉气味，开始有些喘息急促、情不自禁地吐出香艳的小舌任由他吮吸。

　　她竟然忘记了反抗！兴许是太饥渴了，太压抑了。她也是个女人，一个风月场所日夜混迹的女人，只是每天看着男人、女人们缠绵却装出一副清高的样子，酒吧里的男人，包括孔胜达都不敢接近她。

　　而丁浩，这个霸道的小家伙却不分青红皂白，目标十分明确的对准自己，而且一到没人的地方就动手动脚，何逸岚已经很久没有这样被强吻了！她犹豫了，没有反抗！她竟然没有反抗！

　　而后面跟上来的程珊珊看到这幅情形也是蒙了，只悄悄替二人带上房门，心中未免有点失落。她不知道丁浩不喜欢自己还是更喜欢妈咪。但错过了这么帅气的小伙，下一次可能面对的就是老色鬼！她更多的是担心自己！

　　丁浩吻住何逸岚的小嘴和她在嘴中缠绵着，在细微的痒痛中，带给何逸岚更多的快感。何逸岚被他吻住，只能发出咽呜的呻吟声，她感到身体开始了发热，而且还感到丁浩的手像无处不在，不断对自己进行爱抚。

　　丁浩眯着眼看着近在咫尺的何逸岚，娇靥媚若娇花似的赧然酡红，吐气如兰，媚人至极。

　　不过丁浩并没有快速的进攻，他还是担心何逸岚会突然发飙，范永强的警告还在耳边，这个女人连孔胜达都不敢动……所以一直停留在衣裤之外，停留在脖子以上，在等待何逸岚的反应！如果她反抗，自己就能知道她的底牌，如果她不反抗，那就顺水推舟给办了！

　　何逸岚虽然情欲一再被挑起，但仍有一丝理智未泯拼命扭动诱人娇躯挣扎，口中抚媚娇嗔地道：“小坏蛋，你是真醉还是假醉啊！快放开我，想发泄，岚姐帮你……”

　　靠，早说嘛，丁浩等得就是这句话！哥憋得好难受的，你早说，这会早就……哥太需要你的帮助了！

　　丁浩不待她说完，翻身把她压在身下，舌头已堵住了她的嘴，伸手解开白色紧身衬衣的扣子。何逸岚混身颤抖，她继续着与丁浩的热吻，但却用手拉紧他的右手，不让他再越雷池一步。

　　毕竟她是妈咪，不是妓女，不能让丁浩看轻，也不能让他就这么得逞！尽管何逸岚的内心其实很渴望！但她还在坚持些什么，她自己也说不清楚。

　　而不再是新手的丁浩手脚、嘴并用，声东击西，何逸岚自顾不暇。最主要的是何逸岚从一开始拒绝心理就不坚决，欲拒还迎只会更大程度的刺激丁浩的进攻欲望，所以丁浩很快就得逞了！

　　何逸岚脸上不禁升起红霞，嗫嚅的发出模煳的鼻音，柔顺的任丁浩除卸衣衫，何逸岚贝齿紧咬樱唇，娇躯簌簌发抖。甚至慢慢的自然的娇羞的闭上双眼。像是一个恋人在等待着丁浩的开发。

　　何逸岚其实早就在丁浩最近不间断言语和身体上挑逗弄得春心荡漾了。但是内心苦苦煎熬压抑，让她从信念上告诫自己一定不能动心。可是在经过丁浩娴熟的挑逗在蔓延。

　　何逸岚芳心的防线已经告破了，她为自己找了个很好借口，就当是放纵自己，满足一下个人需要，明天就回归本来。这个小冤家啊，你可把姐姐害苦了！

　　为了配合丁浩何逸岚甚至开始主动，丁浩见她一下变得那么主动，心中闪过一丝疑虑，然后又不以为然了，反正是要把她从心理上和身体上彻底征服。只有这样才能得到自己想要的信息！

　　而眼前的这个女人就是天生尤物，所谓牡丹花下死做鬼也风流！何况推到何逸岚应该不会死！

　　何逸岚紧揪双眉，时而咬唇忍耐，时而张口娇吟，让人分不清是舒服还是痛苦，两弯水眸凄朦涣散益发动人。玉臂粉腿使劲勾住丁浩。丁浩索性将她抱起来，吻住着柔软的小嘴，何逸岚忘情地和丁浩热吻。

　　一阵暴风雨之后，丁浩似乎也醒酒了，看着满脸洋溢着幸福的何逸岚问道：“舒服不舒服。”

　　“嗯……”何逸岚不假思索的应道，三年了，总算尝到了男女之事的滋味，而且丁浩年轻力壮，自然让何逸岚完完全沦陷了！这能不舒服吗？三年没尝过男人了，这一上来就是丁浩这种帅气的猛男！

　　“其实你是不是早就盼着我来了？”丁浩想起前晚自己第一次来酒吧何逸岚就有意无意的跟自己抛媚眼，甚至连酒保范永强都看出来这女人对丁浩有意思，于是打趣道。

　　何逸岚矜持着娇喘细细，“我……我从来没有想和你做。”很显然何逸岚的眼神和语气都出卖了自己！但面对帅气的小青年丁浩，何逸岚是无论如何不会承认自己在深夜里想着和他交合的。

　　“真得吗？我不信！那你刚才怎么那么主动？”丁浩可不是当初那个小处男，对于男女之事还是有相当的经验，就在自己以为会被何逸岚愤然拒绝的时候，自己的下场可能会很惨，甚至靠着醉酒都躲不过去的时候，没想到这个女人竟然采取了主动。

　　典型的外贞内骚！不对，是外骚内骚！而且这个骚劲远胜王红梅，甚至饥渴度超越了十几年没男人的曾艳茹！丁浩这回是赌对了，如果这女人一贞到底，大喊大叫，说不定还真惹来麻烦。如果那样丁浩还真是束手无策！

　　现在既然是个外贞内骚的熟妇，丁浩自然要在床上*将其彻底征服！事实上丁浩做到了！这种体力活对他来说不难，而且经过了曾艳茹的培训，技巧上也是娴熟得很。

　　事实上整个个过程除了前戏大部分时间何逸岚一直主动，而且不停的叫喊痴迷的娇靥全没了矜持，这个时候她说自己不想和丁浩结合？那是骗鬼的！

　　两人休息一会，何逸岚渐渐恢复体力，动了动身子对着丁浩娇媚的轻吟：“从来都没这么爽过……我……我还想要”

　　“我一直没有停啊！”看到身下的美女如此，丁浩笑道。男人的尊严就这样得到升华！

　　何逸岚搂着丁浩的脖子撒娇：“人家要你用力点嘛。”果然是妈咪啊，这前后进分钟反差怎么这么大？刚才还在否认，现在又主动索取了！

　　丁浩惊讶地问道：，“你怎么这么骚啊，是不是很久没那个了？”

　　何逸岚似乎并不介意丁浩这么直接粗俗的问话，而是实话实说：“是啊……你不知道这些年人家好寂寞啊。”

　　丁浩终于逮住机会问道：“怎么会呢，你这么迷人，整个酒吧上下会没人想你嘛？你只要勾勾手指头说不定后面一个加强排……”

　　何逸岚白了一眼丁浩娇笑道：“讨厌，你以为人家是淫娃荡妇啊！我只是在酒吧里当妈咪啊。再说了，你以为他们想就行了，我不愿意谁敢啊！”

　　果然，如范永强所说，这个女人确实不简单，说话间那种霸气，一般的男人看了还真胆寒，满身的欲望怕是也瞬间熄灭了，自己还真是在冒险！

　　“为什么啊？”终于快要到正题了，丁浩连忙追问道。

　　“以后告诉你！”何逸岚的注意力显然还在运动上，不想丁浩因为其他的事情分心。


第320章 趁热打铁

　　“不是吧，不告诉我你就等着受虐吧！”说着丁浩也做了一个让何逸岚十分吃惊的动作！

　　“饶命啊，饶命……”

　　于是一场大战又开始了！

　　一阵暴风雨之后两人拥抱着在床上静静的休息了许久，呼吸终于慢慢恢复正常，丁浩看着怀里骚浪淫荡而又艳媚迷人的成熟艳妇。何逸岚靠着丁浩蠕动着娇躯，伸手捉着丁浩游弋的手回过头来用水汪汪的大眼睛迷蒙的看着丁浩，“你……你又想要啊。”

　　“嗯”丁浩显然还没有尽兴，关键是何逸岚还不肯交底，非得将这个骚女人征服了才行。这一战不管何逸岚怎么中途求饶，丁浩还是全力征伐！直到筋疲力尽！而身上的何逸岚早已不复人样……

　　清晨的一缕阳光透过华丽的窗帘，柔和的倾洒在舒适豪华的大床上，丁浩缓缓的从甜睡中醒转过来。只见一具晶莹剔透、洁白如雪的玉体像一只柔弱的小猫一样卷卧在他的怀中。

　　沉睡的娇颜在晨曦的映照下是那样的妖艳娇媚，嘴角浮着一丝真切满足的笑容，美中不足的是柳眉轻皱，芳颜略显得有些憔悴。很显然昨晚丁浩的征伐太给力了，换做是谁也难免有点疲惫感。

　　何逸岚雪白的粉颈和高耸丰满的玉乳上留下不少淡淡的吻痕和淤青，想必是昨夜的无边的索取蹂躏摧残令她得到最大满足的同时也付出了代价。动人的容貌在美艳中透露出高贵的气质，似雪白滑嫩的肌肤，丰满成熟的胴*体，真是妩媚迷人风情万种。

　　就这样的一个看似十分娇弱的美人儿，竟然能满足自己。而且昨夜自己还是肆意的放开手脚、全力以赴。丁浩不禁为何逸岚的能耐和体力感到稀奇，天生的吧！不尽然，后天的，很有可能。

　　怎么说她都是一个妈咪级的人物，有些什么“妓家”本领也不奇怪。丁浩突然有种奇怪的想法，看来以后有机会还是要和何逸岚好好的探讨这房中术。

　　但是从昨晚的何逸岚的表现来看，又不像是有过很多性经验的样子。究竟是什么原因让她能独自接战自己呢？这些只有彻底的征服了她才能得知。虽然一晚上让她生理上屈服，但不代表心理上也能臣服。

　　丁浩静静地看着她，一遍又一遍地抚摸着已是白里透红的肌肤，忍不住张口咬了一下。何逸岚吃痛地从春梦中醒来，长长睫毛轻颤几下，微微睁开条线，一声倦哼，伸手勾住丁浩的脖子，枕着他的胸膛，又进入了梦乡。

　　丁浩柔情一动，俯下头在似她眼帘上轻轻一吻，唤道：“岚岚，太阳晒屁股，还不起身。”

　　说着伸手在她肥美结实的大屁股上拍了一下。

　　何逸岚嘤咛一声，皱了皱眉头，睁开朦胧的眼睛，却发现一双黑亮的眼睛在深情地注视着她。从未试过在清晨睁开眼睛就看见男人含情脉脉看着自己的何逸岚不由得泛起阵阵漪涟。

　　芳心仿若花开般欢喜，那美妙的感觉就像回到了初恋。她白腻的香腮晕红，娇羞地道：“小坏蛋，你打疼人家了。”

　　水汪汪的双眸中尚遗留着昨夜激情的痕迹，妩媚中透著娇情。艳丽娇媚的玉颊酡红迷人还有些倦意，但经过性爱滋润的她，粉脸上焕发著美丽逼人的光亮，渗着春意的桃晕，成熟娇媚的春情中添了少许花信少妇的娇嫩。

　　丁浩柔情的爱抚着何逸岚怜爱道：“还疼嘛？”

　　“你说呢？大坏蛋，像是吃了什么药似的，凶起来完全不顾人家的求饶。”何逸岚伸出藕节般的粉臂，如蛇般绕上丁浩腰背，娇嗔道。

　　“你男人用得着吃药的嘛？我这叫天生神力！”丁浩坏笑道：“你还不是一样，骚荡的可以。害我今天差点快就起不来了。”丁浩也是有感而发，他早已不是小处男房中战术也是进步神速，只是遇到何逸岚丁浩还真不敢逞强。

　　在经历了谷雯，到曾艳茹，再到王红梅，还有戴洁玉，每个女人都不一样。各种味道，有性欲极度旺盛的王红梅，也有多年收到的压抑的曾艳茹，有被开发过初为人妇的戴洁玉，也有完全不懂的谷雯。

　　和她们比起来，何逸岚简直九个造爱天才，无论是技巧还是抗日能力！这让一向以体力超强自居的丁浩都感到了一丝丝压力，不过也正是何逸岚的超强耐力也是让丁浩彻底放纵！

　　夜不归宿，一个晚上什么也没做，全与何逸岚缠绵了！这足以说明这位熟女的诱惑力！当然从何逸岚脸上洋溢出来的那种幸福的满足感，丁浩知道自己一夜的征战也没有白费。

　　“可是人家也让你强行开了我的菊门啊！”

　　何逸岚反手在他臀肉身上用力拧了一把，轻嗔薄怒，啐骂道“是嘛？也不知道是谁，还很享受的非得我大力点打你大屁股。”

　　丁浩笑着说道“讨厌，人家都给你折腾成这样了，你还来羞辱我。”

　　丁浩的话让何逸岚想起昨夜的激情，小脸红起，樱嘴微撅，状若撒娇地道“岚岚老实说，你喜欢不喜欢我昨晚那么对你。”

　　丁浩温柔地轻抚她的嵴背何逸岚纤巧的柔荑抚上丁浩的面颊，美目一片迷惘，陷于回忆中，腻声道：“我不知道。”

　　丁浩见她喃喃自语，面上柔情似水，妖娆的娇靥泛起艳丽的光芒，柔声道：“不知道，哪你开不开心，快不快乐，满不满足？”这女人的感觉事关男人的面子，丁浩十分紧张。

　　何逸岚眉目间春意犹存，俏丽娇腻的花容，春思朦胧的媚眼微启娇态可掬地看着丁浩道：“是我这辈子最幸福一夜，我永远都不会忘记的。”

　　丁浩听到这话，终于松了一口气，看起来自己的努力还是没有白费。

　　何逸岚桃腮胭红，水眸迷濛，媚态诱人，丁浩看着面若桃花，眉角含春的何逸岚，懒洋洋地道：“看来我的岚岚有受虐的倾向，要不要我们再来一次，让我好好疼疼你的美臀。”

　　见丁浩脸上温柔中带了丝坏笑，赤裸美好娇躯抖动一扭，修长浑圆光滑的大腿压在被褥中丁浩身上。由于昨夜下身受创颇重，美人儿翻身时眉头微微一皱，小嘴对著丁浩俊挺的鼻梁咬上一口，嗔道：“你这小色鬼还笑，我疼也疼死了。”

　　对于受虐一事她没有否定也没有承认。或许这就是所谓的痛并快乐着！

　　想到昨夜的激情，何逸岚是心有余悸。感觉到自己热烫火辣的正紧紧贴在丁浩小腹上。火辣辣水汪汪的感觉令何逸岚舍不得分离。将小脸贴在他胸膛，闭上美目，静静不语。

　　丁浩早就听说有的女人会喜欢在欢爱的男人蹂躏摧残，昨晚他算是见识了！丁浩咬齿着何逸岚白嫩的耳垂，道：“岚岚，你是不是喜欢我在运动的时候，喜欢挨打啊！”

　　何逸岚闻之娇嗔不依，捶他一拳，嚷道：“不许再说，太羞人了。”

　　丁浩颇有些受不住了，美人儿丰满惹火无比的娇躯如八爪鱼样缠著自己，两只巨大圆挺挺拔匀称的玉乳轻轻地在颤动，更让他热血沸腾的是小腹上紧贴的火热湿润的肥美神秘花园，清晰地感觉到从美人儿身上飘来如兰如麝的醉人幽香渐渐在鼻中荡漾，“哪下次还要不要我打你的大屁股啊！”

　　“随你！”

　　何逸岚舒适的娇哼，晨星般亮丽的杏眼娇嗔地白了丁浩一眼，轻嗔道丁浩听了暗自高兴，何逸岚不仅答应了下次可以继续欢爱，也变相的默许了他继续出手。也就算无论多么高难度的姿势想来这位美人也一定能够接受何配合！

　　丁浩抚上怀中美人儿的盈盈一握的纤细小腰，转而笑问道：“何逸岚，这是你的真名嘛？”

　　“假做真时真亦假。”何逸岚听了格格娇笑起来，从丁浩怀中抬起小脸，似真似假的媚笑道。丁浩记得这是曹雪芹《红楼梦》中“太虚幻境”的对联，下联是“无为有时有还无”。

　　想不到这酒吧的妈咪也懂得，而且还巧妙的回答的他的问题，果然是不简单。“哪岚岚，你昨晚说得‘以后就会知道’，知道些什么。快说来听听……”

　　“不知羞，明明小人家那么多，还叫人家岚岚。”何逸岚吃吃而笑，轻嗔薄怒，水灵的大眼透着一丝慧黠，粉嫩的柔唇微噘。

　　“比你小又怎么样，是不是要我再让你讨挠多一次。我们用实力说话！你就是小岚岚！”

　　丁浩见她再次巧妙的避开了自己的问题，不由得伸出中指准备再次进攻。那如同火烧般的疼痛让何逸岚的娇躯不可抗拒一颤，吓得连忙出言阻止道：“不要。”

　　“知道厉害了吧！”

　　何逸岚闻之小脸顿时红透，杏目圆睁，玉臂支在丁浩胸膛仰起俏脸，嚷道：“你这个坏蛋，明知道人家被你的大家伙弄伤了，还舍得下手弄它。”

　　说着娇艳欲滴的红唇小嘴微微撅起，细嫩玉手轻轻掐了一把丁浩的胸膛。

　　清丽脱俗羊脂白玉般的娇容红晕流动，美丽、灵活，水汪汪的杏眼微微眯着，嫣红湿润的香唇微微张开，隐隐可见的洁白贝齿，这红唇白齿真宛如玫瑰含雪艳在眼。

　　加之何逸岚稍有点急促的呼吸，一阵阵成熟美人特有的吹气如兰的口脂幽香拂在脸上，虽然很淡、很轻、很幽，但却中人欲醉。心醉神迷的丁浩神为之夺，冲动地将嘴唇吻上那红唇吸吮舔舐。

　　丁浩欲火正盛是美人儿娇躯一僵，知她昨夜被自己摧残得厉害，勉强按下心中欲火，喘息道：“还不老实交代。”

　　何逸岚递过红唇在那张会哄人的嘴上温情一吻，柔声道：“好人，别逼我好不好，我怕吓着你。”

　　丁浩也怕急于追问而露出了马脚，便顺水推舟地道：“吓着我？不是我小哥我吹牛，这个世界让让我害怕的人还真不多。”何逸岚越是不肯说，丁浩越是心急！他知道现在这种气氛最合适。

　　如果现在不能让何逸岚开口，那么真实不知道设么时候这女人才肯坦白！


第321章 娇美人是青龙的人

　　何逸岚轻呼着喘了口气，媚眼如丝的看着他，樱桃朱唇斜翘，浮现出动人心弦的诱人笑意，咬着嘴唇腻声娇嗲：“你是好老公，好哥哥，这样行了吧！你能不能别问了。”

　　水汪汪的明眸闪过一丝调皮的神情，脸上绽出羞涩的笑意，动人极了。丁浩不禁怀疑怀中的美人还是平日里所见的风骚妈咪何逸岚了。看来性爱的魅力真的可以改变一个人。

　　只是丁浩不死心，很显然那何逸岚是个有故事的人，而且经历过昨晚的结合，正是两个人感情最好的时候，也是何逸岚最信任自己的，丁浩岂能错过这么好的机会？

　　“岚岚，你是不相信我有能力应付，还是不信任我？你知道的，我自从第一次来酒吧就对你很感兴趣，这也包括你的身份之谜，你就不要逗我了，告诉我吧。”

　　“我是青龙的人。”何逸岚经不住丁浩苦苦哀求加上手脚并用，沉思了一会最后总还是说了出来。

　　丁浩浑身一抖！尽管他之前有足够的思想准备，但当这话从何逸岚嘴里说出来，他还是有点感慨，他不知道自己是高兴还是恐惧！总之，这个女人竟然真的是青龙的女人？

　　这样就能解释为什么孔胜达平时也只能眼睁睁的额看着，而不敢动了。他不是害怕自己的女人吃醋、管得紧，而是害怕青龙！他不动，酒吧其他的男人也就只能眼睁睁的看着了！

　　这也真是为难了何逸岚了，这么好好的一个熟透了的蜜桃硬是没人敢来摘！

　　“怎么啦？害怕啦？昨晚那么霸气的精神头去哪里？怕死的话赶紧跑哈。”丁浩的反应完全在何逸岚的预料之中，关于自己的身份，她真的不想说的，但她也不想瞒丁浩。丁浩是冲着自己来的，早晚会知道！

　　最重要的，她不知不觉也喜欢这个小家伙了。所以她也不像以后丁浩通过其他渠道知道了而不高兴！

　　“我替他做事三年了，三年来在这个酒吧帮他收集了许多他想要的情报，监视着他想要监视的人。只是可惜他似乎早就忘记了我是个女人，只是把我当成了一个干活的机器……”

　　何逸岚并不管丁浩的反应，既然开了口就自顾自的述说着，诉说这自己的委屈和心酸。这三年来，酒吧里每个人都很尊敬这个风骚迷人的妈咪桑。可又有谁真正能够理解她？

　　当初她是那么崇拜、迷恋青龙，心甘情愿为他去做一切。一个二十五六的未婚女子竟然在酒吧做起了妈咪。而且一做就是三年。因为青龙的缘故，酒吧里没人敢惹她，当然除了青龙，她也看不上其他人。

　　她在痴心等待，痴心幻想，幻想着有那么一天，青龙会来酒吧看她，甚至将她带离酒吧，给她弄一个小窝，一个只属于他和她的小窝。尽管她知道这是奢望，但她一直没有放弃。

　　也正是这个信念在支撑着她。但事实是残酷的，青龙很出色，非常的出色，是家族的接班人！是华夏难得奇才！而且已经接管了家族诸多的事务。也正是这样青龙似乎忘记了还有何逸岚这么一个女人在酒吧里默默的等待！

　　何逸岚的心在每个午夜都被撕得粉碎！然后每个凌晨到来的时候又坚强的伪装自己迎接一切。他没奢望嫁给青龙，她只是渴望着能够和青龙有那么一次两次亲密的接触此生无憾了。可事实就是这么残酷！

　　直到丁浩的出现，这个霸道的小男人，竟然完全没有顾忌！他的霸道甚至超越了青龙！所以丁浩试探性进攻的时候何逸岚放弃了反抗，她也是女人，她也需要男人，需要甘露！也要男人的爱抚！

　　她不是想对青龙不贞！而是青龙从来没有要过她，也从来没有承认过她！

　　一切的一切只是她自己的幻想，幻想着努力替青龙做事就能成为青龙的女人，事实上她知道自己错得很离谱！

　　现在她将自己交给了丁浩，她也不知道自己是怎么想的，反正昨晚的感觉很好！一辈子也忘不掉！

　　丁浩静静的听着，没想到，何逸岚竟然真的跟青龙有关，不过他不认为何逸岚是青龙的女人，而是青龙替自己养着的女人！

　　“岚岚，是青龙这混蛋不知道怜香惜玉。所以，你不是他的女人，你是我的女人！”

　　“嘻嘻，你就不怕青龙来找你算账？要知道他很霸道的饿，就算他弃之不用的废物也不许别人妄动，何况我是一个活生生的女人？”何逸岚见丁浩两次表情变化，也生起的逗乐之意。

　　“我怕什么？这么好的女人，是他有眼无珠败笔浪费，我这是怜香惜玉、图天行道怎么能怪我。再说了，别人怕他，我可不怕他。你知道我是谁吗？”

　　“知道，青龙的仇人丁浩！”何逸岚诡异地笑道。

　　丁浩又是一震，这个女人……丁浩有点恐惧，这次是真的！她明明知道自己的身份，竟然还……

　　“小家伙，你和青龙太像了，做事总是那么霸道。”何逸岚赞许道。

　　“原来我是替代品啊？”丁浩无限失落地说道，虽然何逸岚对自己的评价很高，但她对青龙的评价似乎也不低！

　　“什么啊？当然不是，你这是胡乱吃醋哦。我先认识青龙的好不好，那时候很痴迷的崇拜他！但青龙从来没有正眼看过我。他永远有忙不完的事情，永远在做事！而你不一样，你比他解风情！”何逸岚媚眼如丝的看着丁浩。

　　“这是真心话吗？那我和青龙打起来怎么办啊？你会帮谁？”丁浩也是很八怪的问了一个女人最爱问的问题。

　　“当然是帮你啊？你不是说了我是你的女人吗？”何逸岚吃吃地笑道。

　　“这还差不多！”尽管丁浩也不去定这是不是何逸岚的真心话，但至少气氛上要轻松了一些。

　　“看你紧张得，没错。或许在我心里青龙和你一样都是不一样的男人。但青龙心中没我。不但没有，就连一般的世家女子他也顾不上，他心中就知道练武，一心只是扑在了家族事业上。

　　其实从你扑倒我身上的那一刻我的梦就醒了。一个编织了三年，用来欺骗自己的梦总算被打碎了。谢谢你，丁浩。其实你的霸道才让我彻底明白，我到底需要什么样的生活！

　　青龙确实很优秀，但我是个女人，一个柔弱的女人，我需要男人，需要男人的疼爱！而不是像现在这样像机器一样被摆在这里每天机械的做这一切。当然你也不会属于我。

　　你也是做大事的，但很高兴，你的霸道让我拥有了美好的回忆。不过能和你在一起多久，我都觉得值了！

　　所以我不是要背叛青龙，也不是为了讨好你。我只是随心所欲！如果你真的和青龙发生冲突，我会帮你！”

　　丁浩紧紧的将何逸岚搂在怀中，不管她说的真假，这个女人的遭遇倒真是有点可怜。原本指望着自己的偶像金屋藏娇，可实际上……这让丁浩想起了赵菁和董媛媛。

　　丁浩想想也能理解。青龙是何许人也。他和罗春荣、赵登华是一类人。就连赵菁、董媛媛那样的女生他们都看不上！

　　何况何逸岚这样的妈咪桑。尽管可能何逸岚一直为他守身如玉，那又怎么样？他们的婚姻牵涉太多的政治因素。就算是养情人，那是那种金丝雀。何逸岚兴许就是太能干，所以被青龙当做了机器！

　　一个单纯收集情报的机器！

　　想想赵菁和董媛媛，何逸岚的境遇太正常了，至少赵菁和董媛媛等人身后还站着个大家族呢。如果何逸岚真是青龙的女人，丁浩大可以拍屁股走人。就像对待王红梅一样，王红梅是许岗的女人，许岗是自己的仇人，丁浩才不会牵肠挂肚。反而有一种报复的快感！

　　但现在情形不一样，其实何逸岚也是个可怜女子。如果自己放任不管，青龙说不定真的会针对她，该如何安置这个女人，丁浩有点为难。这或许就是情分。一个人不可能无情无欲。各种各样的情分会让你分心！

　　“其实我也是跟你开玩笑的。我们男人之间的争斗怎么会非逼着你选边站呢。只是既然你都知道我叫丁浩，又经过昨晚之后，青龙怕是很快就知道你我之间……你是不是该考虑下自己的前程了？

　　你平时在这酒吧里不显山不露水，青龙或许一辈子也不会想起来要看看你。但我出现了，必定会让他有所警觉，只怕对你也会不利！”

　　“谢谢你，我能应付。”

　　“傻姐姐，你应付不了！你也说了，青龙是个霸道的男人。就算你和他没有任何关系。只要你和我扯上关系，他就不会让你好过。要不你先去南方躲躲吧，等我和青龙的恩怨解决了，你再出来？”

　　“你真是这么想的？”何逸岚真是没想到，她听刚说过丁浩，那是在一年前，当时宋家上下都在谈论这个年轻人，是他让一向办事稳妥的青龙铩羽而归！从那时起她就记住了丁浩这个名字。

　　而当真正见到丁浩时，看他这么年轻，她还是以为宋家的人有夸张的成分，毕竟哦只是一个二十出头的小伙子，跟青龙比还是有差距的！


第322章 郎妾齐心

　　但现在看起来，除了比青龙风流些外，还真是和青龙一样，是个霸道而又稳重、负责的男人。只是短短一晚上，他比青龙却更加关心自己！发自内心的关心。所以她眼泪都快出来了，两眼泪汪汪的看着丁浩，更是现出几分怜气来。

　　“怎么，我看着像那种信口开河的男人嘛？”

　　“我不是那个意思，你就不怕从此背上一个包袱，以后我缠着你想甩都甩不掉？”

　　“我们的岚岚不是那样的人。”丁浩笑道。

　　“那可不一定！”

　　“你喜不喜欢南方，我在钱江也有酒吧，你还可以去重操旧业。”

　　“讨厌，你们男人就没什么好东西！”

　　“哎呀，我是怕你离开这个行当无聊啊。你不想重操旧业也随你。反正吃吃喝喝，我还是供得起的。”

　　“我不要你养，我喜欢自力更生！”当初她跟着青龙还幻想着青龙金屋藏娇，这么多年过去了，何逸岚也越来越独立了。

　　“也随你，真要准备离开青龙的话，将昨晚那个小姑娘也嗲上吧。”

　　“怎么，心疼了，还是舍不得啊？你们男人啊总是吃着碗里瞧着锅里……”

　　“我看她不是一般的风尘女子，大家既然有缘碰上了能帮就帮一把。岚岚你这么能干，带着她应该不是难事。”

　　“一切你都安排好了，好像我从命都不行了？”

　　“难道你非要等着青龙来找你麻烦？”

　　“看起来你还是很害怕青龙。”看着丁浩这么紧张自己，何逸岚忍不住笑了起来。

　　“再说一遍，我不怕他，是他怕我才对！以前是，以后也是。你是不是替他办事么，一年前的事情你应该听说过！”

　　“一年前？真是你吓跑青龙的？”何逸岚当然不信，丁浩现在才多大，一年前？青龙几年前就是高级武师了吧，整个华夏最出色的年轻一代的代表啊！会被丁浩吓跑？

　　“不管你心不信，他当初真是跑了？”想起这件事情，丁浩自然有些得意，尽管当时的情形有点狼狈。

　　“真的？快说来听听！”

　　“这个啊，说来就话长了……”丁浩故作神秘的顿了顿然后开始在何逸岚身上占便宜。好奇心让何逸岚也放松了警惕，一边顺从着丁浩，一边催促着他讲故事。

　　“不会吧，青龙那么倒霉？”听丁浩说着当日的故事，何逸岚再次咯咯的笑起来。在她看来，青龙不但霸道，而且做事十分严谨，往往是算无遗策！那么远劳师动众的去偷袭柳易定，没想到最后还是跑路了。

　　这应该是青龙人生中最大的挫折了吧，要知道偷袭柳易定不成功要承担多大的压力！渐渐的，何逸岚觉得丁浩的神秘了，而且也意识到了自己和丁浩走这么近，青龙知道了会是什么反应！

　　“他确实倒霉，当初我只不过是一个路过这，就怪他太霸道，连路人甲都不放过。不然我也不会那么卖力的帮他的对手！”

　　“我很奇怪，你应该打不过青龙吧，他为什么要怕你？”

　　“兴许是看我比他更加霸道吧？”

　　“切，不可能。你是不是带枪了？是手枪还是冲锋枪？”

　　“小看人，再说这种打斗，枪的作用不大。而且青龙他自己肯定也有携带武器。或许是我的潜力让他觉得害怕，兴许是其他人开始苏醒了，他知道计划失败了……”丁浩自然不能快的将杨大爷交代出来。这有损自己的光辉形象！

　　“我还是不信！按理说青龙不达目的是绝不会放手的！而且你坏了他的好事，只怕时刻都会惦记着你。”

　　“那是，他从未放弃过对我的报复，有好几次差点被他得逞了！不过我不怕他，就算他站在我面前，本少照样面不改色心不跳，照样让他乖乖的逃跑！”

　　“吹牛！你不是每次都那么幸运的，还是要小心点！”青龙和丁浩谁更厉害一点？何逸岚还是倾向于青龙的。毕竟习武这种事情，时间越久积淀越深。何况青龙的天赋也是一等一的！习武的时间应该比丁浩多出十来年！

　　这十来年的差距可不是天赋能够轻易弥补的！尽管丁浩能够秒掉宋会杰等人。但在何逸岚看来，宋会杰给青龙提鞋都不配！她不是很熟悉武士分阶，只是单纯的知道青龙很厉害！

　　“吹牛？要不要我现在打个电弧约青龙来战一场？”

　　“你疯啦？我都担心外面安歇人知道了你的身份通风报信，你却嫌自己命长主动去招惹青龙？”何逸岚自然知道丁浩是在开玩笑，现在来两人正赤裸的缠绵在一起。就算青龙再冷漠，见了这副情景还不得暴跳如雷？

　　“哎，我早晚跟他有一战，我会证明给你看的。他如果不跑就只有死路一条！”丁浩自信满满。这一年多来他和柳易定切磋多次。自己的进步他再熟悉不过，而当初青龙为了对付柳易定却需要大费周章！

　　这说明青龙完全没有把握对付柳易定，而在看到尾随而来的杨大爷之后就选择了逃跑，这说明他还不能抗衡一名全盛的宗师！至少他还不是一名全盛的宗师！青龙是有天赋，也有家族的药剂支撑。

　　但丁浩相信，说道进步速度，整个华夏怕是没人赶得上自己。随着时间的推移，自己和青龙的差距只会越来越大。到时候再交手一定要给他个惊喜才行！

　　“等我彻底打败了青龙，你也就不用担惊受怕了。不过在此之前你还是去钱江吧，那里有他的对手，他不敢明目张胆的去。”

　　何逸岚想立即就跟着丁浩私奔去，但又怕到时候自己的身体会不受控制的求欢，弄的伤上加上，迟疑地道：“不了，人家困死了，要好好睡一觉，要不然晚上就没精神了。”

　　丁浩温柔的亲吻了她一口，柔声道：“哪你好好的休息吧！等等我出门就不叫你了。想好了给我打电话！”说完掀起被褥。

　　何逸岚听话放开纠缠着丁浩的身躯，甜甜一笑，闭上双眼。不到片刻就进入了睡梦中。她确实太困了，今后的事情还是睡醒了再说吧！

　　何逸岚有自己的想法，丁浩的身份，她确实知道，但酒吧的人并不知道，至少到目前为止，大部分人认为他是罗家的人。所以何逸岚打算看看再说，她甚至晚上约了丁浩，准备将他介绍给经理孔胜达和酒吧其他人。这样也方便丁浩进出。

　　在何逸岚看来，这酒吧虽然是宋家控制。但里面鱼龙混杂。只要丁浩表明了身份，倒反而方便许多！

　　或许是迷恋何逸岚的身体，或者是期待和青龙的不期而遇！丁浩按时出现在了酒吧，出现在众人面前。

　　“这位是王浩，大家也知道他现在为罗家做事。不过小浩来酒吧纯粹是为了娱乐……以后他就是我岚姐的人了，你们可不要乱打主意啊。”何逸岚说着还特意瞄了一眼孔胜达怀中的方丽蓉。

　　“明白，明白！”方丽蓉看看丁浩再看看何逸岚，很显然她对两人之间的奸情有所了解也能摆出了十分理解的姿态。

　　而旁边的孔胜达就不那么热情了、如果丁浩是其他的目的，孔胜达更加欢迎。如果这小子只是纯粹冲着何逸岚而来，同样作为男人他肯定有点吃醋。不过方丽蓉在旁边他也不好表现过度。

　　不过他可不想像何逸岚和方丽蓉等女人一样捧着他！毕竟他是副帮主，是酒吧的名义上的老板。所以和丁浩客气一番，互相喝了几杯酒就心不甘的走开，他需要拉开和丁浩的距离保持自己的高姿态！

　　而丁浩只能装单纯，大哥、大姐的乱叫着，应承着，完全像是被众人看何逸岚的小白脸一般审视着！好在大家都是出来混的，什么世面没见过。而且丁浩也在众人面前展露过身手。

　　这么英俊的小伙，配上秒杀宋会杰的身手，他和何逸岚勾搭上，其他人也没什么闲话好说。年轻帅气就是资本，何况人家有实力！是来酒吧泡妞、玩的不是来干别的事情就好相处多了！这才是众人松了一口气的真正原因。

　　几个人在包厢里吃着喝着，酒吧的客人越来越多，何逸岚职业习惯的想要出去带着女儿们招待客人。

　　不过发现丁浩久未不出声，心中不禁有些担心是不是自己当着这些人的面把话说的太直接了，伤了他大男人的自尊心。从小就深受男性处于主导地位的社会形态影响的她，立刻把丁浩的表现归为是“理所当然”那样。

　　不知道是该继续留下来陪丁浩，还是继续扮演自己妈咪的角色好了！

　　而正在喝酒的方丽蓉也瞧见他突然不吭声了，看到丁浩沉闷的样子，方丽蓉也动心了，对何逸岚说道：“你去忙吧，放心将你的小情郎交给！”

　　“方丽蓉是经理的情妇，她如此说，何逸岚也只好站起身来准备出去了。自己想要和丁浩温存也要等到晚一点，这会还是让丁浩自己和酒吧里这些人交流吧。哎，希望他能够应付！”


第323章 情义更坚

　　不过看到方丽蓉那色迷迷盯着丁浩的样子，何逸岚还是改变了初衷。这个女人就是头母狼！丁浩这么年轻定力肯定不够。如今孔胜达借口哦组开了，要不了半小时，她就能将丁浩拿下！

　　不待方丽蓉找个借口带着丁浩离开，何逸岚已抢先开口说道：“小浩，我们换个地方再说吧！这里太吵了。”原来不知不觉间酒吧的DJ已经换上了劲爆火辣的动感十足的舞曲了。

　　丁浩点了点头，跟方丽蓉打了声招呼，尾随着何逸岚往后台走去。丁浩边走边想，要怎么向何逸岚说明才好呢？现在推脱是开玩笑得，那肯定是不行了。真的没办法，就当一回小白脸吧！

　　晃过身来的丁浩发现自己随她走进了一个换衣间，而且还是女性的。尽管没有过多的刺激眼球的东西，但是一想到要是被人逮个正着，到时可是秀才遇上兵，有理也说不清。

　　何逸岚可没有丁浩想的那么多，她把门从里面锁好后就从后面把丁浩紧紧的抱住，可怜兮兮地说了一声：“对不起！”

　　说时，还像只温顺的小猫似的用柔嫩的娇靥摩擦着丁浩结实的后背。

　　丁浩太帅气了，太优秀了，在酒吧这种风月场所就像一只小绵羊扔到了狼群，如果自己不看紧一点怕是一会功夫就被那群母狼吃得不剩骨头了。可自己还偏偏要惹丁浩生气，何逸岚也是女人，所以她有点恨自己先前的行文！

　　突如其来的对不起，把丁浩搞得一头雾水，大脑迅速的运转了一圈，结果还是没有发现何逸岚有什么对不起自己的地方。同时何逸岚不经意间显露出不成熟小女人般的表现也让丁浩明白何逸岚平时再坚强。在伪装，她终究也是个有情欲的女人！

　　丁浩拔开何逸岚环扣在腰间的双手，转过身抓起她的双肩，深深地望着她写满了后悔的双眸，柔声问道：“你怎么对不起我了。”

　　何逸岚抬起螓首，嘴唇轻轻的上下碰触着把刚才心中想到的担忧说了出来。丁浩听之不由得呵呵一笑，心想：常人都说陷入情爱之中的女人都会变得比平时的笨，看来这不是无稽之谈。

　　其实这不是变得笨了，而是投入，一旦投入了，恋爱中的女人会认为对方的每个观点，每个想法都是对的，会很顺从，觉得他一切都是好的，时刻以对方为中心，所以就有变笨的说法了。

　　爱情的魔力真的有那么大吗？丁浩在问自己的同时也回忆起被俘获芳心各女的前后表现，结论是真的有那么大！但对于欢场老手的妈咪何逸岚一夜倾心，丁浩心中不禁地怀疑自己的魅力有那么厉害吗？也许性的能力才是关键的吧！

　　何逸岚虽不明就里，但见丁浩神情和笑意就知他没有半点生气的意思。何逸岚当众编那些话也是为了替自己掩饰身份，丁浩当然不会比尔呢到要男人的尊严而生气！

　　看到丁浩如此，何逸岚悬在心中的担心也在瞬间放了下来，不依地捶打着他的胸膛，娇嗔道：“你没有生人家的气，却为什么做出让人担心的样子。”

　　“明明是你自己想太多误会了，怎么怪起我来了。这种逢场作戏的应付，我虽然不喜欢，但还是能够应付的？再说你这是在帮我呢，我哪能如此不知道好歹？”

　　丁浩无辜地耸了耸肩，在她貌美如花的娇靥上吻了一口，笑道“好，就当是我误会了，那你刚才在想些什么呢？”

　　何逸岚妩媚地白了他一眼，嗔怪地说道丁浩伸出一双色手爱抚着何逸岚窄裙下的紧翘的大屁股，道：“不告诉你。”

　　何逸岚温柔的依偎在丁浩的怀里，扭动着成熟玲珑有致的娇躯，撒娇的说：“我不管，你让人家担心了老半天，如果不说出来，等等人家又胡思乱想，你怎么安心呢？”

　　前凸后翘的S型玉体刺激地丁浩立刻向大美人来个立正敬礼。

　　何逸岚一声“嘤咛”双目如火地看着丁浩，双手则紧紧缠住他，一副任君采摘的姿态。

　　丁浩欲火中烧，二话不说吻住何逸岚软软的双唇，用舌头成功的顶开她的贝齿，掠过嫣红的小口，将舌头刺入她的口中，深入腹地探幽，在微湿的气息下寻求她那柔软甜美的舌头。一双色手也没闲着，撩起何逸岚的短裙，伸手就把她薄小的内裤往下褪。

　　何逸岚一声惊呼，羞然的按住他的大手，意乱情迷的腻声道：“不要，人家那里还没好。”

　　欲罢不能的丁浩望着气喘吁吁，绯红一片的性感脸蛋荡漾着水一般的春情的何逸岚，拧了她雪白的大屁股一下，命令似地说道：“乖岚岚，我难受，那怎么办？”

　　何逸岚媚眼如丝地飞了他一眼，夹着柔嫩的双腿不动，柔媚地说道：“除非你答应告诉人家，要不然憋死你……”

　　被抓住了弱点的丁浩在她雪白的臀瓣上拍了一掌，气呼呼地说道：“小淫妇，让我舒服了再说。”

　　有轻微被虐倾向的何逸岚没由来地感到一阵火热，呼吸变得越来越急促起来，她知道丁浩这小家户也是个多情种，如果自己不行动，说不定转背就能和方丽蓉或者其他女人勾搭在一起，所以马上顺从的跪在丁浩的脚下……

　　如此诱惑的情景，丁浩为自己能征服何逸岚这样性感迷人的美人，而充满成就感和自豪感的。他相信何逸岚是真心实意的想要跟着自己了！不然这么冷艳的女人怎么可能如此承欢膝下，牺牲未免也太大了！

　　“小坏蛋，舒服了吧！”良久之后，何逸岚终于完成了艰巨的任务，瞪了丁浩一眼，嗔怪地说道。

　　丁浩把她从地上拉起在香汗淋漓的额头吻了一口，开心地说道：“宝贝，靠你一张小嘴是不够。”

　　何逸岚看了一眼仍然坚硬着地庞然大物，没多大的吃惊，毕竟昨夜她已经亲身经历过丁浩的强悍了，何逸岚娇媚地看了他一眼道：“我不要了，你找别人吧！”

　　看着何逸岚青春的胴体玲珑浮凸，结实而柔美的起伏曲线，丁浩笑道：“在这我只想找你。”

　　何逸岚听了，愉悦地媚笑道：“你放心，我不会吃醋的。你们男人啊那个不是多情种的，我才不信你的话呢！”

　　丁浩轻抚着她线条柔美的纤滑细腰，笑道“其他的女人我对她们没性趣。”

　　何逸岚美目微合，娇喘吁吁地道：“那蓉姐呢？我看你们刚才眉来眼去的，是不是我走开了你们就会勾搭在一起啊？”

　　方丽蓉，丁浩确实对她也产生过性趣，不过他还没被色心蒙蔽到不知轻重。那毕竟是孔胜达的女人！丁浩既不承认也不否认地岔开话题说道：“你这个小淫妇，还说不吃醋，是不是见她跟我聊天，心里不舒服了。”

　　见丁浩有点紧张何逸岚笑道“人家……才没有呢？小坏蛋你已经舒服了，可以饶了我了吧！”

　　丁浩也是笑着说道：“我刚才在想啊！既然你要让我当小白脸，乖乖岚岚到底有多少钱可以给我花。”丁浩只是这么随口一问，他知道酒吧这种地方，女人勾引男人那是天性，想来自己和方丽蓉之间的事情何逸岚也不会在意。

　　何逸岚见丁浩突然问这个，还真以为是要准备带着自己跑路了，信以为真地压抑住身体的快感，断断续续地说道：“七位……七位数够不够啊！”

　　丁浩闻之没有半点惊讶，笑呵呵地停下手中的动作，帮她整理衣物，道：“宝贝的钱满多的吗？哪以后我可有福了。吃喝全靠你你，做小白脸真幸福哈……”

　　“我只不过是随口说说，你还说不生气，这会却是小白脸长小白脸短的，看来你还是小气啊。”

　　丁浩微微一笑道：“我也是没想到啊，一个妈咪能有这么多存款，看来我得改行了……”

　　“这还不都是你们男人逼的，就像那青龙一样，要是指望着他，我怕是要做一辈子妈咪桑了！”很显然何逸岚虽然一直痴迷青龙，但总算还不笨，知道在平时积攒钱财。这些存款肯定大部分是来自收集情报的报酬！

　　“好啦，逗你玩的。”丁浩拍了拍她绯红的玉脸，笑嘻嘻地说道。

　　这次何逸岚没有再盘根问底了，看着他下身支起的蒙古包，促狭地笑了笑，道：“小浩，你真的不用找人帮你解决吗？放心，我真不会吃醋的！”何逸岚被丁浩摧残一晚还没有复原，但看着丁浩憋的额难受也有点于心不忍！

　　丁浩色色地说道：“某人湿的如钱塘江大潮一样还敢说。如果不赶紧换一件小内裤，小心涨潮地水漫衣裙。”

　　何逸岚啐了他一口，推着丁浩往门外走，“找你情人去吧！”

　　丁浩知她要赶自己出去，换上一条干净的内裤，心道：有什么好害羞的，你全身上下，有那个地方我没到过的。动作上却配合着她，毕竟他不想这样体贴的像个小娇妻，服侍地入微细致的女人伤上加伤。


第324章 窃密被蓉姐抓

　　出了门才发现经理办公室就在隔壁，而且办公室的们似乎都没有关？孔胜达不是出去了吗？这方丽蓉不还在楼下喝酒，这办公室……走进去一看，果然没人，兴许是忘记关门了！

　　丁浩不是可以要来盗取什么，只是遇到这么好的机会，还是忍不住坐了下来，打开电脑，只是没想到接下来发生的额事情真是让丁浩啼笑皆非……

　　电脑开机速度并不快，丁浩东张西望的看看办公室其他地方，一边等着。就在这个紧要关头门开了，孔胜达的情妇，那个何逸岚说起来时刻想要乘虚而入的女人方丽蓉走了进来开启了房中照明设备的开关。

　　丁浩立刻是无所遁形的出现在她的眼皮子底下。丁浩被抓了个现行！他脑筋一转，笑容可掬地从座位上站起来望着方丽蓉道：“蓉姐，你来的刚好，下面太无聊了，我正想在这上上网，你知道密码嘛？”

　　过于牵强的理由，令丁浩都不太相信自己。不过除了这么说，丁浩真是不知道如何跟方丽蓉解释，自己明明刚才还在和何逸岚激情，片刻之后就鬼使神差的坐在了孔胜达的电脑旁！这确实太可疑，谁能相信丁浩是来找地方上网的？

　　方丽蓉两手交叉放在胸前的人，斜靠在墙边，脸上露出些耐人寻味的笑容，“真是如此吗？”很显然她认为自己成功的逮住了丁浩，这个小帅哥和以往那些人一样意图窃取酒吧和半会的秘密！

　　他再帅，也是个间谍！这是方丽蓉对丁浩的定性！

　　丁浩此时已经无心关注她那秀美柔韧并且晶莹润泽的玉颈，圆润香肩下经过双手挤压而异常高耸的洁白细腻玉峰了，他关上电脑，站起身讪讪地笑道：“要不你以为我在做什么？”

　　丁浩是死鸭子嘴硬，啥也不承认。实际上他也真是闲逛，要不是何逸岚身体不适，这个时候两人应该还在更衣室大战呢，哪有兴趣来这种地方？再说了都说抓贼拿赃，现在无证无据，又不能证明他刚才在孔胜达的办公室干了些什么。

　　办公室的门不是丁浩打开的，孔胜达的电脑丁浩还没来得及完全开机。说到底只能是丁浩有嫌疑而已！

　　方丽蓉淡淡地笑了笑，她也佩服丁浩的淡定，所以摇身一转，道：“你跟我来。”

　　丁浩心中思索着，她不会是想带我去审问吧！脚步上却没有半点耽搁地跟了上去。事情发生了，躲肯定是夺不去了。再说就酒吧里这些人，丁浩还没怎么在意，真要动手，自己分分钟就能搞定！

　　他顺手关上孔胜达办公室的房门，丁浩才发现方丽蓉开了为了他准备的VIP包间，柳腰微摆，翘臀轻摆的自己先进去了。

　　这下，丁浩脑中生疑，一点也猜不透她到底在打什么主意。他又关了一次门，嬉笑一声，走了进去，一边观察四周一边笑道：“蓉姐，你这是要做干什么啊？”

　　方丽蓉盈盈秋水，暗含妩媚的双眸不如声色地望着他，淡淡一笑道：“我们坐下再说吧！”

　　丁浩这才注意到方丽蓉交叉着双腿典雅的坐在宽大的意大利真皮沙发上，而且还品尝上了浓香的罐装黑咖啡，另外还为他也准备好了一罐。这好像不是抓小偷和审讯间谍啊？

　　丁浩微微一笑，还是有点心虚。顺手拿起密封的罐装黑咖啡，坐在与她成九十度角的位置，道：“我坐好了，蓉姐有什么话可以直接说了。”

　　说完，拉开拉环津津有味的呷了一口。

　　方丽蓉双手握着罐装黑咖啡放在膝盖，询问道：“小帅哥，老实交代吧！你是在帮谁做事？”

　　丁浩从容不迫放下手中的咖啡罐，笑着道：“蓉姐，你这话是什么意思，我怎么听不明白。岚姐刚才不是介绍过了吗？而且我们俩你也看到了，岚姐换衣服去了，所以我就到处闲逛想找个地方上网，如此而已……”

　　方丽蓉秀眉一蹙，冷冷地道：“你就别再装了，别以为我不知道你刚才想干什么。也不知道何逸岚究竟是中了什么邪，居然会相信你才会引狼入室？”

　　丁浩放声一笑，拿起咖啡罐，道：“蓉姐，你在说什么，我怎么听不懂啊！我这个是好色一点，但我是热血青年，又是未婚，经常出入这种地方也没什么不妥当吧？再说岚姐是做这个生意的，我再不济也算是个客人不是？”

　　“被我逮住现行了还想抵赖，不到黄河心不死啊？还有别说我没提醒你，何逸岚可是青龙的人，你小子有几颗脑袋也不够他拧的！”

　　丁浩先是一怔，又一个不简单的女人！她也知道何逸岚是青龙的人，那它自己本身就不简单，至少不像表面上她仅仅只是孔胜达的情妇这么简单。想也是，如果她只是孔胜达的情妇也用不着和我绕弯子吧，自己将孔胜达等人唤来就玩了。

　　我特么是倒霉还是幸运啊？片刻犹豫之后继而敞声大笑，道：“是吗，一个酒吧都这么复杂吗？岚姐是青龙的人，那你呢，你又是谁的人？我怎么看怎么不像是孔经理的人啊，你这么委曲求全的跟着孔胜达又是为了什么？”

　　被人抓了现行，虽然丁浩真不是来偷窃的，但面对咄咄逼人的方丽蓉，他知道自己不能再一味的被动下去。如果方丽蓉和他扯男女之事，他倒是可以顺水推舟，就算直白的告诉她自己和何逸岚有一腿也无妨。

　　如今方丽蓉显然想说其他的，就算是孔胜达知道何逸岚是青龙安插的钉子，也不会逢人就说。方丽蓉如此直白的告诉丁浩，无非就是在说自己和青龙和孔胜达至少不是一伙的！

　　方丽蓉神情淡漠，冷笑一声：“你不是罗家的人，也不是宋家的人，难道是警方派来的？”

　　可惜你又猜错了，我即不代表那个家族，也不代表警方，我只代表个人。这些话丁浩当然只能在心里想，自己和宋家和青龙的关系一时间也说不清。他佯作惊讶，道：“蓉姐，据你所知，什么时候起公民有义务要为警方做卧底的服务了。”

　　方丽蓉呆了一呆，冷冷一哼，道：“别死不承认了，你以为我是碰巧出现在你眼前的嘛？”

　　丁浩听她这么一说，心中更加怀疑是孔胜达故意设下的圈套了，这办公室的们就这么敞开着，谁不好奇啊？可是他有几点想不明白，一是，为什么方丽蓉不在他成功解密登陆后才来抓个正着；二是，至今为止孔胜达他们怎么还不出现。

　　丁浩疑惑了，要说方丽蓉是在套他的话，哪为什么不人赃并获严刑拷问来的直接？而是要将自己带离现场，来到这个看起来属于方丽蓉主场的地方？

　　方丽蓉黛眉一扬，见丁浩老实了些，拜年又有些得意遂声道：“告诉你吧！从一开机，你的一举一动就被监视住了。”

　　这一点丁浩信，不然方丽蓉也不会来的这么快！自己可是什么都来不及做，甚至连欢迎桌面都没看到！见丁浩冥思着在想，方丽蓉继续道：“是不是在想我都认真的检查过，怎么还有可能啊！”

　　虽然丁浩心里是这么想，不过方丽蓉能这么说，至少已经证明她真不是宋家人，也不是孔胜达的人，要不然也不会跟自己讲这些话。

　　“想不想知道你那里露出了马脚。”

　　方丽蓉黛眉轻望，樱唇一抿，得意地问道丁浩轻饮着罐装黑咖啡，对于方丽蓉的诱导性问话毫不在意。这小帅哥要么就是吓傻了，要么就是个老江湖了！被自己抓了现行居然这么淡定？这是个人才！不，简直是天才！表演的天才！

　　方丽蓉作色轻叱道：“别以为什么都不说就可以抵罪了。跟你说，显示器上的摄像头从你开机就跟着启动了，当在二十秒内没输入正确密码时，它就会发送警报到特定的手机，而在手机确认后，它就会录像保存。”

　　丁浩很是怀疑她说的真假，但又不得不承认日新月异的高科技里，就算有也不是不可能的。他明白手机肯定是在方丽蓉手里，要不然她也不会是在第一次时间出现。好在这报警的手机在方丽蓉手里，要是在孔胜达那里还真是个大麻烦。

　　丁浩之所以这么想就是方丽蓉的态度，方丽蓉显然对自己一无所知，却想逃自己的话。既然她不是青龙和宋家的人，而是和自己一样另外目的，丁浩自然就不会过于惊慌。

　　被方丽蓉逮住至少好过让孔胜达带人围住！虽然这些人根本围不住他！现在他倒是很有兴趣看看方丽蓉这曲戏要怎么往下演！自己对方丽蓉还真是没什么好交代的。一个何逸岚已经有很多情报。想不到方丽蓉这个时候会主动跳出来。

　　丁浩觉得如果能够从方丽蓉这里在得到些什么，就不虚此行了！

　　“明白了吧！现在可以老实交代是什么人派你来的。别浪费大家的使劲，号码？”方丽蓉略微有些得意了，她其实关注丁浩的时间并不比何逸岚短。只是这几天丁浩所表现的只是一个花花公子。而且似乎眼里只有何逸岚！

　　但丁浩刚才的无心之举却被方丽蓉误会成蓄谋已久的了！

　　丁浩看着略微有些得意的方丽蓉长长一声浩叹笑道：“既然被你识破了，哪我就老实说了。其实我会这么做，完全只是想加入酒吧，在酒吧里做事。

　　而在没根本性的加入酒吧之前，想来一次比较彻底深入的了解一下运作方式、人员安排而已。你知道靠女人吃饭做小白脸虽然好，但终究不是我辈所愿！”


第325章 间谍之间合作

　　“好啊！果然是个人才啊！狡辩起来连草稿度不用！”没想到丁浩到了这个时候还会这么说，她当然不相信丁浩是为了能够在酒吧继续混下去！那么好的身手需要屈就在一个酒吧里？还被人看做是妈咪桑的小白脸？

　　丁浩也是郁闷，这方丽蓉真是误会了。不过也好，她将自己看成了一个混进公司来窃取资料的小间谍，至少就不会想到自己是青龙的死对头丁浩了。这对自己和何逸岚倒是安全了不少。

　　丁浩巴不得方丽蓉现在就去告诉全酒吧的人自己的行为。然后自己趁机跑掉。何逸岚也只是落个失察之嫌！不过显然方丽蓉不想那么做。

　　沉思许久方丽蓉看着他，轻快地笑道：“不用说了，我什么都明白了。”至于明白了什么，方丽蓉其实自己也不知道。

　　丁浩暗骂了自己一声，郁闷啊，有时候女人太聪明也不是什么好事，至少现在的方丽蓉就有点自以为是。又听到方丽蓉，轻柔地道：“你这样可不行，要是我真是你敌人，你就完蛋了。”

　　言语之中的友善让丁浩都快感动了，确实刚才将自己带离孔胜达的办公室，方丽蓉其实可不是捉贼拿赃，而是在帮丁浩尽快脱离现场！

　　丁浩将信将疑的望着方丽蓉，已经不敢确定她到底哪句是真那句是假了。方丽蓉仿若看出了丁浩心事，她轻轻一笑道：“为了证明我不是骗你的，你有不明白的就直接问吧！”

　　这什么情况？我有不明的可以我呢？你竟然要向我证明诚意？证明你不是青龙和宋家的人吗？有趣，太有趣了！原来有时候误会也是很美好的！至少方丽蓉现在的而态度和之前完全不一样了！

　　丁浩怔怔地看了她两眼，才皱着剑眉，问道：“你到底是什么人？我就是纳闷你表面看来的孔胜达的情妇，为什么却不和他一条心。如果说到目的，你应该更加险恶吧？”

　　既然方丽蓉开口，丁浩自然要问，而且是反客为主的问。当然也不能太露骨！

　　方丽蓉吃吃一笑，轻启樱唇，脆声说道“就这么简单？你就想知道这个？”

　　丁浩佯装诧异地道“这可不简单了，如果你能回答的话。莫非你以为我也是什么人派来的卧底不成。”

　　方丽蓉美眸流盼，抿嘴笑道“哪你为什么要针对孔胜达。”丁浩出现在孔胜达办公室，方丽蓉自然而然的认为他是针对孔胜达的，只是不知道他是为宋家做事，还是连宋家要一起对付！

　　因为根据方丽蓉的了解，这酒吧和帮会这些年确实做了不少坏事，而作为副帮主和酒吧经理的孔胜达自然掌握着不少秘密！无论是警方还是其他家族想要针对宋家和帮会一定不会不停的派人渗透进来！

　　不过她这样一而再再而三的逼问丁浩，也等于直接告诉了丁浩，她自己就是某个家族或者某个帮会的势力派来卧底的！做孔胜达的情妇只不过是委曲求全，为得就是要拿到证据！足够摧毁这就把和帮会的证据！

　　这让丁厚觉得逐渐有趣起来，这小小的酒吧果然藏龙卧虎啊。先不说宋会杰等人会经常出现。就两个惊艳全场的女人竟然是两个钉子专门来盯梢的！被这样的女人盯上真不是什么好事！

　　何逸岚是青龙的人很好理解！也不难猜，孔胜达至，方丽蓉估计很早也知道。可是这方丽蓉是谁的人？难道她是警方的人？不像，警方不可能牺牲这么大！就算是，她本人肯定不是警察而只是普通的线人。

　　最有可能就是某些意图针对宋家的人！丁浩想到了柳易定。不过看起来也不像，柳易定和青龙结怨是一年前，不可能这么早布局。而在和青龙发生冲突之后想要再在酒吧安插这么一个人就更难了！

　　所以两个互相猜疑的人就这么奇怪的僵持着。显然他们似乎有一个共同的敌人，孔胜达，或者说宋家，所以才没有发生火拼！甚至还有点友好。正应了那句话，敌人的敌人是朋友！

　　“我们合作吧，兴许我能帮到你！”良久之后，方丽蓉兴许是感觉得到从丁浩嘴里得不到什么信息，当然她也不想将丁浩直接交给孔胜达，那样对她没任何后厨还凭空的最了何逸岚，而且孔胜达也不一定奈何得了丁浩！于是有点无可奈何地说道。

　　她知道丁浩身手不错，看起来想要这么逼问丁浩也是问不出什么名堂来的。所谓各为其主，既然大家都是反对同一个目标，说不定还真合作！

　　方丽蓉说出这句话，基本上丁浩已经有百分之八十的把握相信方丽蓉是反孔胜达的，他斟酌了半天，然后十分认真地看着她，道：“你为什么要和我合作，不怕我出卖你吗？”

　　“很简单，你很有实力！我相信你背后的实力更强大！我需要你解救我逃离这个牢笼。更恰切地说是我们互惠互利。”

　　方丽蓉嘴角浮起了一丝笑意道。她的任务是盯住酒吧，盯住孔胜达等人。而一日没能完成任务，就摆脱不了孔胜达！而丁浩第一次来就将宋会杰的人打得稀里哗啦，而且没两天又跟没事人一样来泡妞，显然没有大势力支持，不然丁浩不会这么淡定！

　　既然丁浩也是冲着酒吧来的，和他合作，就有可能其他的势力提前针对孔胜达等人，那么到时候她自己的任务就可以提前完成了，自然也就摆脱了孔胜达！

　　“你凭什么觉得我可以帮你达成目的。”丁浩微一吟哦，道。心里却是在想自己这几日见到的两个而漂亮女人都快成人精了！方丽蓉对自己抛个媚眼，何逸岚就知道着女人在勾引自己。

　　自己随便在孔胜达的办公室里转转，这方丽蓉就知道自己是来盗取情报的！而且竟然要和自己合作？

　　“凭我看人的眼光和你年纪不大却有着比常人更加老练沉着大胆的魄力。”方丽蓉欣然地笑道。这是夸奖，也是实话，但凡和丁浩有个深入接触，成熟一点的女人都会这么夸奖丁浩！

　　“就这么简单？”丁浩哑然地笑道。两个之前毫无交集的人居然因为这么简单的理由合作，这风险是不是太大了些，这方丽蓉是不是太心急了些？还是说合作压根只是个陷进？这个女人要让自己做挡箭牌？

　　“可以说是也可以说不是，关键还是要看你表现。如果你能帮我摆脱经常，我们的合作立即开始！”方丽蓉眼珠一转，倏地掩口一笑道。很显然她越来越肯定丁浩是警方的人，或者说她想通过这种方式讹出丁浩的身份！“你就这么肯定地可以认为我可以帮你做到不受警方调查追捕嘛？”丁浩第一次发现女人的心机也可以是这么深的。不过方丽蓉的条件，丁浩真是有办法，所以便顺水推舟道！

　　“都跟你说了，这要看你的表现，透露点信息给你吧！”方丽蓉美眸横睇了丁浩一眼，娇笑道：“下个星期孔胜达将会有一笔大买卖，时间地点我还不知道，不过你也知道我是可以打听到的。

　　到时我可以告诉你，至于你要怎么做那就是你的事了。如果哪天他们出事了，我肯定会马上走人，随便带走他这几年相关的犯罪证据。直至安全得到保障，而警察在一个月内又没有发出通缉令，我才会把哪些东西交给你。”

　　“你就不怕交给我后，你就被通缉了嘛？”既然方丽蓉认为自己可能是警方的人，丁浩也不介意做出点警方的样子来。

　　方丽蓉忍俊不禁地笑道“做我们这行的，很多时候是凭自己的判断。我相信你不是那样的人！”

　　看起来方丽蓉确实实在赌博了，只是丁浩的表现也正常。他不是警方的人，所以对于方丽蓉的情报并不是感兴趣，故而不会欣喜若狂。而在方丽蓉看来丁浩这种反应完全是老江湖沉稳的表现，对丁浩的信任有增加了几份！

　　确实方丽蓉光透露一点点情报就足以吸引任何想要窃取酒吧和帮会情报人的兴趣。但丁浩的目标是青龙，他才不会在意一个额帮会和酒吧的兴衰，也没有空闲到替社会伸张正义！

　　就算是要做也是顺手将资料和证据交给警方！而这里是京城，这酒吧是宋家罩着的，自己如果跟眉头苍蝇一样将一大堆资料交给警方，说不定酒吧反而会很快得到消息将证据湮灭。

　　所以对于情报本身而言，丁浩对方丽蓉这个人更加感兴趣。或者说对于方丽蓉到底为谁服务更加感兴趣。要合作，丁浩也是想跟方丽蓉背后的势力合作。当然也不能怠慢了方丽蓉！

　　“你到底想怎么样？我已经很有诚意了。你知道如果刚才我告诉孔胜达，此刻你怕是再也进不来酒吧了！”面对如此淡定的丁浩，方丽蓉真的坐不住了！她不知道丁浩内心的想法，所以很急！

　　丁浩眼珠转动，笑吟吟道：“一个月的时间太久了，等情报到手了，说不定哪些有份参与的人已经走光了。”丁浩确实需要情报，但不可能在这个酒吧里耗上一个月，那样还不如直接去找青龙呢。

　　再说如今自己整天和何逸岚厮混，谁知道青龙还有没有其他眼线，说不定早就知道了，也不会放任自己在酒吧里这么轻松的呆上一个月！

　　“哪你想怎么样。”方丽蓉回顾丁浩一眼冷冷一哼道。

　　“你现在就将相关的证据交给我，我保证你不会被警方追捕。”丁浩确实没时间跟方丽蓉在这酒吧里玩间谍，他还有很多事情哟做，来酒吧也不过是临时起意，或者说为了何逸岚的成分更多一些。


第326章 合作加码

　　对于丁浩来说，治所来酒吧也多半是冲着何逸岚来的，至于说到情报如果能够得到一些信息更好，如果没有，过几天也就撤了！毕竟自己还有很多的事情要做，现在方丽蓉显然掌握了不少酒吧和帮会的证据，如果她肯跟自己分享，合作一次也没什么不好！至少对自己没多少损失！

　　“你刚才还说你不是警方的人，现在怎么有敢打包票了。”方丽蓉默然不语了片刻，才道。显然丁浩的霸道和冷静超出了她的想象！但仔细想想，如果丁浩真的是警方的人，她还真没有什么可以威胁他的！

　　“我确实不是，可我有朋友是警方的高层。”丁浩确实不是，但如果将青龙和宋家的一些罪证交给柳易定或者乔云娜，想要保住一个方丽蓉，丁浩认为不算什么难事！毕竟方丽蓉并不是什么犯罪分子，只是孔胜达的情妇而已，顶多就是知情不报。

　　所以他眯着眼睛积蓄笑道：“你想，假如我真的要骗你，可以直接让他们把你抓起来，根本用不着那么麻烦。再说想来你在酒吧里的参与度也不高，我如果是警方的人这么大费周折也肯定不是针对你，对吧？”

　　“这么快就反将我一军了，果真是不能小看啊！”方丽蓉思虑了一会，突然仰起身子，抿抿嘴唇，笑道“你这算是夸我还是损我。”

　　丁浩温声道“即是夸又是损。”

　　方丽蓉眼睛一斜，媚然接道“可以告诉你的答案是什么了吧！”

　　丁浩转而问道“我也相信我不会看错人。祝我们合作愉快！”

　　方丽蓉美目眨动，娇声说道“行，我就等待着你的好消息了。”

　　丁浩朗声一笑道“别忙，你的要求变了，我的砝码又怎么不能增加呢？”

　　方丽蓉亮丽的美眸娇媚地一看丁浩，柔声道丁浩微微一怔，道：“说吧！只要我能做到的，都可以答应你，做不到的，那就只能说抱歉了。”

　　“你肯定能做到。”丁浩坏笑着看着方丽蓉，方丽蓉何许人也，经常在酒吧里，见过的男人不要太多。只是她也没想到丁浩这个时候到底要增加什么筹码？难道他？不可能，他这两天和何逸岚可是亲热呢。

　　莫不是这小帅哥对何逸岚的新鲜劲过了？那这样说来自己还是有魅力的？而且自己刚才也和孔胜达等人划清楚了界线，想来这小帅哥胆子也就大了？

　　方丽蓉晕生双颊，妩媚动人娇滴滴地道丁浩奇怪地看了她一眼，猜不透好好的怎么变了个含羞答答的样。自己却开始沦陷了，小家伙太帅气，太迷人了！不行，不能再和他这么对视下去了，自己快要……

　　而丁浩也是和方丽蓉对视良久之后猛然间发现方丽蓉表情的变化，心想还是算了，不要再开玩笑了，那些证据还是让方丽蓉自己主动叫出来吧？至于其他的筹码，丁浩还真是没想好，他只是不想在场面上输给方丽蓉才半开玩笑地说道。现在兴许是自己该离开的时候了。

　　就在丁浩正欲转身离去的，时候方丽蓉突然从背后紧紧的抱住了丁浩。丁浩有点无奈的回首看看这个奇怪的女人，她似乎没有松手的意思。这唱的又是那一曲啊？美人计么？

　　不想给情报也没关系啊，哥真的不稀罕！这是丁浩内心最真是的想法。只是这美人恩……哥是不是？

　　良久之后方丽蓉粉面飞起了红霞，结结巴巴地羞涩道：“我……我想……你陪我一晚。”

　　看着看着她娇美的面容，曲线玲珑，凹凸有致身材的丁浩，闻言之下，刹时怔住，两眼不由得大睁，继而敞声大笑，道：“蓉姐，你这也算是附加条件嘛？换作我来说还差不多吧！”

　　方丽蓉娇羞无限地瞪了他一眼，心里恨得牙齿痒痒，她倒是盼着丁浩说出来，可是丁浩没说，她又怕丁浩转身离去，所以才抢先说了，这种事情谁先说谁就被动！所以嗔怪道：“怎么，是不是觉得我很贱啊！”

　　“没有这回事。”丁浩摆手摇头否认道：“我只是想不明白你为什么要这么做。”

　　方丽蓉听完，有点难为情害羞地道：“你是一个很能吸引女人的男人，而我也或多或少的有些动心，所以我想在离开这个城市之前，给我过往的人生画上一个圆满的记号。”

　　说完见丁浩不太相信地样子，她不禁又妩媚而娇羞地轻声说道：“还有就是要怪你哪天晚上和何逸岚闹了差不多半个晚上，害我在对面房里听得思潮起伏。”

　　说出口后，她神色也自然多了。原来这个女人早就盯上自己了，不是一般的盯梢，而是母狼盯上了小色狼！自己和何逸岚大战的时候她竟然在旁边的房间观战。我的天，整个酒吧是不是还有许多人在现场观战啊！太大意了！

　　这旷日持久的大战竟然有观众！而且还是孔胜达的女人方丽蓉！这确实太不可思议了。当然丁浩这样也就明白为什么这几日方丽蓉看自己的眼神都不大对劲。何逸岚的直觉无疑是对的！

　　就算没有观战经历，丁浩这么帅气的小伙比起孔胜达来自然要有吸引力。更何况那一晚上丁浩和何逸岚可是没怎么睡吧？经历过男人的女人才知道丁浩到底有多厉害。想必这方丽蓉是知道一些了！

　　想要给自己的人生留下点回忆，画上一个句号？

　　女人主动提出这样的要求，男人又怎么能轻易拒绝呢？而且还是一个对自己春心大动的美艳女人。丁浩根本用不着考虑什么，暗想，说不定还能通过床上对垒获取更多的秘密。

　　而且丁浩在更衣间被何逸岚挑逗得浑身浴火还没来得及消退，如今又被方丽蓉带到这房间里“审讯”了半天！酒吧这种地方是干什么的？是泡妞约炮的啊！既然来了还那么客气干什么？

　　可他不明白方丽蓉怎么就没有找孔胜达解决呢？难道孔胜达也是和许岗意一样喜欢找七仙女，却只能动七秒？他嘴角微微上扬，笑意在他的脸上荡漾开去，带着邪邪的魅惑，调笑道：“蓉姐，你听了一晚上，难道就没有找达哥解决下嘛？”

　　说着，身子就开始往方丽蓉的位置移去。方丽蓉如此姿色如果主动向孔胜达索取，想来孔胜达这样的男人也不应拒绝才对啊？

　　方丽蓉娇嗔地讥讽道：“他啊！早就不行了。”

　　丁浩轻轻地搂着她纤细柔软的腰身，夷然说道：“不会吧！他才四十出头。”

　　方丽蓉任由他抱着，眼睛一斜，媚然接道：“是去年初的事情了，械斗弄伤了，医生也看过了，证实没法挽救了。就你们这些不知道的人才会以为他对我感情专一，却不知他根本是没哪个能耐了。”

　　这就好解释了为什么方丽蓉时不时向自己抛媚眼，甚至当着何逸岚的面也是如此。原来孔胜达比许岗还不如。想想王红梅的饥渴和疯狂。相信眼前这个女人也是憋坏了吧！看来自己又要做好事、替天行道了！

　　丁浩在她脸颊上温柔地亲吻了一口，微笑道：“哪你不是忍的很辛苦。”

　　方丽蓉依偎在他的胸膛上，白嫩细长的手指抚摩着他强健的胸肌，嗔道：“别把我想成淫娃荡妇似的，要不是哪天一不小心听了你们秉烛夜战，我还不一定会想着这事。你们两个也太能折腾了！”

　　丁浩手法娴熟地抚摩着她的雪白细腻的大腿，笑道：“看来我的魅力还真不是一般的大。而且岚姐的眼光也很准，她早就看出来你在勾引我了哈……”

　　方丽蓉掐了他健壮的胸肌一下，眉目含春地喃喃道：“你这个死家伙，将来肯定不知道要害多少女人。”

　　丁浩色迷迷盯着方丽蓉近在眼前雪白深邃的乳沟坏笑道：“哪蓉姐你想不想给我害啊！”

　　方丽蓉感觉到他的色手在她纤细柔软的腰间摸索着抚摩着，她不禁有些娇喘着娇叱道：“还是免了吧！我还想多活几年，有一夜情缘就行了。”

　　“就怕你一夜情缘后舍不得离我而去。”对于自己的战斗力丁浩还是蛮自信的。当初王红梅白了鸿门宴，诚心要毁了自己，结果一战彻底改变了局面！丁浩不确定方丽蓉是不是还有其他的局，但只要是女人，你上了哥的床，哥就要让你永生难忘！

　　丁浩色手在方丽蓉翘挺滚圆的臀瓣上抚摩揉捏了两把，问道：“今晚你一直呆在这里没事吧！”

　　“给你三分颜色就想开染坊。”方丽蓉娇靥微红，美眸娇媚地一看他道：“没事，他不会回来。”

　　丁浩知道她敢这么说，肯定是有绝对的把握，因为要是一出事大家就死翘翘。为了免受打扰和何逸岚的突击来访，丁浩特意从新走过去把房门上锁。回到卧室，丁浩发现原本坐在沙发上的方丽蓉已经不见了，而浴室的房门大开，还能听到哗啦啦的水声。

　　在浴室柔和的灯光下，方丽蓉去除自己身上的衣物，顿时春光无限，肉香四溢。一头披落的秀发如高级的黑缎般柔软亮丽，瓜子脸儿轮廊分明，星眸朱唇配上粉藕雪白的肌肤，体态更是有如灵峰秀峦般引人暇思。

　　色心萌发的丁浩匆匆地脱下全身地衣物就投身于鸳鸯浴之中。他静静地走到方丽蓉的身前，坏笑道：“我帮你抹沐浴露。”

　　不等她的回应，丁浩迳自替这个艳丽的美人细细擦抹起来……

　　方丽蓉自然不会拒绝，很快方丽蓉芳心立是一片晕眩，思维一阵空白，鲜红诱人的柔嫩樱唇一声娇媚婉转的轻啼，终于一次又一次爬上了男欢女爱的极乐巅峰……

　　泄身后酥软无力的方丽蓉，身躯瘫倒在丁浩的怀里，舒服地让他搂抱着，一起浸泡在温热的池水中。多次高潮后的脸颊显得那么的娇艳欲滴，美眸中满是狂风暴雨后的甜蜜余韵，方丽蓉樱唇轻启，吐气如兰道：“你这个坏家伙真是要了人家的命，以后没有你了，我要怎么办。”


第327章 我是刘家派来的

　　微温的水流按摩在激烈欢爱后慵懒无力的二人身上，舒服得令人直想躺在浴池中，细细品味温馨满怀的旖旎风情。逐渐变凉的水温，让在欲情余韵中的男女逐渐恢复活动力。

　　冲洗完毕后，丁浩抱起千依百顺的大美人，倒在宽大舒服的欧式豪华大床上。

　　方丽蓉仰着脸，头靠在丁浩的肩上，一双秀目似睁似闭，无限娇羞，仿佛又无限妖治轻轻地说：“你真的是个男人中的男人，恐怕我这辈子都忘不了你给我带来无人能及的快乐了。”

　　丁浩嗅着她未完全吹干的头发中的洗发水香气，抚摸着还带着水汽的肌肤，笑道：“这不正好，你就留在这里不要走了。”

　　方丽蓉没半点迟疑地道：“不行，我等这天很久了，不能有半点差池，为了安全第一，还是要离开这个让我伤心的城市。”方丽蓉可不是十几岁的小姑娘，她不会奢望自己和丁浩发生一些关系，就能指望丁浩过着下半辈子。这一点她自己很清楚，她不会缠着丁浩不放！

　　丁浩之前大言不惭地说保证她安然无恙的离开，也只是觉得自己有能力说服警察们暂时不对她下手。因此现在见方丽蓉这么坚定，他也就不再坚持地说场面话。“哪我提前祝你幸福了。”

　　“认识你也是一种幸福！”方丽蓉有点动容，她真是没想到自己在做卧底的最后时候还能遇到这么帅气的额一个小伙子。

　　方丽蓉柔软的身体偎在丁浩的怀中，秀目迷离含情脉脉轻轻地说丁浩的脸贴在她羞红的秀面上，轻轻磨挲着，噙裹着她软软的耳垂。

　　“其实你大可以将一切都告诉我，说不定我真的能帮到你，甚至不用走到哪一步就能摆脱孔胜达和帮会？而且就算那边追究起来也可用拿钱摆平的。毕竟你替他们干了这么多年的活，大不了少收点钱！”

　　“谢谢你，可是摆脱了孔胜达，我也摆脱不了我背后的势力啊？”

　　“可不可以说，到底是谁让你来潜伏，为了对付宋家想来不是什么小家族？”

　　“你真想知道？”

　　“我只是想帮你！”说不想知道那是骗鬼的！不过想帮方丽蓉也是真心话。至少丁浩有这样的想法。毕竟她也好，何逸岚也好都只是一些被人利用的弱女子！他们靠着自己的身体和智慧在夹缝中生存！

　　从中充满了算计和诱惑，其中的心酸或许也只有他们自己知道。现在想想这方丽蓉还真是不容易，丁浩大致上可以知道，肯定是在很多年前，以为内家庭所迫或者是手中拮据被某个家族选中然后就这样做了卧底！

　　每日担惊受怕，还要经历男人的凌辱，这种日子自然是做梦都想早一点逃离。所以方丽蓉错误的认为丁浩是警方的人，也相信他愿意帮助自己！而事实上，丁浩也正准备想办法帮助她。

　　不过前提是要知道方丽蓉到底为谁服务，不然贸然出手只能害了她！

　　“我是刘家的人！”沉默了半晌之后，方丽蓉还是鼓起勇气说出了埋藏在自己内心深处的话。在这个熟悉而陌生的城市，除了刚刚认识的丁浩，她没有鹏偶遇，也不相信任何人！

　　而现在她竟然选择告诉丁浩，或许是这些年过得太不容易了，找不到一个之心书画哦的人。而丁浩的稳重也让方丽蓉看到了那么一丝希望，或者说是奢望！

　　“刘家？那个刘家？”

　　“京城最大的刘家！不过你可别指望从我这里得到一些什么关于刘家的轻薄。我和何逸岚一样只是被安插在这里的一个钉子，对酒吧的事情根本不知道。”

　　“……”丁浩再次虎躯一震！自己这是撞了什么大运啊？来酒吧泡个妞，居然会遇上这么两个绝色美人。一个个都拼命的主动倒贴！作为男人这是幸福的！可是这两个女人背后的势力实在是……

　　刘家，又是一个和自己有瓜葛的家族。丁浩也是从罗城里的嘴中知道，罗家、蔡家和刘家是松散的联盟。三家共同控制着某个大型的药剂研究所。而父母就在其中！

　　居然是刘家！帮着刘家对付宋家？

　　丁浩没那么闲，也不敢贸然加入这种京城的大家族的乱斗。不过从方丽蓉的事情来看，其实京城个大家族之间并不是表面上的那么相安无事！这方丽蓉可以是刘家派来的那谁知道刘家的地盘上有没有杨家、马家的人？

　　“怪只怪我当年不懂事，为了钱什么都没想。贼船易上难下！”方丽蓉跟丁浩说出自己背后的势力，并没有奢望丁浩能够帮助自己摆脱刘家。她只是有感而发，自己这些年确实后悔了。但事情没完成之前，刘家想必也不会善待自己！

　　“何逸岚知道你的身份吗？”

　　“应该不知道吧，不过肯定怀疑过！反正她自己也是在替被人做事情，大家都差不多，谁都会防着谁！”方丽蓉不知道整日和自己打交道的那个妈咪桑有没有查出自己的底细。

　　“依你和何逸岚这么聪明的个性这些年想必都掌握了帮会和酒吧以及宋家不少的黑故事，你们就不怕被铲除么？还有你掌握的那些情报兴许对刘家对宋家很关键，但我真不感兴趣。”听方丽蓉认真的讲述了自己这些年的经历丁浩也是很实在的告诉她。

　　“不会吧？”方丽蓉很是惊讶的看着丁浩，如果一开始丁浩还可能是装出来的淡定，但现在自己什么都说，人也睡了，丁浩没有必要再隐瞒。也就是说丁浩真不是为了自己手中的情报而来。

　　如果是这样那他会不会还和自己计划的那样帮自己。或者说自己还有什么理由要求他帮自己？方丽蓉多少有点失落，她多么希望丁浩和自己一样是个卧底。这样互相帮助，会理互惠多好！

　　可偏偏这小冤家对自己的资料似乎不感兴趣，而且看起来真不是警方的人，他到底是谁啊？为谁而来？难道来酒吧真的只是泡妞吗？如果是，他的目的显然达到了这个酒吧两个美人都臣服了。

　　看出了方丽蓉的囧态，丁浩笑道：“我一开始就说实话了。不过我还真是认识警察朋友。如果你信得过我，就将你掌握的资料拷贝一份给我吧，兴许我真的能够帮到你。至少如果孔胜达被抓了你不用跟着蹲监牢。”

　　“谢谢！”事到如今方丽蓉也没什么其他话好说，跟丁浩是她自己主动的，而且跟丁浩合作的事情也是她自己提出来的，一开始她就有点自以为是。

　　“咱俩之间没必要那么客气。不过你还真是要小心点，无论是孔胜达还是其他人，他们既然参与这些罪恶的事情，想必防范也十分到位，你在酒吧里的处境其实是非常危险的。”

　　“嗯，我会的。”对于丁浩的嘱咐，方丽蓉何尝不知道？只见她转了一下身子，让自己更舒服的躺在丁浩胸口说道：“你觉得你的请姐姐何逸岚又没偶遇参与到这些罪恶的够当中里，如果我将警察找来，将你的请姐姐折进去怎么办？”

　　丁浩思索着，这个问题他还真是没想过，他当然不希望何逸岚跟孔胜达等人成了一丘之貉，顿了顿说道“这个不好说，除非你让她亲口向你说明。”

　　方丽蓉已经轻微地喘息起来了，她腻声道“她怎么可能把这么重要的事告诉我。”丁浩紧紧搂住她的纤腰，爱抚着她的平坦光滑的小腹笑道。

　　方丽蓉吃吃笑着，红着脸把嘴贴到他的耳朵上，戏谑道：“发挥你独一无二的男性魅力，再一次把她彻彻底底地驯服啊！我不信这样她还不老实地交代清楚。”

　　接着话锋一转，又道：“不过这个时候，我看还是算了，别偷鸡不成蚀把米，引起他们的警觉，反而坏了我们的大事。反正到时，警察把他们抓了审问一顿也是一样的。”

　　丁浩想想也觉得没错，虽然何逸岚看起来对他腻爱的样子，如果何逸岚只是负责监督的，就不会参与进去。但如果参与了就不会将全部隐秘告诉自己！看起来丁浩觉得何逸岚应该不会参与，不然也不会和孔胜达等人保持着距离！

　　丁浩把方丽蓉搂进怀里：“还是我先好好的驯服多你一次吧！”

　　方丽蓉眉目含春，媚眼如丝地娇嗔道：“来呀，谁怕谁……”

　　说着主动的张开了大腿。

　　丁浩没有让她继续说下去，马上吻上了她的樱桃小嘴，大手连续动作，接下来的时间又是一场声势浩大的肉搏大战。

　　接下来几天地时间，丁浩都照常出入酒吧，他一面拼命的催促何逸岚准备收拾细软跑路，一边还要等待方丽蓉的证据。当然最主要的还是要应对两个女人的床笫大战，所以日子并不像刚来时那么轻松！

　　他发觉最近几晚见孔胜达他们几个头目的次数也少了，而何逸岚则没半点异常之色，依然做着她风骚妈咪地角色，叫人无法想象的到她还隐藏不为人知地另一个身份。

　　方丽蓉可能是怕惹人生疑，也减少了彼此碰面的机会。她很认真很职业的在搜集者一切关羽这个帮会和酒吧的罪证！等待着孔胜达等人的下一次交易！等待着一个摆脱孔胜达完成刘家交给任务的机会！


第328章 丽人远走

　　今天是方丽蓉得到情报，孔胜达他们的又一次交易已经定下来了。丁浩在京城不认识什么警察朋友只好请柳易定出面。反正他也不是刻意要针对谁。但柳易定肯定对能够抹黑宋家的事情更感兴趣！

　　只要能够将孔胜达等人抓起来，方丽蓉就能解脱，算是对刘家那边也有个交代了，这是丁浩的想法。等拿到了方丽蓉所谓的那份罪证，他也会带着何逸岚离开。

　　至于到底能不能奈何得了宋家，他不抱希望！一切交给刘家和柳易定等人去办吧。反正能够给青龙找点麻烦，丁厚还是很乐意配合方丽蓉的。

　　丁浩放下电话，抚着方丽蓉的香肩，道：“蓉姐，另外那件罪证你都准备好了嘛？”

　　方丽蓉别过头瞥了他一眼，微笑道：“你急什么，你不是说不关心安歇罪证吗？原来都是骗我的啊？放心吧，等我收到他们出事了信息，自然会交给你。”

　　丁浩听她的意思好像有心腹在监视孔胜达的一举一动似的，他好奇地问：“你怎么确定他们出事了？”

　　方丽蓉露出一丝神秘的笑意，道：“秘密，不告诉你。”

　　丁浩搂着她纤腰吻了她香嫩的脸蛋，轻啮了她圆润的耳朵，撒娇似的道：“说嘛？我又不是什么外人，你担心什么。”

　　方丽蓉俏脸微红，娇嗔地瞪了他一眼，却没告诉他。丁浩只能从另外一个角度发起进攻。

　　方丽蓉顿时丽靥羞红如火，樱唇轻哼细喘，她连忙出手按在丁浩地色手上，含羞无奈娇腻地道：“好了，我怕你了，你快放手，别弄得人家难受。内人大侠！”

　　换作平时丁浩肯定会一蹴而就地继续深入下去，但今晚这个关键时候，他只能见好就收，嬉皮笑脸道：“还不快说，要不然加大刑罚了。”

　　方丽蓉整理了一下衣裙，白了他风情万种的一眼，道：“我让人蹲守在那边了，如果孔胜达他们出现了，对方就会马上通知我。”

　　丁浩惊诧望着她，道：“听你的意思是，你也不敢保证他会出现。”丁浩可是通知了柳易定，想来柳易定肯定会叫警察，这玩意没这么回事，可是不好跟柳易定交代啊。

　　方丽蓉轻描淡写地道：“不是不敢肯定，是安全第一。”接着盈盈一笑道：“用得着那么惊讶嘛？我不会让你失望的。”

　　丁浩缓了缓，才问道：“你叫的人没问题吧！万一他……”

　　方丽蓉嘴角逸出一丝笑意，轻轻说：“他是私家侦探，什么也不知道，只知道收钱做事。”

　　丁浩听了突然叫道：“你这么安排，就怕警方没到，毒贩早就逃之夭夭了。”孔胜达等人做这种事情是这也的，背后跟着个私家侦探很容易打草惊蛇，看来这方丽蓉在这方面还是不够专业啊？

　　方丽蓉抚摸着他的胸膛，娇笑一声说：“你以为毒品交易三两下就完事了，他们验证毒品地纯度就要花上一段时间，大晚上的警察也不用担心塞车，十分钟内绝对可以赶过去。”

　　事情发展都到了这个地步了，丁浩想想也觉得有道理。但心中却有点气不过方丽蓉瞒着他，丁浩惩戒地打了她一记粉臀，用滚烫的双唇吮吻她的粉脸，雪颈，使她感到阵阵的酥痒，然后吻上她那吐气如兰的小嘴，吮吸着她的香舌。

　　方丽蓉欲拒无力，被丁浩狂热地亲吻着檀口，硕大的舌头探入进来，她发而欲拒还迎地吐出香舌，吮吸纠缠。

　　半晌，丁浩才放开美丽柔媚的花容红霞弥漫，红腻细薄的樱唇启张不已，吐气如兰的方丽蓉，得意地笑道：“蓉姐，受不了了吧！”

　　方丽蓉眉目含春，媚眼如丝地娇嗔道：“使坏吧！看你过了今晚还能怎么样。”

　　丁浩凝神望着她，轻轻一叹，柔声道：“蓉姐，你准备好去哪了没有。”

　　方丽蓉将螓首靠在他的肩上，幽幽一叹，道：“准备好了，加拿大的多伦多，很久以前我们就办好了出国护照。”

　　丁浩伸手抚上方丽蓉的秀发，淡淡地道：“这样最好。”在国内还是难免会被牵涉进去。

　　一时间，二人沉默不语，紧紧地搂在一起，共同感受彼此心中的那份郁郁哀愁和难舍之情，谁也没有再说话。

　　片刻之后，方丽蓉的手机铃声响起了，丁浩松开搂着她香肩的大手。方丽蓉掏出手机按了几下，欣喜地道：“小浩，地点没错，你可以通知警察可以行动了。”接着又盈盈地笑道：“我们走。”

　　说完就站起身，整理了一下凌乱地衣物，就往房门口走去。

　　丁浩掏出手机跟在她后面，问道：“去哪！”丁浩可不想大半年也的去抓毒贩，这孔胜达又不是许岗，没那么大的吸引力！而且这方丽蓉都准备破路也不应该去凑这份热闹才对啊？

　　方丽蓉回过头，笑道：“走吧，带你去一个地方。”

　　丁浩一面给首都警察和海关同志同时发去确切的地点和行动的命令，一面紧随着方丽蓉躲开众人的耳目往酒吧的后门地安全通道走去。

　　打开平时少用的后门，方丽蓉警觉地看了看门巷地左右两边，然后招呼着丁浩走向停在路边的银色地宝马车上。想来这一切方丽蓉准备好了。

　　丁浩虽然心中疑惑地她把罪证放在哪里了，虽然那些罪证不一定是关键证据，但自己都答应交给柳易定了，万一这方丽蓉就这么走了自己合适要挨骂了。

　　不过他脚步上却一点也不迟疑地上了车。刚扣好安全带，方丽蓉就启动了发动机娴熟地驶到了大路上，然后朝着不知何处是目的地的方向开去。

　　十分钟后，丁浩见方丽蓉又收了一条短信，他望着前方灯火通明地马路，终于还是忍不住问道：“蓉姐，我们这是要去哪啊！”

　　“到了你就知道了，总之不会把你给卖了。再说你身手这么好你怕什么？”

　　方丽蓉控制地方向盘，心情格外的轻松和惬意，爽朗地笑道很快，他们地车就上了机场高速，丁浩心中一动，道：“莫非我们要去机场。”

　　方丽蓉别过头来给了他赞许地一眼，娇笑道：“没错。这才是从聪明的你啊。”

　　丁浩可没笨得以为她要带自己一起走，他灵机一触又道：“该不会是你已经买订好了机票，而且还把罪证放在机场了。”

　　方丽蓉风驰电挚驾驶着宝马在机场高速公路上行使，嬉笑一声，说：“聪明，一猜就中。怎么样，我这样安排还算合理吧。就算现在宋家和刘家人同时反应过来，想哟拦住姐姐我怕也是不可能了。后面的事情就摆脱了你啊！”

　　没想到她会这么快准备妥当了，不过这样也好，一了百了，省得警方依依不饶。方丽蓉毕竟在酒吧呆了这么多年，一直跟在孔胜达身边，要说一点没事那是不可能的。

　　到了机场，方丽蓉把车往停车场随便一停，拿起后座上的一个挎包，拉着丁浩就直往候机大厅走去。这时，机场广播也响起要前往多伦多的乘客到18号登机口登机。时间刚刚好，这点掐的真准！丁浩心里也是很佩服！

　　方丽蓉牵着丁浩的手走到通道的边上，从挎包中找出一个钥匙交到他手中，轻轻地道：“这是机场储物柜的钥匙，上面有编号，你要的东西全在里面，我走了。车子帮我还给刘家吧。”

　　说罢，紧搂着他脖子，凑到他唇边亲了一口，然后头也不会地往18号登机口快步走去。完全不见了以前的恋恋不舍！想来这一切需要很大的勇气！

　　丁浩望着方丽蓉渐渐地消失在人海中的身影，舔了舔唇边留下淡淡地唇香，默默地说了一声，“谢谢你，蓉姐，祝你一路顺风！”

　　虽然彼此之间谈不上有什么感情，但总是有过一夜缠绵。平信而论，方丽蓉不是个坏女人，至少对丁浩来说是个好女人！丁浩心中多少有些失落感，天下无不散之宴席，没有别离又怎么会有相聚的一刻呢？

　　加拿大，多伦多？也许几年之后，大家还能见面也说不定。哎，为何总是这样呢，丁浩也是郁闷，自从有了魔幻空间确实发生了天翻地覆的变化。但也正是因为魔幻空自己的行动就不那么自由了。

　　难道真的跟陈芳姐说得那样，生命中一些女人注定是过眼云烟你？

　　丁浩看了手中钥匙上的储物柜编号，转身照着指示牌，往储物柜的地点寻去。储物柜里果然放了不少东西，最上面竟然是一张心型的卡片，看起来方丽蓉对自己还是有点不舍。

　　下面是一个手抄本，手抄本上些了一些方丽蓉所知道的关于刘家的事情。想来她能类接到的刘家的情报都告诉丁好好，加起来也不过两页。本子里面夹着一个移动硬盘，方丽蓉这几年的努力都放在这里面了吧。

　　除了今晚孔胜达等人被人赃并获之外，这硬盘里过往的而行想必也能将孔胜达等人钉死。

　　只是能不能动摇宋家，这丁浩也不知道，也没兴趣看硬盘里到底有社么东西，害死交给柳易定吧！同样是仇人，显然那柳易定会对青龙和宋家的事情更加感兴趣。


第329章 遭遇青龙

　　送别方丽蓉丁浩多少有点伤感，不过天下没有不散的宴席，想到如果方丽蓉就此能够摆脱孔胜达不用再每天过着虚伪的生活，也是释怀了些。当然最终能不能拜托大家族的控制就要看方丽蓉之的造化了。取了方丽蓉留下的所谓证据，开着她留下的宝马车，丁浩现在的想法就是尽快回到酒吧带着何逸岚离开。

　　只是紧赶慢赶还是来不及了，孔胜达那边警察一出动，酒吧这边自然就不会安生。丁浩回到酒吧时，已经有许多人在围观了，丁浩本想将车停在酒吧门口，这样也方便。只是还没下车就看见了两个人。

　　宋会杰和唐凌波！这两个人换做平时是最不愿意看到丁浩的，估计看到丁浩老远就会躲着走。但现在他们看到丁浩从车上走下来不但没有丝毫闪躲的意思，而是从人群中挤出来嘴角甚至还带着微笑？

　　“丁浩，你终于来了！”唐凌波甚至上前一步，似乎是专门在等丁浩一样。不知道的还以为他们是约好了的老朋友呢。

　　“唐凌波？你还敢出现？那晚的事情我还没找你算账呢！正好，今天一起算了！”丁浩也预感到这两个混小子肯定有什么依仗，不过他不慌。宋会杰最大的依仗就是宋家。至于唐凌波他那个大校老爹几乎可以忽略！

　　“哼！别以为京城是什么地方，不是你这种人想横就横的！今晚有你好看！”唐凌波虽然心里害怕丁浩，但当着宋会杰的面他不肯认输，尤其是今天！

　　“是吗？有我好看的？你想单挑还是群殴啊？这次又请了谁帮你啊？宋会杰吗？他可不经打！”丁浩十分轻蔑的看了眼不远处同样有点欣喜的宋会杰，原本打算直接进酒吧的他在车子旁边停了下来。

　　“丁浩，今天有种别跑！”宋会杰当然关注这丁浩和唐凌波，这丁浩一上来就旧事重提，他显然有点不高兴！不过今晚他可不怕丁浩，他担心的是丁浩不敢进酒吧，扭头就跑，所以到这里来激将。

　　“跑？就凭你们吗？”丁浩将目光投向酒吧，酒吧客人似乎被清空了，不一会就连酒吧的工作人员也被一一的带了出来。大大小小除了被孔胜达带着去参与交易外的管理人员和工作人员都陆续从酒吧里走出来站在门口。这其中自然有何逸岚和程珊珊。

　　当然最显眼的是那个清瘦而飘逸的身影！青龙，宋家的当家花旦——青龙！华夏最有才气的青年才俊之一！丁浩也是没想到孔胜达的事情会惊动青龙。他显然不是来参与孔胜达那种狗屁什么交易的，而是来善后的！正在吩咐手下人销毁文件和相关资料。

　　他能比警察先出现在酒吧，就说明有人帮他通风报信。这就是宋家的力量，他带着人赶到酒吧就是要感到警察前来搜查之前将所有的不利证据清理掉。所以丁浩回来的时候第一时间看到的是宋会杰！有青龙在，他自然敢来。他来了，唐凌波自然也狐假虎威了！

　　“你还敢来？”站在人群中的青龙很快也注意到了丁浩，于是扒开人群来到最前面。丁浩可以算得上青龙生命里最大的仇人，至少到目前为止是如此！一年前的那个刺杀计划他谋划了许久最后功亏一篑！这对他个人的声望和整个家族的损失不可估量。所以才会有后面不断针对丁浩的行动！可以说青龙对丁浩的恨那是咬牙切齿！

　　今日仇人相见自然分外眼红！青龙生性警惕，看到丁浩开着车却只有一个人很是疑惑！这小子难道是一个人独来独往？这里可是京城不是钱江！

　　“怎么这里是生命禁区吗？这不是酒吧吗？酒吧不是对外开放的吗？难不成你们宋家这还是要明目张胆搞黑社会那一套玩绑票么？”再次见到青龙本人，丁浩多少也有点兴奋。离第一次见面已经过去快一年了。第二次在赵家门口丁浩重伤没有和青龙碰面。

　　这算是两个人的第三次正面接触，青龙的清瘦似乎和他的精明强干不怎么相符。但这个男人威名在外，加上和自己有过节，而且是很大的过节！丁浩自然不敢懈怠。一别将近一年，兴许青龙在武学刷那个也有了长足进步，更何况这是京城！

　　“我很好奇，你的跟班好像不在。既然他没来你还这么嚣张？”青龙也是四周张望，将丁浩身后仔细打量了一番，确定那个昔日吓跑自己的宗师没有在附近这才将目光重新锁定丁浩。

　　在他看来丁浩一个人无论如何不足惧！毕竟那一次围攻柳易定，青龙忌惮的是杨洛和柳易定。而事实证明，丁浩第一次进京城寻人时就被赵菁打个半死。连赵菁都打不过的丁浩就算在柳易定的调教下武艺突飞猛进也不可能是自己的对手！这是青龙对丁浩的基本判断。

　　“我也很好奇，堂堂的宋家不知道和这酒吧和这黑恶势力有什么瓜葛。我们的青年才俊青龙居然亲自出马善后！手脚倒是蛮快的，警察还没到你们就处理干净了？佩服，佩服！”丁浩也没完忘记挖苦下青龙，家族下面出了这种事情终究不怎么体面！不管孔胜达的事情有多大，警察哪里肯定是备了案底！

　　“这事跟你脱不了干系，既然碰上了也省了我到处派人找你。你说怎么办？留下性命还是赔偿损失？”青龙看了看丁浩，又看了看何逸岚，然后朝着宋会杰招招手，宋会杰心领神会快步跑过去将何逸岚推出了人群，并且反锁双手。

　　“这算是栽赃么？你还是这么喜欢连累无辜？对了，这好像是你的习惯，上次我是路人甲你也不放过，这次我只不过是酒吧的一个客人，你们酒吧干了些什么坏事兴许我是知道些，但将责任推到我身上，未免有点可笑哈。虽然每个公民都有举报的义务，但我没那么积极也懒得管。”

　　“这就没意思了，我的人看到你和方丽蓉同时离开的。还有你和这位关系匪浅吧？说吧，今晚你想怎么解决？”

　　“你这是威胁我吗？青龙，你也是个男人，我们之间的恩怨怎么还牵涉到女人了？”看到宋会杰对何逸岚不好友好的态度，再联想到青龙的话，丁浩知道自己在酒吧的所作所为大部分青龙应该是知道了。至少自己和何逸岚的关系是暴露了，就是不知道青龙知道多少？上次自己与何逸岚大战，青龙的人是不是和方丽蓉一样在隔壁观战？

　　无论如何青龙这收拢情报速度应该很快了，至少自己和方丽蓉一出去，孔胜达那边一出事就有人告诉了青龙。对于自己和何逸岚，青龙以前大概只是不确定，但现在自己回来接何逸岚，他让人拿住了她自然就是在告诉丁浩你们之间的关系我知道了。

　　“不是我想牵涉，问题是她是我的女人，你动了我的女人。举报我的酒吧，害我的人进去了好几个。你总不能说这是误会吧？”青龙渐渐来到了人群最前面，和丁浩单独面对。

　　“误会？当然不是！岚姐是你的女人？你这话也好意思说？有你这么对待女人的？你只不过是将她当做手机情报的工具，三年来从未关心过她的私生活，现在居然好意思当着别的男人的面说她是你的女人？真是笑话哈！”

　　“我怎么对她是我的事情。你和她关系就不行！”丁浩说得全部是实话，是何逸岚的内心话，青龙也承认这个事实，但一向霸道的他不会就此承认丁浩所说。

　　“你不懂得怜香惜玉，如此暴殄天物我遇到了自然不能不管。还有这个世界上有许多不受你控制的人和事务，难道你准备一一对付吗？你的霸道似乎有点过头了。岚姐是个好女人，是个正常的女人，她没有跟你签生死契约，你也没有给过她什么承诺，所以她跟你可以说毫无关系，就算有也是简单的雇佣关系，人格上她是完全自由的！

　　不然你可以向大家说说，你几时向大家公开过岚姐替你做事，还是你在和岚姐拍拖？没有吧？那凭什么难道你先看见了就是你的女人？你我之间的恩怨应该用男人的方式来解决，而不是连累一个无辜的女人。不然今天可能是岚姐，明天或许就是别人！这样只能让我瞧不起你！”

　　“狡辩没有用的！我不喜欢别人教我做事！扰乱我计划的人和背叛我的人一样都没好下场！”青龙说着也是恶狠狠的瞪了一眼何逸岚！尽管这个女人是自己的粉丝，但只要和丁浩搅合在一起就是他的敌人！尽管他并不知道何逸岚和丁浩当日的缠绵。如果知道了怕是没这么客气的对待何逸岚。

　　“大言不惭！青龙，念你也算是有点名气，这样吧，给你个挑战我的机会，你输了我带着岚姐离开！你赢了任凭处置！”丁浩知道这种情况下，想要离开不是那么容易，这一架在所难免，所以就开始划道道。

　　“你也喜欢说废话了？”青龙不满意丁浩的挑衅！丁浩出现在酒吧，两人之间一战在所难免，青龙可不希望丁浩趁机再附加其他条件。成王败寇自然不用说，关键是青龙认为输得那个人一定是丁浩！


第330章 对决青龙

　　“那好，怎么打？群殴还是单挑？就在这里吗？你的人到齐了吗？”丁浩也是无奈，青龙先到，按照他那霸道的个性，别说自己和何逸岚睡过，就是在门口打过一招呼，想必他也不会轻易罢休的！

　　自己想要带走何逸岚只能硬抢了。只是青龙是不是一个人出来，丁浩也不确定！如果宋家出动了其他高手，丁浩可就是要掂量下了。

　　“不用那么多废话！”青龙也是蓄势已久，摆摆手让身后的人站开点，自己同事向丁浩所站的位置前进了几步！这是准备打架了！

　　“大哥，弄死这孙子！”宋会杰一看真要动手了，难免有点激动。当日丁浩在酒吧将他秒掉，让他颜面尽失！不过在他看来丁浩再厉害也不肯那个是大哥青龙的对手！所以就盼着青龙将丁浩也打个落花流水，然后自己上去解解气。

　　“要动手可以，先放了岚姐！青龙，你做事也男人点。你赢了我也抢不走人，你输了岚姐自然要跟我走。所以没必要为难一个女人。”

　　“真是啰嗦！”青龙嘟囔了一句，但还是同意了丁浩的话，让宋会杰松开了何逸岚。毕竟何逸岚并不会功夫，想要在宋会杰的监视下逃脱很难。

　　宋会杰虽然有点不甘心，但青龙的眼神扫过来他还是不敢抗拒。本来这小子想的是丁浩被青龙打败，然后自己带着这娘们第一时间找个地方快乐一番。他和丁浩一样可不认为这是大哥的女人。这只是大哥的一个一工具而已！只要大哥打赢丁浩出了气，自然不会在乎何逸岚这么个女人！

　　何逸岚双手被宋会杰反着听两个男人对话一阵子，她也不想说什么！毕竟自己和丁浩有肌肤之亲，但之前确实是自己求着帮青龙做事的。严格的说起来还真是青龙的人。只是她没想到还没开战青龙就会让人将自己控制了！

　　这就是那个她朝思暮想了三年多，一出现就这样对待自己的偶像！何逸岚心中仅存的一点奢望破灭了。而看到两个男人这么快火拼，她也有点紧张。尤其是担心丁浩，虽然看起来丁浩呢么洒脱。但毕竟这是青龙的主场，青龙随时可以叫援军！

　　“你确定就你一个人挑战吗？不是围攻？让他们都出来吧，我不介意的！”丁浩有故意挑衅的成分，当日青龙联合了白虎等五个高手围攻柳易定。丁浩这么说就是存心刺激青龙！当然也是为了摸摸青龙和宋家的底细，看看现场除了青龙和宋会杰之外还有没有其他高手。

　　“杀你，我一个人够了！”青龙本就不想留丁浩，如果不是酒吧人员众多，他早就开杀戒了。所以他权当丁浩临死之前喋喋不休而已。

　　“既然你想杀我，还是找个清静些的地方吧。走，我们去广场那边！”丁浩也担心这酒吧里有宋家高手埋伏，因而提出要离开现场。

　　“不怕你跑了！”青龙攒紧拳头似乎是要让丁浩带路。

　　“哎，你也是个人才，只是有时候太自负没什么好下场的。一年前你就被我打跑了。这一年我自信自进步比你大，所以今晚你还是想想待会怎么从我手下逃出去吧。”

　　“……”

　　两人边打边远离酒吧，显然试想找个清静的地方解决个人恩怨！尤其是青龙，他的目的就是想要丁浩死！尽管丁浩进京以后的动静他多少知道一些。但丁浩击退萧鼎和蔡家的那些事情青龙没有见过，他是知道丁浩身旁有个宗师，所以认为那些的是代劳的。丁浩不过是博取了最后的虚名而已！

　　今日那个宗师没有来，这么好的机会，他当然不想放过丁浩。尽管酒吧里现在大部分都是自己人，但能够避嫌还是尽量。毕竟丁浩是一个大活人，在酒吧里也是有点小名气！众目睽睽之下还真是不好下杀手，但如果到了清净之处就怪不得自己了！

　　这两个人打起来，就连宋会杰都不敢轻易上前，其他的酒吧员工就更加了，现在酒吧出了这么大的事情他们巴不得早点撤退。所以没看到青龙和丁浩打斗的人便是一哄而散，只有宋会杰、唐凌波和何逸岚等几个特别关心战局的人则快步跟在二人身后。

　　跑出去大约五百多米，总算到了一个安静一点的地方。丁浩也是故意试探青龙，一开始并没有全力加速，而是逐渐加速。但就是这短短几百米的试探，丁浩知道青龙的速度优势较正常人确实要大很多，按照魔幻空间里的换算，估计要到30%。这在同样级别的打斗中那是绝对优势。

　　也就说白虎田淼和玄武萧飞雪单打独斗绝对不可能是青龙的对手。就算是进入宗师境的一般人怕是也要被青龙这惊人的速度搞乱！

　　当然青龙也不是傻子，这几百米的试探，丁浩在试探他。他何尝不是在试探丁浩。他知道丁浩天赋不错，也听人说起丁浩进步显著。要不然也不可能在钱江生劈了宋洪！只是到底厉害到什么程度青龙也是眼见为实！

　　但现在丁浩展现出来的速度有点让他迷茫，难道丁家也是药剂世家，也是速度见长？如果是这样，今晚想要斩杀丁浩难度就可能有点大！不过青龙还是自信，就算速度上没有绝对优势，自己在力量和战斗技巧以及战斗经验上应该可以压制丁浩！

　　但接下来的打斗完全出乎青龙的意外！这一场战斗，丁浩也一直在期待！青龙数次针对自己，还有几次丁浩差点挂了。面对青龙本人的时候丁浩自然十二分小心！因为这可是在玩命！

　　青龙拥有的速度优势在丁浩这里没用，这就是丁浩面对青龙的最大资本！别人不知道，青龙事先也不会知道，自己现在属性点就算一点速度都不加，那也是正常人40%以上！何况这段时间为了刷解封小黄的药剂，天天在魔幻空间于精灵族缠斗！要躲开枯木缠藤，要躲开大精灵的箭矢，要躲开独角兽……那样都十二分小心而且必须全速！

　　丁浩利用速度优势早早的在广场选好位置等待青龙。

　　青龙赶到现场之后也是毫不客气，上来便朝着丁浩拍过去。只是他全力以赴的双拳在接触到丁浩的那一刹那落空了！不可能，青龙的第一反应是不可能！丁浩不光是奔跑速度惊人，反应速度同样惊人！

　　青龙努力的摇摇头，让自己保持清醒，然后继续攻向丁浩。这一次他认准了方向，用了最大的力量和最快的速度！丁浩没有躲，而是笑着的迎上来！

　　两个人激烈的撞在一起，丁浩退了两步，而青龙自己竟然退了三四步！拼力量，自己竟然还是落了下风？青龙有点不可思议的看了可能丁浩。想要看清楚他身边是不是藏着人，藏着那个宗师！

　　但事实确实残酷的，青龙的攻击没有停，跟班不可能一直隐身。而每次似乎都是丁浩在应对！这是什么概念，自己全面落后于丁浩？青龙的霸道源于他的实力，因为有超人的实力才铸就了他内心的骄傲！

　　而现在，在面对二十一岁的丁浩面前，青龙骄傲了几年的武学不值一提！青龙涨红着脸，努力的思考着问题出在那里？他宁愿相信这一切是幻觉！但浑身的疼痛感和周围围观的人群让青龙明白这是一场生死战！

　　青龙有点恍惚，丁浩也是没想到自己相对于青龙的优势这么明显，这可是那个一年前柳易定嘱咐的丁浩学习的目标，奋斗的方向！这可是青年一代习武者的骄傲和楷模！每一次拼斗之后丁浩都有一种强烈的不真实感。当然越是这样，丁浩越是小心谨慎！

　　所以当两个人真正缠斗在一起的时候，丁浩的自信猛增！几个正面交手，从力量上看，青龙应该还不能和那些成名已久的宗师想比。虽然他下手狠准快！当然丁浩虽然精神高度集中，但也不是一开始就打出了自己全部的力量！

　　这场看起来难分高低的战斗，丁浩很快就掌握了主动！青龙三十岁不到进入高级武师，三四年过去了。力量更加雄浑，战斗技巧更好，经验也十分丰富！这是场外所有人看好的原因。尤其是宋会杰，自己的这个大哥一直是佼佼者，他不相信丁浩能够抵挡得住！但青龙所依仗的速度却在丁浩面前突然失灵了！

　　这是一个意外！青龙人生第一次在钱江阻击柳易定，丁浩的出现就是个意外。丁浩是个高手也是个意外！而丁浩身边居然有个宗师守护那是意外中的意外！那么多意外才会导致了办事缜密的青龙围攻柳易定却功亏一篑，替家族落下了无穷的隐患。

　　这是青龙一辈子的遗憾，但这种意外是算计不到的！丁浩自己也不想搀和进去，但有些事情冥冥之中自有定数！一个路人甲被卷入神仙战斗，差点被青龙完爆的时候青龙却莫名的逃跑了，让他也纳闷了大半年！


第331章 完胜青龙

　　今天又出意外了！青龙无论如何不敢相信，这个世界上还有人在这个年纪比自己速度要快！要知道丁浩可是比自己小十多岁。真正习武的年月大概不到自己的一半吧？这么年轻，这么短短几年的习武就能超越自己的速度？这是什么妖孽！

　　而事实上，青龙逐渐意识到为什么丁浩敢独来独往了，敢一个人到酒吧里大肆泡妞！他是有备而来！至少眼下的青龙奈何不了他，根本不可能擒获他，更不用说斩杀了！青龙知道自己的速度优势在面对一般的宗师时都不用担心，至少可以从容撤退。而丁浩这个妖孽具备宗师的实力，同时具备妖孽般的速度，所谓艺高人大胆！他确实有资格横行！

　　一次，两次，无数次的近身搏斗。两个人都是毫不躲闪。虽然互有胜负，但显然这不是青龙想要的结果！他想致丁浩于死地！一个人的力量做不到，但这么好的机会他也不想放过。而越到后来他发现自己如果继续下去，就不是斩杀丁浩的事情了，而是被丁浩擒获甚至当场斩杀！因为他感受到了丁浩磅礴的气势的同时发现自己的对手抗打击能力和精力似乎都要比自己好！

　　这是什么情况？这意味着从一开始自己就是被动的，丁浩没有尽全力。这样的战斗他居然留手，除非他有依仗。而丁浩是一个人，能够依仗的就只有自己的实力！也就是说，丁浩应该早已踏入了宗师境！面对一年不见却突然不知道强大了许多倍的丁浩，青龙只好求援。而一旁观战的宋会杰似乎半晌才领会。

　　这种级别的打斗，对他来说就是神仙打架！根本看不清楚招式，更不用说场上的形势了，他只是觉得这是一场高手之间的比试，之前那些幻想也丢掉不少，只是盼着大哥青龙能够取胜！但宋家特有的求援方式他还是知道一些。他不敢相信，丁浩这么年轻。大哥青龙居然要自己向家族求援？搞错了吧？大哥是真的要当场斩杀丁浩吗？尽管宋会杰几次看到了青龙的信号，但还是迟迟没有发出。

　　丁浩和青龙一样，其实更关注的不是对手本身，而是身后的支援。就像青龙认为丁浩不是自己对手，只害怕丁浩的跟班一样。丁浩也不认为青龙能够奈何自己，所以随时关注着宋家是不是有埋伏。当初在自己家门口可是差点吃了蔡家的大亏！三个高手对付自己一个人！

　　看到青龙和宋会杰眉来眼去，丁浩也是明白了几分！这是要请帮手了，所以下手逐渐增加力量的同时也加快了出手速度！这样一来高下立判！

　　三十三岁的青龙不是二十一岁的丁浩的对手！这只有在现场的人才能相信。或者说唐凌波和何逸岚都还不相信，不知道发生了什么！只有得到求援信号的宋会杰明白自己的大哥可能抵不住丁浩！至少一个人的力量无法擒获丁浩。

　　事实上如果不是青龙同样具备速度优势，丁浩早就像对待萧鼎叔侄那样了！丁浩一开始是在试探青龙的速度极限！而因为青龙的速度抵消了一部分，所以看起来青龙没有萧鼎那么强悍，但只要是运动战青龙就远比萧鼎难对付！

　　当然就算是配合有速度天赋，在丁浩使出全力之后，青龙还是相形见绌哦。先前的十几分钟是势均力敌，十分精彩。而现在过了不到三分钟青龙就气喘吁吁！形势朝着一面倒！

　　三个观战的人也是心态各异！唐凌波根本不知道发生了什么，但他知道自己又要倒霉了。而何逸岚终于明白丁浩为什么这么大胆这么霸道了！他真不怕青龙，而且他有不怕青龙的资本！站得更远的围观的人就根本看不清楚场上的形势了，这种级别的斗就跟神仙大家一样，他们只能看最后的结果！

　　战斗还在持续，不过显然精彩不如刚才了。青龙和丁浩都大汗淋淋。不同的是丁浩开始逐渐加力，而青龙是在苦苦支撑等待支援。他不想逃跑，尽管他认为靠着自己的速度想要从丁浩手下跑掉并不是难事！

　　但丁浩却似乎不像一招秒杀青龙，而是想耗光他的体力，等着他逃跑然后当中将其擒获！这已经不是势均力敌的战斗！这是一种调戏！

　　青龙不愧是青龙，在面对丁浩刻意隐藏实力，存心挑衅和取笑的时候，他还是保持着自己作为一个武者应有的冷静。尽管实力不如人，但如果对方不下死手，自己就绝对不做死！他凭借自己的意志力和长年的战斗经验和丁浩应付着！他盼望家族袁军尽快到来！

　　而这样的应付是需要付出代价的，青龙，这个被誉为华夏最有前途的青年才俊，如今被丁浩像耍猴一眼逼得团团转，脸上、肩上已经到处见血，十分狼狈！若不是为了家族的颜面，怕是早已求饶！

　　“我不想杀你，但你不跑就只能死在这里！”面对顽强的青龙，丁浩也是无奈！两个人打了这么久，他已经感受得到了，青龙的实力和自己还是差不少。青龙能够抗衡柳易定那完全是柳易定受了伤，速度和判断下降。而他自己却恰恰有速度优势！

　　高级武师终究还只是武师，和宗师比起来还是有差距！丁浩面对青龙时拥有青龙别对别人时速度优势！那么青龙就只剩下和丁浩拼力量和战技！

　　如果不是丁浩手下留情，再有三两分钟，丁浩就可以要了青龙的命！这一年来，青龙数次想要丁浩的命，而且办事一向霸道不断的派出人手针对丁浩！最接近的一次是赵菁在赵家门口差点将丁浩挂掉。临安郊游那次毒蛇也是致命的！按道理说丁浩对青龙的仇恨一点不亚于青龙对丁浩的仇恨！

　　但丁浩不能要青龙的命，原因很简单，这场比试宋会杰在场！不远处还有一些宋家的人！宋家在京城在整个华夏的能量不是现在的丁家所能抗衡的！

　　尽管一年前青龙就组织人伏击柳易定，到现在柳易定都不能拿青龙和宋家怎么样这就很能说明问题！柳易定不是一般人，他自己本身就是高手，而且是将军，又有乔四平做后盾。如果宋家只是一般家族，柳易定会像陈临道几兄弟对待宋国强一样，分分钟灭了青龙。柳易定选择了隐忍就足以说明宋家的分量！

　　丁浩自认为目前自己和丁家的实力还没有到远远超越柳易定的份上！

　　丁浩想杀青龙，太想了！这混蛋连一个路人甲都要杀！而且撺掇钱江宋氏父子针对自己！但他有点犹豫！而且他也知道，如果自己今天这么做了，必定会面临整个宋家全力报复！自己一个人的话，无牵无挂。但丁家和肖家那么多人怕是要遭殃了！

　　所以丁浩希望青龙自己放弃战斗，自己跑了！自己追上一下，泄下自己心中的怒火也好！可偏偏青龙十分坚强！怎么打，都是站着！就算打趴下了，还是要站起来继续！

　　“你杀不了我！你也不敢杀我！”不知道是被打晕了，还是知道自己的援军马上就要到了，或者看透了丁浩的心思。青龙在听了丁浩的劝告之后依旧面带微笑却丝毫没有逃跑的意思。

　　“那你就去死吧！别以为你有帮手，我怕你坚持到不那一刻！是你自己想死，我成全你！给你留个体面点的全尸！别人怕你们宋家，我丁浩不怕！”丁浩一语道破了青龙的心机，他确实是在支撑等援军，也确实是为了武者的体面。在丁浩面前已经逃跑过一次了，那一次的逃跑是他这辈子最后悔最尴尬的事情，他不想再跑！尤其是在同一个人面前再逃跑一次！

　　但丁浩说完之后明显发狠了，招式打在青龙身上的力道明显大了许多。他稍作犹豫之后还是改变了主意！他是个霸道而且特立独行的人，但依据他对丁浩的了解，这混蛋也差不多。青龙知道丁浩也有所顾忌，不敢杀自己。但毕竟丁浩只有二十一岁容易冲动！冲动是魔鬼，冲动起来什么都能干！自己如果死了，宋家跟丁浩讲再多的道理又有什么用？就算宋家替自己报仇将丁家全灭了，自己也看不到！

　　所以再一次被打翻在地的时候，青龙艰难的爬起来选择了逃跑！因为他知道自己等不到援军了，现在他的状态，别说还击，只要丁浩一次攻击随时就可能不省人事！和尊严比起来，活着才是最重要的！

　　青龙跑了，准确的是说爬走了。直到来到广场外围才被惊慌失措的宋会杰扶起来！两个人朝着宋家的方向狂奔！宋会杰更是一边跑，一边在电话里咆哮，宋会杰显然实在埋怨援军怎么还不到……这样的速度丁浩可以让他们跑三公里也不用几分钟就能追上！

　　但丁浩没有再追上去，既然青龙跑了，宋家的援军应该很尽快就会到了！不知道是一个还是几个宗师？而且能够看到一个享誉华夏的青年才俊在自己面前狼狈逃跑其实也是一种很享受的事情。丁浩明白自己和宋家的恩怨不是杀一个人就能解决的。宋家的决策层和青龙不将自己这个仇人的名单剔除，自己就永远要小心！

　　不过经过今日一战，也算是给自己在京城扬名了，作为宋家，以速度见长的宋家应该明白丁浩所拥有的速度意味着什么，除非他们宋家非要跟丁浩决出雌雄，不然但期内应该是没战斗了！这就是以暴制暴的效应吧！有时候也能带来一定的好处。


第332章 兰州萧家的报复

　　宋家在京城肯定有不少高手，如今当家花旦青龙在自家酒吧被人打成重伤，相信要不了多久整个宋家都会被惊动，丁浩如不过不想陷入包围就必须尽快离开！当然在宋家的人到来之前，丁浩修理下唐凌波是绰绰有余的！

　　当唐凌波看到宋会杰扶起青龙逃跑的时候他也想跟着帮忙。但他的速度根本上宋会杰，或者说心虚了，反而是在原地打转！因为相对于丁浩的速度来说，他的逃跑是那么苍白无力！

　　啪啪啪啪啪啪……丁浩上前毫不客气的招呼几个巴掌，然后警告道：“我不想惹事，你最后以后也别惹我，我不是每次都好脾气的！顺便告诉刘志会和他的朋友们，我不对付他们是因为我完全没空！”

　　唐凌波没有反抗，事情这么戏剧性的发展已经是第三次了！他不知道丁浩到底还有多少能量，但单凭刚才他战胜青龙，唐凌波就知道自己不该惹这种人！他不能惹，刘志会更加不能惹！

　　同样处于恍惚状态的还有何逸岚，青龙是这个女人的偶像，多少年来的偶像！除了青龙霸道外，他那身过硬的功夫也是令人钦佩的地方。可是刚才，就在刚才，他竟然被丁浩打得如此狼狈！

　　如果不是丁浩手下留情，青龙应该断气了！要知道这可是青龙，那个三十不到就进入高级武师境，华夏最有潜力的才俊，宋家的当家花旦！速度的象征啊！他怎么会如此狼狈的败给丁浩？

　　“走吧，再晚就来不及！”丁浩上前拉起发呆的何逸岚朝着另外一个方向跑去。他不是怕打架，就算宋家再来两个宗师，自己也能坚持一会。但那种没有胜算的缠斗毫无意义！

　　青龙被打成重伤，确实惊动了整个宋家。不过宋家并没有倾巢而出追击丁浩！这可能是青龙阻止了，或者是宋家也不知道到底面对的是多么强大的对手，他们需要详细的蕾姐丁浩和丁家的实力之后才能做出决定。

　　总之，这个夜晚宋家很不安静！下面的酒吧被人举报，孔胜达等人贩毒被抓只是小事情。但青龙亲自去善后却再一次出事……

　　华夏最有天赋的青年代表青龙在自己的地盘被丁浩打得重伤狼狈逃跑，这无疑是一记重重的耳光扇到了青龙脸上，扇到了宋家脸上。个中滋味也只有他们自己慢慢去体会了。成王败寇，丁浩带着何逸岚来到红泥饭店，打算让她暂住在这里。只是没想到刚到饭店就被人扇了一个耳光！

　　李家出事了，刘任重被打成重伤，李蕾被人劫走！兰州萧家干的，要价十八亿！这显然是针对李家和丁家联盟的，最直接的是针对丁浩的八亿赎金！萧家真会选择时机，他们选择在丁浩不在李家，不在丁家的时机动手。

　　丁浩因为不得已而放过青龙心中已经憋了一口恶气。而听到这个消息，丁浩几乎要暴走了！

　　当初丁浩击败萧鼎和萧玄武叔侄，向萧家提出十亿的赎金！萧家一口答应，丁浩也放了二人。原本以为和萧家的矛盾可以暂时缓一缓。没想到萧家如此急切的报复！年都没过完就从兰州来到了京城！

　　李家不差这十八亿，但萧家欺人太甚！如此明目张胆的行径，可谓有恃无恐！当丁浩赶到立李家时，李家早已乱成一团。李家本来就没什么习武之人。萧家派出了三大高手围攻刘任重，其他人只能眼睁睁的看着。李阳泽有心帮忙无奈实力相差太过悬殊。

　　李蕾是李家的命根，也是丁浩名义上的联姻对象。萧家如此做，不但是针对李家，更像是针对丁浩。因为丁浩的出现李家才会接二连三的被攻击。上次蔡家除夕夜突袭，丁浩都觉得有点愧对李家。

　　丁浩刚刚做了一次好人，放青龙一条生路，如今萧家人却迫不及待的想要找死！丁浩心中的怒火可想而知。他没有过多的和李家人交流。只是简单的问李正亚：“李叔，如果我将萧家三个高手全杀了会是什么后果？”

　　“全杀了？”李正亚眼中带着血丝，有点不敢相信丁浩的话！

　　“我已经放过他们一次了！”

　　“萧家确实可恶，如果你能做到，叔和你一力承担！”李正亚对于丁浩的实力真是不怎么了解。但这个丁楚狂的儿子自从出现之后就相当的成熟稳重。萧家十多年前就参与到这件事情当中。前番假扮丁天乐的行径就十分恶劣。如今又是打上门，劫走自己的宝贝女儿。在李正亚看来，如果能够铲除萧家他绝不会手软！

　　“那好，请让刘任重全力配合我一次！”

　　“这个没问题，只是他刚才被人围攻受了重伤，怕是没什么战斗力！”李正亚是看着刘任重受伤的，说实话，刘任重以一敌三已经尽力了。

　　“我去准备下，有什么消息第一时间通知我！”现在已经是半夜时分了。丁浩知道萧家的人肯定没有离京。萧家也不是缺钱的家族。区区十几亿应该不至于劳师动众！按照李家人的说法，萧家动用了三大高手！

　　能够短时间内将刘任重打成重伤起码有两个宗师！萧家这是倾巢而出？他们的目的是什么呢？丁浩很快到了丁家，丁家没有什么事情，寂静一片，杨大爷杨洛倒是还没睡。

　　“滴滴滴……”正在丁浩和杨大爷商量着怎么救人的时候，丁浩收到了一条短信。竟然是王启年发过来的。李家人明明都说王启年是叛徒，帮着萧家人绑走了李蕾。而现在他应该和萧鼎等人在一起！

　　这个时候给丁浩发短信肯定是萧鼎等人的意思！丁浩仔细看了下短信内容，原来是王启年告诉丁浩萧家人落脚的地方，大意就是让丁浩尽快前去营救！

　　“杨大爷，你怎么看？”看着短信上的地址，丁浩问道。

　　“小少爷不用问我，龙潭虎穴，只要你决定了，叫上我就行！”杨洛何尝不知道丁浩，李蕾不见了，就算没有这条短信，丁浩也会满城的找人。如今有了线索，别说是龙潭虎穴，就是十八层地狱他也要闯一闯！

　　“对方有三个人，我需要您和刘任重的帮助，这次一个都不能让他们走脱！”没有过多的废话，丁浩再次来到李家。一方面丁浩让李正亚安抚李家人的情绪，并且说准备好赎金明天换人。而自己则悄悄的来都刘任重休息的地方……

　　京城西郊，某处废弃的厂房内灯火通明！萧鼎、萧潜和萧飞雪等人正在吃宵夜。然后便迅速的按照事先的约定藏身厂房暗处。偌大的厂房只剩下萧飞雪、王启年和李蕾三人。寒夜中偶尔冷风吹来不由得让人直打寒蝉。不过笑飞雪却显得很亢奋！

　　“你说，丁浩会来吗？”萧飞雪问一旁的王启年道。

　　“会的！”

　　“这小子福气不错啊，李家闺女长得这么水灵，真是便宜了他！”萧飞雪上次假扮丁天乐差点就成功了，如果成功，李蕾就是他的女人。所以现在看着不远处在寒风中飕飕发抖而又楚楚动人的李蕾，他心中感慨万千！

　　“少爷，今晚伏击了丁浩。这女人还不一样是你的！”王启年略带巴结地说道。

　　“哎，不一定啊。两个叔叔是老顽固，就知道要教训李家和丁家。照我说，丁家你小子一刀砍了，这李家闺女娶回家，萧李联姻岂不是更好？”

　　“与青龙、白虎齐名的青年才俊萧玄武就这点出息吗？”不知道何时丁厚那健硕的身影出现在了厂房内。

　　“丁浩，快跑！有埋伏！”正在发呆的李蕾听到丁浩的声音是又惊又喜。不过很快她就冷静下来，先前听萧家人说起过，他们在这个厂房内暂停就是为了伏击丁浩！

　　“丁浩，你来了？”再次见面萧玄武却笑不起来，甚至有点紧张！虽然地址是他故意泄露给丁浩，为的就是引丁浩前来。但当丁浩真的这么快出现的时候他不知道自己为什么会紧张！尽管他明明知道自己的两个叔叔藏在暗处，自己离着丁浩还有二三十米，而且自己手里还有人质！

　　“萧飞雪！萧家在兰州也算大族。如此偷鸡摸狗的行径传出去不骗人笑话吗？”厂房内光线被萧飞雪故意弄得很暗，丁浩小心翼翼的走进去，然后问道。

　　“我们这是以其人之道还十彼身。”

　　“笑话，事情是你们萧家挑起的。叔侄二人假扮不成，我放你们一条生路，才同意让你们拿钱赎人。只是没想到萧家会如此没品，拿一个手无寸铁不会武功的女子做人质？还敢妄称药剂世家、武学世家？”

　　“你不用将自己打扮得多高尚，你我两家的恩怨你很清楚。今晚你来了就别想走。呆会我会让你抛尸荒野，然后带着李家的闺女回兰州……”

　　“哦，是吗？谁给你的胆子？谁给你的实力？就凭你吗？”

　　“动手！”萧飞雪并不理会丁浩，而是朝着王启年说道。在他看来控制住李蕾应该能够最大限度的限制丁浩的发挥。


第333章 遭遇伏击

　　丁浩很是疑惑的看着二人。动手，难道让王启年打头阵？王启年只不过是中级武师，就算加上丁浩的药剂也最多面前摸到高级武师的门槛，萧家总不可能让这两个人对付自己吧，高手呢？打伤刘任重的三大高手呢？

　　就在丁浩迷茫的时候王启年快速的来都李蕾身旁。从怀中抽出了一把刀对准了被绑住手脚的李蕾。

　　“丁浩，我知道你很厉害，也知道你速度很快。但从现在开始你必须按照我的要求去做，不然他就会在你的小美人身上割一刀！我最感兴趣的是不知道是你的速度快呢，还是他的出手速度快？”看到王启年按照事先计划的控制了李蕾并且拿出刀子来，萧飞雪笑了。

　　单打独斗，他确实不是丁浩的对手。但同样李蕾不可能是王启年的对手。要知道李蕾什么功夫都不会，而王启年至少是一个中级武师！

　　“……”丁浩也没想到是这么个情况，如果是一上来三个人围攻一个，丁浩根本不惧。但李蕾不可能是王启年的对手。而王启年手中那把刀确实很锋利，只要轻轻一划，李蕾就会破相。如此一个美人如果被划伤，就太可惜了！

　　李蕾本来还想说什么，看到王启年拿出刀子来，除了嘴里骂叛徒外也没什么话好说，她想让丁浩自己走，但她也知道这是不可可能的，丁浩既然来了，自然想将自己救出去。

　　“乐少，对不起，萧家……萧家给我一千万，让我回归萧家……所以我刚才发短信让你前来，其实他们早就布置了陷进……”王启年看了看萧飞雪，再看看丁浩，一副十分纠结的样子像是在跟丁浩解释。

　　“一千万？萧家舍得出一千万？”听到这个丁浩笑了，很显然萧飞雪很信任王启年，对于王启年的倒戈很是满意。现在他让王启年控制住李蕾。然后以此做要挟，他甚至认为不用自己的两个叔叔出手，自己一个人就能搞定丁浩。所以丁浩漫步朝着他走过去的时候，他露出了得意的笑容。

　　当然丁浩从王启年这句话中也听出来了，一千万想收买王启年，萧家是拿自己的钱当美金了！尤其是王启年你说话的神态，丁浩知道王启年八成是将计就计了！

　　自己当初给王启年等人的安家费就是一千万。更何况萧家当初抛弃王启年等人是何等的干脆！人心都是肉长的，何况王启年这种常年混江湖的人，有时候义气比生命都重要！

　　萧家对他和丁浩对他那是天壤之辈。他是个成熟的男人，知道该怎么抉择！所以丁浩相信王启年不会因为一千万而背叛自己重新回归萧家。

　　当然还有一点就是丁浩的药剂，这是他和王启年之间的秘密。丁浩给王启年的药剂，就算王启年拿着一个亿在市场上也买不到。王启年在萧家这么多年也没见过什么药剂的影子！所以萧家显然低估了丁浩和王启年之间的关系，低估了王启年的忠诚度！

　　“别动，不许再过来了！你再过来我就让他动手！”看到丁浩面不改色，心不跳的持续靠近自己，萧飞雪感觉的不舒服，他害怕丁浩，害怕他靠近！因为他上一次被丁浩狠狠的揍过！

　　“是吗？”丁浩不但没有停下而是加快了速度朝着萧飞雪跑过去。他知道萧飞雪想用李蕾限制自己，但王启年不可能对李蕾动手！这一点丁浩很清楚！

　　“你……动手！”萧飞雪没想到丁浩完全不顾李蕾的安危，只见他健步如飞直奔自己，然后就到了自己身后。这等于说萧飞雪被丁浩控制了！

　　而另外一边，王启年什么也没做，甚至都没有看李蕾，而是关注着丁浩和萧飞雪！显然丁浩的判断是正确的！

　　“王启年，速度带李小姐出去，车子在外面！”在单手掐住了萧飞雪的脖子之后，丁浩随即转身对王启年道。

　　“哦……”好像恍然大悟一样的王启年这才给李蕾松绑。

　　“你……”看到王启年听从丁浩的命令，萧飞雪气不打一处来，如果不是他不配合自己也不会这么快被丁更好制住！这个叛徒，大叛徒！笨蛋，大笨蛋！一千万都不要！

　　王启年似乎也是满脸歉意的看看萧飞雪，然后带着李蕾准备冲出去。这两个人都曾经是他的主人，萧飞雪是萧家少爷，也早已习惯了对他指手画脚。不过这一次他只能听丁浩的！

　　只是这个时候两个黑影快速弹出，一个挡住了王启年和李蕾的去路，一个直奔丁浩而来。

　　“我说别玩花样，直接将这小子砍了不就成了？”挡住王启年和李蕾的是萧鼎！他吃过丁浩的亏，所以不敢去拦丁浩。但对付王启年绰绰有余。

　　“放他们出去，你们还能和我一战！挡住他俩就替萧飞雪收尸吧！”丁浩看到去路被挡也学起了萧飞雪。萧鼎稍微犹豫了一下，见自己的哥哥萧潜虽然挡住了丁浩，却也一时没有办法再接近丁浩。

　　因为丁浩架着萧飞雪在厂房里开始快速的而移动保持着与萧潜的距离！当然萧潜比萧鼎更有经验，他甚至不顾丁浩手中的萧飞雪的安危，寻找一切可以攻击的机会！

　　两个宗师，一个高级武师！果然萧家很舍得出人！丁浩不明白萧家这一趟的目的是什么？绑架？索取赎金，似乎不太合理！

　　引诱自己，然后狙杀？这个看起来更接近些。但现在这架势，丁浩想要逃跑并不是很难，当然如果想带着李蕾离开几乎就不大可能！所以尽管丁浩准备充分，但丝毫不敢大意，尤其是还有王启年和李蕾在场。

　　“萧家好大的手笔啊，我想在战斗开始之前知道你们到底何所图？”看到双方处于了僵持状态，王启年和李蕾无法冲出去，丁浩只好暂时停下来。毕竟带着个一人很容易被萧潜攻击。

　　“多说无益，战斗吧！”萧潜也是不解释，他在三人当中年纪最大。当初决定来京城找丁浩，找李家的麻烦就已经争论过无数次。就算是在萧家内部只怕到现在都没有形成共识！不过根据萧鼎和萧飞雪的描述，萧家的死敌丁浩不能留！

　　所以才有了今晚这个局。虽然看起很粗糙，但萧家控制了李蕾就不怕丁浩不来！只是萧潜没想到的是萧飞雪不但没有策反王启年为己所用，反而在战斗尚未开始就落为人质！好在萧飞雪不是李蕾，他有高级武师的底子扛得住打击，只要萧潜和萧鼎抢攻，丁浩不得已肯定要舍弃萧飞雪！

　　事实上，萧潜来到丁浩跟前之后，萧鼎也舍弃了王启年和李蕾。毕竟丁浩曾经一人打败了他和自己的侄子。先前三人为了劫李蕾和刘任重在李家也打了一架。刘任重重伤，其实萧潜和萧鼎二人也付出了不小的代价！至少在体力上消耗不少！至于内伤只有他们自己知道！刘任重到底不是吃素的！

　　事实上，战斗一楼开始萧潜就明白了自己的弟弟为什么不是丁浩的对手！丁浩一一对三，竟然打了个平手。虽然萧飞雪在这种较量几乎可以忽略。但要知道萧潜可是比萧鼎功力更加深厚！昏暗的厂房内，原本是一场伏击战，结果却变成了势均力敌的决斗。

　　战斗开始之后王启年终于找到机会将李蕾送上车，然后自己一个人又快速的回到了战斗现场。他是丁浩的人，如今丁浩被人围攻，他自然不能袖手旁观！

　　“王启年，你还在这里干什么！带李小姐离开！”丁浩当然感激王启年的参与。但对方是两个宗师！就算萧飞雪也只有躲在角落里悄悄的偷袭自己的份！王启年就算加入进来也对自己没什么帮助！

　　王启年犹豫了一下，又钻了出去，他不是第一次见丁浩打架，也知道丁浩从不打没把握的架。最关键的是丁浩拥有别人非常羡慕的速度，他现在最担心的肯定是李蕾。如果李蕾能够安全离开，那么他就算不敌也能随时撤离。自己带着李蕾安全离开的话就等于去掉了丁浩的后顾之忧，比留在现场帮忙更管用！

　　想到这一层，王启年变按照丁浩的要求准备开车送李蕾离开。只是很快他又退了进来！准确的说是被人赶进来的。一同被赶紧来的还有李蕾！这个时候虽然李蕾已经被松开手脚。但来人显然不怒自威，容不得李蕾和王启年反抗！

　　“束手就擒吧！年轻人！”来人年纪比萧潜还要大一些。

　　丁浩眉头一皱，这是什么情况？不是说三个人围攻刘任重么？怎么现在出来第四个人。而且这个时候出现的，绝对不是打酱油的。有趣，越来越有趣了……

　　而萧家其他三人看到来人也是松了一口气。纷纷停下来看着此人。尽管他们想到过此人会出现，但没想到他一直就在附近，战斗一开始就出现了。现在的局面对萧家太有利了！

　　“这个就是丁浩？”来人问萧鼎道。

　　“是的，大哥！”

　　“老夫看你还是自行了段吧！”来人看了一眼丁浩不容置疑地说道。

　　“老家伙，你是谁啊？这么嚣张？”要知道萧鼎和萧飞雪曾经被丁浩干得屁滚尿流，这萧家就算有再多的高手，丁浩自问还是有机会逃跑的。


第334章 稳操胜券

　　“老夫萧力！”丁浩骂人，他也不恼，因为现在的局面萧家占尽了优势，他没必要跟丁浩斤斤计较，他只有一个目的，让丁浩在这个世界上消失！

　　“不认识！”丁浩回答的很干脆，他真是不认识，不过看着老家伙的架势应该是萧家的头了，原来萧家这一次不是赌博，而是真的倾巢而出了！

　　“……”萧家四个在为丁浩的物质而冷笑，为他的狂妄而恼怒！但事实如此，丁浩真不认识什么萧力！

　　“让我来看看你到底有多少能耐！”萧力等到萧鼎来到身边可以控制住王启年和李蕾了这才起身朝着丁浩走过。

　　而其他两人也自动的让开，不过是呈包围态势将丁浩困在了当中间。

　　砰砰砰砰……高手见面，招式是打招呼的最好方式！这个萧力和蔡英秋一样无耻。看起来德高望重，但第一次出手却是毫不留情！他是为了给丁浩下马威，或者说是尽快结束战斗！

　　但是他失望了，他的速度很快，力量也很大，招式也更诡异！但丁浩吃过蔡英秋的亏，知道这些老家伙的无耻。最关键的是他这么霸气的最后出现，一定是萧家最厉害的角色！所以这一次丁浩没有抢攻，而是集中精神防守！

　　“实力不错，不过越是如此，你越要死！可惜了……”萧力十分遗憾的看着丁浩，仿佛丁浩已经是一具尸体了一般。二十一岁的宗师，简直就是妖孽，而这个妖孽还是萧家的死敌！现在有机会出掉这样的妖孽，萧家怎么可能错过？所以说起来，确实有点可惜，萧家人要亲手毁掉一代英才！

　　“确实可惜！兰州萧家从此要从江湖除名了！真是可惜啊……”回应萧力的不是丁浩的恐惧，而是笑声。在和萧力对了几招之后，他跳到一边哈哈大笑。

　　傻了，一定是吓傻了。无论丁浩多么厉害，他不可能以一敌四！而且其中三个是宗师！所以现场所有的人认为丁浩这个时候笑，除了是给自己缓解压力外，八成是吓傻了。

　　“年轻人，口出狂言是没用的！你速度确实不错，不过你的实力，老夫一个人就可以杀了你。想要从我们几个人手里逃跑？除非我们几个都死了！”萧力也敢怠慢，警惕的看着四周，示意萧家其他三人无论如何要看好位置。

　　“可笑萧家竟然号称世家，既然你们能够倾巢而出。那么在此之前有没有调查过李家和丁家的实力？难道你们忘记了李家还有个宗师坐镇吗？刘老，出来吧，我一个人可打不过四个！”丁浩朝着厂房外喊道，似乎早就和人约好了。

　　刘老？刘任重？所有人立刻想到了刘任重！果然数秒之后，刘任重来到厂房内！面色红润、健步如飞！

　　萧鼎和萧潜不可思议的看着刘任重，他竟然还站着？刚才三个人围攻他明明已经重伤了！

　　“丁浩，你还有什么帮手都喊出来吧。这个老家伙刚才被我们打伤怕是自身难保啊……”萧鼎确认走进来的确实是刘任重的时候还是忍不住笑起来。如果一个全盛的刘任重，萧鼎确实会紧张。但明明在不久之前刘任重已经没有还手之力。

　　现在，只要以开战，自己全力以赴一击必定能够让他再次趴下！所以丁浩的这个帮手可以忽略！

　　“刘老，后来的这个老家伙交给你了！萧鼎、萧潜，我们继续！”丁浩依旧面带笑容，十分嚣张的朝着萧家其他三人招招手，示意他们继续！这确实嚣张！还要继续一一对三？

　　“有趣，确实是个有趣的年轻人。”萧力也没有想到自己的出场并不是一锤定音！而是增加了一个普通援军而已！丁浩只是从黑暗中找来一个帮手，战斗就继续？萧家所有人都有点迟疑。按说丁浩不是这种鲁莽的人。萧力的实力他领教过了，如果没人帮他拖住萧力，他很快就要面对以一敌四！

　　“大哥，我来对付他！”萧鼎不相信刘任重还有战斗力，所以抢在萧力之前攻向了刘任重。

　　“小心点！”萧力话未落音，萧鼎就啪的一声摔在了地上！准确的说是被刘任重打了回来。

　　这些人当中，除了年轻的萧飞雪就属萧鼎功力最低。而刘任重被三人围攻得十分窝囊，受了一肚子。好在丁浩及时赶到。丁浩的药剂对于这种打斗硬伤的效果自然不用说。而刘任重恢复之后就跟着丁浩来了这里，一直在等待机会。

　　如今看到萧鼎如此看轻自己也是十分懊恼，所以全力以赴诚心是要让萧鼎出丑！而事实上，萧鼎摔下去的那一刹那萧家人的表情都变了！一个重伤的刘任重都能击退萧鼎，这意味着什么？莫不是之前他是假装的？一个人能够在三个人围攻之下，还有能力假装？

　　最关键的是现在的刘任重一个萧鼎显然对付不了。正如丁浩所说的那样，怕是要萧力出面才能抗衡。如此一来，还是三对一，萧家暂时还是奈何不了丁浩？

　　一个眼神交流之后，萧力奔向刘任重！他开始意识到丁浩不是嚣张，而是有备无患！想要赢得胜利，他必须尽快解决刘任重！刘任重也是憋屈，作为李家的镇宅之宝，眼睁睁的看着大小姐被人劫走。加上大年夜小少爷李阳泽被人打伤，短短不到半个月已经是第二次了。现在人家家族动不动就集团作战，他这个宗师越来越不顶事了！

　　好在现在他终于不是一个人在战斗，而是和小家伙丁浩并肩战斗。所以刘任重的斗志比以往也是旺盛了不少。

　　而场内的气氛因为刘任重的优异表现也更加紧张起来，其他的三个人当然希望尽快结束战斗。无论是三个人击败丁浩，还是萧力击败刘任重。只要一方面出现突破，这场战斗萧家就赢了！

　　而萧鼎和萧潜和萧飞雪三人合攻丁浩的优势似乎更大一些！而王启年再次陷入犹豫不决当中，他不知道是冲上去帮丁浩，还是带着李蕾走。就像刚才一样，如果厂房外还有萧家的人，走出去也没用，反而在丁浩的眼皮下更加安全！

　　“小姑娘，你怎么还在这里看热闹啊？这里很危险的，你还是开车回家吧。”就在李蕾也不知所措的时候，一个花白胡子的老者出现在她跟前。

　　“大爷，你是？”李蕾没见过杨洛，也没听丁浩说起过，她心想我倒是想开车回家，可这里的人在打架，而且是生死决斗，一不小心我就被踢飞了，我哪里敢动？再说她也担心丁浩的安危，虽然她一点忙也帮不上。毕竟丁浩是来救她的。

　　“路过，我是路过的。你是喜欢看他们打架啊还是想回家啊？”看李蕾似乎不怎么明白自己的处境，洛阳洛只好眨眼睛跟她使眼色。

　　反应过来的李蕾便悄悄的往厂房外退去。而杨洛也笑眯眯的跟在身后。就在这时萧力突然摆脱了刘任重堵住了大门！

　　萧力是何许人，他是萧家家主，当然知道李蕾的重要性！这场比试无论胜负，李蕾可是最后的依仗，若是万一，萧力想的是万一萧家不敌，还可以就近控制李蕾逃出去！

　　现在李蕾想跑，他当然不让！只是他堵住门口的一刹那就发现自己错了。错的离谱！因为那个老头就是故意用的这一招，在等他过去。完全没有防备的状态下，杨洛使出了全力一招！

　　哐当，萧力当场坐了下去！将尽在咫尺的李蕾吓得花容失色！看到杨洛，王启年总算松了一口气。这怪老头他见过，也知道他的厉害，比丁浩还牛逼的存在！所以连忙上前安慰李蕾：“李小姐，没事了，没事了！”

　　确实没事了，杨洛一招将萧力劈倒，脚底下并没有停，而是快步来到门口，对着萧力再次狠狠出手！几秒之后萧力一口鲜血喷薄而出！整个人则趴在了地上！

　　“大哥！”萧鼎和萧潜万万没有想到会出现这种局面。

　　就连正在激战的丁浩也是忍不住笑了出来，这杨大爷太坏了！明明实在在萧力之上却迟迟不肯出现，还选择了在萧力和刘任重一阵翰斗之后偷袭！萧力对付刘任重已经很吃力，加上他分心想要拦住李蕾结果自然中招！

　　这样的行为是多么的卑鄙无耻！不过确实有效！省了许多力气！萧力被秒杀，刘任重就空出来了。再加上一个虎视眈眈的杨洛。萧家其余三人开始感到后背发凉！一对三都赢不了丁浩，现在的局面是三对三！对方是三个宗师，一个比一个厉害的宗师！

　　这个厂房是他们选择伏击丁浩的地方。原本就是担心丁浩和刘任重联手会有点麻烦，所以才去了偷袭，三个人先将刘任重打伤！如此一来丁家和李家就只有一个丁浩！尽管丁浩很优秀，但萧家有三个人，他们自信嫩巩固制住丁浩。何况还有个王启年控制住了李蕾。

　　后来事情发生了些变化，但还是可控！虽然王启年不肯投靠萧家，但萧家家主萧力出现了，这对于击杀丁浩来说太好了！

　　结果刘任重出现了，满血复活！这还不算完，这个满头白发的老妖怪又是谁啊？萧家所有人现在明白丁浩为什么一直信心满满了！

　　三个宗师！任何一个都可能超越萧家的宗师！一个最年轻的丁浩就需要萧家三个人，现在这两个变态谁来对付？萧力已经几乎丧失战斗力！


第335章 五十亿换不来四条命

　　等待萧家的只有束手就擒！尽管萧鼎和萧潜很是不服气！但刘任重刚跨过去帮丁浩。场上的形势就完全逆转！因为此时王启年也果断的加入了清扫战场的行动。他缠住了萧飞雪！尽管这场战斗他可有可无，但王启年需哟表明自己的态度！

　　杨洛看住萧力在陪李蕾说话，轻松的将李蕾送出厂房外。其他的人竟然是一对一！萧家三人尽管都是高手。但萧鼎挡不住刘任重，萧潜挡不住丁浩！唯有萧飞雪对王启年有优势。

　　刘任重心中有怨气，不会留情，丁浩的目标是和萧力一样！萧力想将丁浩从丢球上抹去。丁浩想将萧家从地球上抹去！萧家和宋家不一样！

　　而且萧家屡次三番的上门挑衅，而且下手从不客气。再联想到十多年前的那个小乞丐，丁浩也不打算放过萧家这些人！

　　所以很快萧潜就气喘吁吁，完全被丁浩压制。而萧鼎则早已被刘任重打得口吐鲜血！

　　“放过我们，萧家愿意付出任何代价！”奄奄一息的萧力对杨洛说道。

　　“你说什么？”杨洛已经七十多了，他见惯了人情冷暖。现在他一心只想守护着丁浩平安。而萧家数次针对丁浩，杨洛当然知道。他和丁浩的心思一样！只有铲除萧家才会让丁浩安宁！

　　“五十亿，五十亿怎么样？”萧力还在讨价还价。

　　“五十亿？好多钱啊！不过小老儿我拿钱没什么用。你跟小少爷去说吧。”杨洛要是爱财就不会十二年一直带着丁浩隐居在云冈那个小县城了。他看了看萧力，飞起一脚，萧力整个人在空中转了几圈，跟着啪的一声重重的摔到了丁浩所在的战场内。

　　丁浩一看，萧力几乎跟条死狗差不多了，也不再犹豫，全力出击，很快就将萧潜击垮，虽然萧潜极为顽强。但奈何前面为了偷袭刘任重他也受了点轻伤，本来以为三个人偷袭丁浩这点伤应该不碍事。

　　但现在是单挑，而且面对的是妖孽丁浩。丁浩的力量并不输给萧鼎，而速度却是比他快出不少。几乎每次两人火拼的时候，丁浩一看苗头不对就能迅速多开，然后从背后发动攻击。

　　而刘任重似乎也理解丁浩急切的心情，凉热一个眼神交流，将自己的对手拍向了对方！

　　如此反复几次，萧鼎受伤的频率越来也高！看到萧力被踢飞，萧鼎的一个反应就是跑，越快越好！但他哪里跑得过丁浩，而且厂房里只有两个出口，正大门那个出口被杨洛堵住了！

　　偏门那么小还堆着杂物，最竿见的是丁浩不可能让他逃脱。萧鼎一转身，丁浩就是一击重拳砸过去！噗！再也撑不住的萧鼎一口鲜血喷出，整个人身形也随之晃了几晃！

　　如果这换做是其他对手，或者是切磋武艺，那么丁浩接下来就应该停手救人了。但现在，丁浩先前还没有下死手的决心，萧力的出现和他的话语让丁浩明白，自己和萧家的恩怨必须做个了段！

　　最关键的是萧家如此破不接待想要将自己和李家分开，想要置自己于死地！这样的家族留下来确实是个大隐患。加上萧力，萧家今晚出动了三个宗师和一个高武，丁浩不知道这是不是萧家的全部实力。

　　但既然这些人落在了自己手里就让他们消失吧！想想当然小姑的遭遇，再想想自己如果没有杨大爷，今晚的战局丁浩还没有必胜的把握！想到这些丁浩更是不能手软。

　　看到萧鼎踉跄的背影，丁浩追过去，双掌狠狠的砸在萧鼎肩膀上。萧鼎普通一声跪在了地上。丁浩抬脚一踢，没用多大的力气，萧鼎随即整个人倒在了地上呈半趴状态！

　　“丁浩，放过我们，萧家愿意出钱，你说多少？”看到丁浩并没有停手的意思，萧潜也是急了。萧家家主萧力已经被老头废了，如果萧鼎再被废了，那么萧家以后就真的实力大损。

　　萧潜显然还没有意识到丁浩心中的杀意，也忽视了刘任重的怒火。

　　“你当我是死人？”刘任重对于萧潜的分心很是不满，随即一拳重重砸在萧潜胸前。本来萧潜就实力大不如刘任重。加上刘任重满腔的怒火无处发泄。生死关头，萧潜居然还敢分心，彻底的惹恼了刘任重，所以他发出了致命一击！

　　噗！也是一口鲜血，不同的是萧潜是仰面倒下去！倒下去的时候心有不甘，双眼十分惊恐的看着刘任重！他嗅到了死亡的味道。就算当初被丁浩打得跪在地上，他也没有这种感觉！

　　刘任重也是十分不客气，上前使出全身力气在萧潜的身体踩了几脚，这次啊解气的对丁浩道：“交给你了。”说着朝着厂房的另外一个偏门走出。显然是要堵死所有的进出通道留下萧家人任凭丁浩处置。

　　四个人到下了三个，这可累坏王启年。要不是萧飞雪受了惊吓，加上围攻刘任重的时候受了点小伤。王启年是打不过萧飞雪的。他是凭借丁浩给他的药剂，对萧飞雪有着一点速度优势才勉强与萧飞雪纠缠。

　　王启年要短时间内打败萧飞雪是不可能！当然就算王启年实力高于对手，他毕竟在萧家呆了多年，眼前的人是萧家第三代大少，他不可能和丁浩、杨洛等人一样下死手。

　　所以看着站在一旁看着自己微笑的丁浩最终还是跳出了战圈：“丁少，这个还要麻烦你！”

　　对于王启年如此慎重又年旧情的想法丁浩到时很慢：“你看着他们几个，说要想起来就补上一脚。”说着便攻向了萧飞雪。

　　萧飞雪确实是和青龙、白虎齐名青年才俊，但他的对手不是青龙也不是白虎。而是丁浩。上一次他和萧潜二人都不是丁浩对手。现在看看三位长辈的下场，萧飞雪斗志全无！

　　“丁浩，求求你放过我！我身手这么差对你没有威胁的，我一定让萧家给你满意的报酬。”萧飞雪不再提要求丁浩放过在场的四人，他也知道萧力之前已经说过狠话，萧鼎和萧潜都是流露出必杀丁浩的意思。

　　而丁浩显然是准备充分，不然也不会带这么多高手来，想要保住自己一条小命已是万幸。萧飞雪自然不敢奢望丁浩将四人全部放了。他认为四人当中自己的实力最弱，不会对丁浩构成威胁。

　　但是他忘记了他最年前，是萧家的第三代，今后潜力无穷，而且极有可能掌控整个萧家。这样一个祸害，丁浩岂能放过？所以尽管萧飞雪只是一个高阶武师。与自己实力相差甚远，但丁浩还是使出了对萧鼎那样必杀的全力。

　　同样是一口鲜血喷出，不同的是萧飞雪既没有跪下，也没有仰面躺下，而是像断线的风筝一样飞了出去……

　　躺在地上半死不活的几个萧家人，看到萧飞雪如此，都痛苦的闭上了眼睛。因为他们知道萧飞雪的下场肯定比自己惨。萧飞雪本来武艺就要差抗打击能力差，如今丁浩全力一击，如此飞出去，就算不当场死亡也会摔得内脏四分五裂！

　　“带李小姐去车上等。”击倒萧飞雪之后，丁浩转身对王启年到。虽然李蕾早被杨洛带到了门外，但接下来他要做的事情还是不希望这位起案件小姐看到。李蕾毕竟不是武者。当然丁浩这么做也是为了照顾王启年的情绪。

　　刘任重和这些人有仇，就算丁浩将这些人剁碎了他也不会眨眼。杨洛将丁浩当亲孙子看，萧家想要丁浩的命，他自然先要了萧家人的命。但这样的杀戮对于李蕾这样一个弱不禁风的女子来说太残忍了，尽管她出身李家将来也不可避免的会遇到。

　　但能够避免丁浩尽量还是要照顾下李蕾的情绪。而对于王启年也是如此，虽然萧家薄情寡义让王启年鉴定的站在丁浩这一边。但毕竟他在萧家呆了那么久，人总是有感情的！

　　等到王启年出去，丁浩将萧家四个人聚拢在一起，一番拳脚之后，萧家的四个人就像四条死狗一样被堆在一起，这样的情况下就算神医华佗再世也救不活了。丁浩对着两个站在门口的大侠招招手：“还要麻烦两位了。我也有点晕血……”

　　“……”刘任重无语了，不过他也不反对丁浩的决定，这四个当中有三个人差点要了他的老命，害他在李家颜面尽失，显然这些人死一千遍也不足惜！丁浩这也是给他一个亲手了结恩怨的机会，虽然丁浩有逃避的嫌疑。

　　杨大爷杨洛也是一笑，这丁浩明显是不想自己手上沾血。想想也对，丁浩如此年轻有大好前程，又是党国的人，今晚虽然没有外人，但谁都知道天下美哦与不透风的墙。

　　萧家虽然和丁浩有深仇大恨，但毕竟不是滨海监狱里那几个死囚！而杨洛是个原本在这个世界上不存在的人。没有身份证，没有户口，在京城和钱江也不出名，大部分是不知道他的存在！


第336章 蹊跷的军演

　　“丁浩，你把他们怎么样了？”看到丁浩从厂房里出来，李蕾总算松了一口。

　　“我不知道，我将他们交给两个老人家了。”丁浩一脸坏笑的看看王启年，答非所问。活埋这种事情自然不能让雄鱼头知道，尽管聪明的李蕾可能次得到这些萧家人肯定是活不成了。

　　“他们确实可恶，只不过……”

　　“大小姐，你可能说晚了！”王启年坐在驾驶位置上，不用丁浩提示，他也知道今晚萧家四人死定了，因为那两个老家伙一个比一个变态，要说心狠手辣，丁浩绝对不是他们俩的对手！

　　绑架李家大小姐，伏击丁家大少，那个不该死？王启年是江湖中人自然之道萧家的下场。

　　“……”看王启年如此说，丁浩也没有否认，李蕾不知道说什么好了。毕竟她对萧家这些人的恨意一点都不输给丁浩。当初萧飞雪居然假冒丁天乐，想要和自己成亲！

　　而这一次竟然从家中将自己绑架了！李蕾当然不想他们好，不过看着先前还是活生生的人，一下子就变成了尸体……

　　“你没事吧？”看着沉默的李蕾，丁浩关心的问道。想到因为自己的原因让一个娇生惯养的女大学生从几个月前开始就为自己命运和家族担忧。如此一个千金小姐先后经历了被假冒的相亲，除夕夜弟弟被打伤，今日又被歹人绑架。

　　换做一般的女孩早就哭的稀里哗啦了，李蕾今晚却异常的坚强，甚至还有心思关心萧家人的死活，甚至还试图在丁浩面前替那些坏人求情。

　　“我没事。”李蕾轻轻的摇摇头。身子却是不由自主的朝丁浩的肩膀上靠过去，丁浩连忙身手将其搂住，心疼不已。这丫头能够坚持到现在已经是个奇迹！

　　李蕾嘴上说没事，但看看她的状态，再想想刚刚发生的事情，没事才怪，从被绑架的那一刻开始，李蕾心里就很难受，她不知道萧家到底要干什么。她知道丁浩很厉害，但也害怕萧家人设计伏击丁浩，生怕丁浩逃脱不了。

　　靠在丁浩肩膀上，李蕾露出了微笑，然后迷上了眼睛，她累了，现在只想睡觉，今晚她太累！丁浩也是很配合的调整了一下姿势，让李蕾枕在自己宽厚的胸膛上。

　　丁浩三人在往外面等了好一阵，才看到二人晃悠悠的走出厂房，身上、手上全是泥土。很显然萧家四人到地下汇合去了。看到车内的情形，刘任重和杨洛两个老变态并没有坐车，而是一路狂奔拼起了脚劲。很显然刚才那场打斗两人都没有尽兴！

　　回家的路上王启年和丁浩一言不发，王启年是因为萧家四人的死，而他的身份有些尴尬不知道说什么好。

　　而丁浩更多的是在想今晚之后的事情。斩杀萧家四大高手的后果，丁浩可以想象，不但兰州萧家会彻底拼命，京城其他的世家怕也是震惊。丁浩暂时不用担心萧家的报复。

　　毕竟萧家只是横行兰州而已，家中就算还有高手，估计也就一两个了。不练上十年八年肯定是达不到萧力那种水平的。至于经济上的报复，李家和萧家的当量差不多，而且李家是在京城，离着萧家的势力范围也有点远。

　　倒是京城那些世家，比如蔡家，比如宋家。当初蔡家知晓了自己击退萧家两个高手，居然在除夕夜出动，蔡英秋在见识自己的实力之后也是和萧力一个想法，想要当场斩杀丁浩以绝后患！

　　现在又多了一个宋家！如果说自己完败青龙，还只是让宋家震惊的话。这一次萧家死了四大高手，作为丁浩的对手宋家的心态怕是又要发生变化。是继续纵容这个妖孽的成长，还是联合其他家族将其斩杀？

　　丁浩知道身处是非漩涡，想要逃避是不可可能的。萧家能出动四名高手，那么宋家呢？蔡家呢？还有那个自己未接触过的刘家也是自己潜在的敌人。还有赵菁！

　　必须尽快的增强自己和丁家、李家其他人的实力！这是应对危机的唯一好办法。而丁浩目前能做的就是尽快破除下一级禁制，将魔幻空间的增加属性的药剂不断的用在地球人身上，这是快速提升一个人实力最好的办法。

　　就在丁浩为应对未来的危机发愁的时候，他接到了柳易定的电话。让他尽快跟魏新宝联系。丁浩一听，准没好事！不过兴许也是个好机会。

　　拨通了魏新宝的电话，得到的消息果然不是什么好事。原来就在昨天开始中国、韩国、日本和美国四国正在西太平洋进行联合军演。这次君然的地点是靠近宫古海峡的西太平洋上一个无名岛。

　　四国军演的目的是丛林野战，四国派出最精锐的特种部队参战。美国派出海军陆战队第六分队，这支队伍的威名自然不用说。日本派出的也是海上自卫队的精英“硕鼠”。

　　韩国也是尽遣本国精英，而中国军方为了和其他国家的部队抗衡也是为了国家荣誉，派出了“魔影”特战队，而且是从整个特战大队中选出了两百名精英。

　　本来这是四国第一次联合军事演习，加上岛上丛林环境十分复杂。所以并没有采取实弹。而是像平时训练一样，在每个参演队员身上都佩戴了一把信号枪。信号枪不管是自己误碰还是被对手夺取打响，该名队员即被淘汰！

　　每个队员胸前、后背同时绑上了感应器，只要被橡皮子弹击中要害，该名队员也会被淘汰。四国参赛，不分组，分片区将队员空投到岛上，演戏随即开始。最后留下队员最多，夺取最后旗标的国家获得优胜。

　　这样的演戏对于队员之间的配合以及枪法和丛林搏斗都是很好的检验。当然国与国之间的合作也很微妙。因为是四国，有可能先是三对一，然后二对一，然后一对一。当然也可能二对二，毕竟三对一，就算赢了也可能被抛弃只能拍第三。

　　中国军方也是第一次和日本、美国在这么小的区域内进行联合军演，所以为了保险最终决定派出最优秀的特战队员参演。目的也是为了检验魔影特战队的实战能力，尤其是和美国海军陆战队的对抗更是令人期待。

　　但是随着军演的进行，前线指挥部很快就发现情况不对。因为从卫星显示来看，军演开始两小时后，中方队员开始有人员和美国队员接触。战斗在所难免，但很长时间过去了魔影队员竟然停在了原地。

　　不管是继续战斗还是被淘汰了，队员不可能长时间停留在一个地方。那样很危险，也不利于和战友回合对演戏毫无帮助。随着原地不动的队员越来越多，找机会不敏锐的感觉到一种可能！

　　那就是这些优秀的魔影队员可能是真的被人干掉了！只有死人才会原地不动！由于无法从卫星上看到其他国家的队员，也无法联系上本国队员。指挥部随即向联合到眼部提出疑问被驳回。

　　联合部的解释是岛上环境复杂，什么情况都可能发生，牺牲在所难免。但不能因小失大，不能随意破坏军演的进行。这样的解释十分合理，但中国指挥部也不敢怠慢，便向中央军委做了汇报。

　　中央军委随即召开专家会议，对现场的各种情况进行了评估。随后决定如果这种情形在扩大，便立即派人进去查看，如果得到确认有队员死亡，而且情况继续扩大则通过外加途径要求立即终止军演。

　　虽然名声重要，但培养一名魔影队员的代价也是非常昂贵的。按照军演规则，任何一方在军演期间是不允许派遣队员进入演习区增援的。除非四国同时派遣同样多的队员！

　　当然还有一种情况就是派遣医护人员进入。不过每方只能派遣一名一户人员而且限女性！这也是考虑到女性的战斗力，一名女性就算是最优秀的特战队员对于整个演习的影响不是很大。

　　面对规则前线指挥部和中央军委都是十分为难，最后牛北北竟然自告奋勇的要求参战，她刚加入魔影，而且是牛建国的女儿。指挥部自然不同意。牛北北只好出馊主意。

　　这个主意就是让丁浩参战！牛北北向指挥部提出自己如果进去了，丁浩就有可能参战，当然不是明目张胆的进去，而是潜水！这么一说众人都想起来了，尤其是章运富！

　　上一次光辉号沉船救援，丁浩就立功了，而且据说深深潜到水下五十多米！二球丁浩的单兵作战能力确实非常人能比。虽然这有作弊的嫌疑，但是面对越来越多的魔影队员在原地不动，指挥部只好将牛北北的想法向军委汇报。

　　军委的大佬们也是坐不住了，以前任何一次军演都是在可控的范围内进行的。这一次虽然不可能更加接近实战，但魔影队员实在太宝贵，如果被美国好日本联手算计，这损失就大了。

　　要知道两百名魔影队员的战斗力绝对能够以一敌十甚至更多，尤其是在处理小规模的局部冲突时精兵的作用更加重要。两百名魔影队员更是中国军人的代表和骄傲……

　　军委的大佬们只有魏新宝是最了解丁浩实力的。所以接到前线指挥部的报告之后，他第一时间打电话问柳易定要人，不管最后军委怎么决定先将丁浩派到现场再说！


第337章 特殊任务

　　“首长，按理说国家有难我利用冲锋在前。只是你不知道我家现在面临一些特殊情况……”丁浩是炎龙组织成员，是一名军人，这个时候军委有任务，他也不好推辞。但目前李家和丁家的处境确实让他不能安心前往。

　　魏新宝是熟人了，丁浩也有话直说，派属性好的队员进去帮忙也好，通知队员集合甚至推出演习也好，华夏的能人有的是！但丁家和李家则全靠丁浩一人！

　　“不瞒你说，这次的任务确实有点危险。本来军委第一时间想到的合适人选是田淼，但田家坚决不同意，我们也不能强求。双方还在协商当中。而你则是牛北北点名的。论水性你比田淼还要好。

　　论战斗力，老牛可是跟我说你和柳易定差不多。所以我个人认为你是最合适的人选，田淼只能算是替补！当然我们和田家协商无非是事后的奖赏，还有就是万一出现意外的补偿。

　　你放心，我们绝不厚此薄彼，你现在是上校，这次任务如果能够顺利完成，我会向军委争取给你晋升。其实你这小子要不是为了你外公，上次的事情你就能够晋升了。”

　　“首长，我在乎的不是这些。而是担心我家人的安全。你可能不知道我在京城得罪了不少人，如果这个时候我离开，而且万一回不来我们的家族可能面对灭顶之灾……”

　　“有这么严重？那个唐凌波他老爸不是向我保证绝不再惹你了吗？”

　　“还有比他们唐家厉害许多的人。必须青龙和他们宋家，甚至蔡家……”

　　“你小子得罪了这么多人？”魏新宝有点吃惊，他之前听牛耕田说过丁浩的家境，无论是丁家还是肖家都只是小家族啊。丁浩再能也范不着一进京就把人得罪光，尤其是这些大家族。

　　“是他们惹上我，我被逼无奈！”丁浩只好简单的将自己和青龙结怨和蔡家等关系说给魏新宝听。

　　“没事，这事我来帮你搞定。我会以军委的名义让中央那些大佬们知会这喜人，至少保证在你执行任务期间一切暂停，而且按照规矩你走后我们会给你们丁家派出特殊经纬，他们佩戴特殊的标识。

　　有这些人，任何人胆敢进入你们家就是和整个京城的卫戍部队为敌。要是有人敢在这期间伤你们丁家人，我亲自带队抄了他们家！”

　　“这个……那能不能派两组啊？”魏新宝如此承诺，丁浩也放心不少，京城这些世家彼此之间有其千丝万缕的联系。自己去执行任务相信很快就有人知道。当然世家之所以成为世家屹立京城，还有一个原因就是大局观。

　　在面对大是大非面前，他们往往能够暂时抛弃家族恩怨做出正确的选择。而魏新宝派出专人之后相信这些家族更加不能装聋作哑偷袭丁家。但这还不够，李家也需要同样的保护，所以丁浩提出要两组。

　　魏新宝简单的问了下丁浩的理由便同意了。而丁浩则即可启程前往机场由运输机送往演习地点，尽管军委还没有做出最后的决定。因为魏新宝不断接到前线的报告，现在的增援真是分秒必争。

　　在去机场的路上丁浩给杨洛打了个电话，让他帮忙照顾着些家里。当然在此之前丁浩也不忘去专业市场采购一番，准备了大量的军刀，还问魏新宝借了几把美制的手枪，让魏新宝很是纳闷，一个人也带不了这么多东西啊？

　　当然出于对丁浩的信任，魏新宝没有多问，而是第一时间准备好。他现在的主要任务是督促军委尽快下令。毕竟岛上的魔影队员可是一刻也等不起！

　　几个小时候丁浩顺利的来到演习地点中国指挥部。迎接丁浩的都是些老熟人，牛建国、章运富和牛北北。牛建国是建业军区的副司令，钱江军区司令员。魔影战队有一半队员长期在钱江训练。

　　这次演习出事后牛建国也是第一时间奉命赶往现场。而牛北北一开始只是个打酱油的、但随着情况的变化，她到时成了临时演员。除开她是牛建国的女人。她确实是扮演医护人员的最佳人选。

　　而她推荐了丁浩之后，地位变得更加重要起来。章运富知道她和丁浩的关系。有她进入演习区，丁浩出马的可能性就会大增！别人不知道丁浩的厉害，章运富可是在训练场亲眼见过的。

　　而且丁浩还是魔影的编外教官，只要牛北北能够说服丁浩出马。就算牛北北将整个指挥部闹翻天，章运富也不会管。那些魔影队员就是他的孩子一样，而现在已经有十三个人在原地不动了！

　　最长的已经超过十二小时了，除了死亡没有更好的解释了！十三个魔影队员，章运富的心在滴血。丁浩的到来让他燃起一丝希望。所以他现在紧紧握住丁浩的手，眼中噙着泪。

　　“丁浩，你一定要尽快帮我们弄清楚里面到底发生了什么，每一个魔影队员都是国家宝贵的财富。不能就这么无缘无故的失去生命。算我求你了，我代表魔影战队全体官兵谢谢你了！”

　　“章司令，不必这样，你我都是军人。魔影战队的队员既是我的学员也是我的战友。我此刻的心情和你们是一样的。还是抓紧时间给我介绍下演习的情况吧。”

　　“对，对，对，是我失态了。事情是这样的……”章运富用手擦了擦眼泪勉强挤出一丝笑容，然后来到大屏幕前给丁浩讲起了这次演习的始末。

　　演习是昨日凌晨时分开始的，原定七天。但每个队员都只分发了四天的口粮。退出演习的队员，只要进入指定地点，便会有导演组的专用船只接送。而现在演习开始不过一天多一点的时间。整个魔影队员已经分散充满了原定中国区域。

　　这实际上也等于防守到位，下一步是开始进攻了。只是意外从昨天下午就开始了。而且每一两小时就会增加一名魔影队员在原地不动。指挥部所有成员都认为这些队员肯定是牺牲了，要么就是重伤了。

　　不过重伤的可能性不断，因为这片演习区域事先有四国军人进入巡视过，这里面没有猛兽。可能有毒蛇，但特战队员配备了专门的药剂。而且不可能接二连三的魔影队员都遭遇毒蛇攻击而无法还击！

　　这些魔影队员的搏击能力是十分出色的，就算是和美国海军陆战队员单挑也不会一面倒。这片演习区域这么大，十三个人被攻击而且是完败，那么遭遇的人数可能是三四十人！

　　思来想去，指挥部更加倾向于一种可能。魔影队员陷入了一场阴谋。这不是一场演习，而是一场屠杀！胜负对于美国或者日本已经不重要，他们的目的就是最大限度的在七天内斩杀魔影队员！

　　要知道魔影可是中国最优秀而的作战单兵！

　　丁浩也同意这种看法。在和指挥部简单的商量之后，决定由牛北北扮演医护人员从海面进入演习区。而丁浩只能从海底，而且要多过联合军演指挥部的侦察。

　　对于丁浩来说，指挥部离海岛只有两百多米，潜水过去不是难事，难的是自己和牛北北不同线路进入海岛，如何在第一时间找到牛北北难度可不小。要是让其他国家的队员先找到麻烦就大了。

　　演习队员可不知道什么医护人员不能攻击。而且这牛北北开始牛建国的女人。要不是出于对丁浩的信任，想来牛建国也不会同意让自己的女儿进去。

　　但是如果二人汇合的地点离海岸太近，牛北北没问题，丁浩就会很快被联合导演部发现。所以临行前，丁浩再三嘱咐牛北北，不管遇到的是哪国队员，只要不是中国魔影的，就拼命跑，往集合的方向跑！

　　就在中国指挥部和联合导演部交涉的时候，丁浩全副武装的下水了。听完章运富的哭诉，丁浩心里其实也很难难过。如果这些队员真的就这么不明不白的被伏击了确实是国家的损失啊。

　　刚接触就失去了十三个，接下来几天便会是双方接触的高峰期。如果真的是阴谋，那么每个魔影队员都会有生命危险！别说丁浩是一个军人，拥有这么好的身手。就是一个普通的热血青年大概也会愤怒不已吧。

　　所以潜水的时候丁浩一直在想一个问题，这次屠杀行为到底是一国行为还是两国三国联合的。如果三个国家都参与了，还真是麻烦。六百多人就是站在你跟前屠杀，也要废不少时间。

　　何况既然他们是有预谋的一发现情况不对肯定会第一时间终止演习派大部队进入！所以如果魔影队员真的牺牲了如何替他们报仇还真是个难题。

　　丁浩选择潜水的路线远离联合导演部，甚至绕出去好几公里。所以他很顺利的抵达了海岛。上岸之后丁浩发现无论是GPS还是北斗导航等都不能用，想必是这演习的荒岛各种信号都被导演部屏蔽了。


第338章 丛林法则

　　岛上的环境也是让丁浩很为牛北北担心。想来那些魔影队员在这样的丛林当中也是举步维艰。而牛北北一个女孩子还背着大药箱，最关键的是这岛上还有企图杀人的特种兵。

　　当然丁浩自己也不敢冒失，虽然这样的丛林和魔幻空间精灵族的聚居地比起来危险要小很多。但丁浩不希望自己这么快被人发现。所以经常是先进入魔幻空间侦察一番，确定周围没有其他人然后出来狂奔……

　　十五分钟之后，丁浩抵达了和牛北北约定的回合地点。牛北北还没有到。这个离着海岸有两公里的距离，按理来说这种边缘地带没有任何旗标，也不是演习队员们的目标，相对是安全的。

　　但丁浩还是不放心，在用自制罗盘仔细确认方位之后，朝着海边走去。只是很快丁浩就发现自己偏离路线，魔幻空间能够扫视的是方圆一百米了也就是在没有精确制导的情况下，丁浩和牛北北错开了至少一百米。

　　不得已，丁浩又从海边往集合跑，还是没有碰到人，这下丁浩开始急了，接着一左一右的沿着最初的那条线搜索，直到第五次终于发现了牛北北的身影。

　　只是让丁浩吃惊的是牛北北果然遇到了敌人，身上的药箱已经被打飞，里面的药撒了一地。而走近一看更是擦不忍赌。此时的牛北北已经浑身是血，血水甚至渗透了军装。

　　不过牛北北并没有倒下，而是已有机会就朝着集合的方向跑。而后面居然跟着两个军人，从服装上很容易辨认，是日本兵。日本兵居然穿越了美国的防区来袭击牛北北？也就是说真的是有阴谋，而且至少有两国联手。

　　“北北，这边！”既然看到了，丁浩也不能躲藏了，因为参加演习的队员是没有配真枪实弹的。几把军刀丁浩自然不怕。所以地时间朝着牛北北打招呼。

　　听到丁浩的呼喊，牛北北的眼泪唰的就下来了，今天绝对是她当兵一来遭遇的最危险的情况。尽管爷爷和父亲一再告诫她战场很危险，战场危险！但她之前没真正上过战场，自然没概念。

　　而且指挥部也选择了最安全的路线，加上有丁浩在，牛北北心里准备显然不足。当两个日本士兵将她包围时，她想起丁浩的话，只要有机会就跑。可是对方是两个人怎么可能让她跑掉。

　　现在好了，丁浩来了！

　　两个日本士兵看到丁浩也是很纳闷，不是说只有一个医护女兵么？怎么还有人。因为丁浩是从海边朝着岛上走的，而且没有穿军装。两人自然认为他也可能是医护人员。

　　不过不管丁浩是什么人，他们都不会放过他。所以就在牛北北转身跑向丁浩的时候他们也快步的追了上来。

　　“丁浩！”牛北北最后几步几乎是拖着自己的双腿踉踉跄跄迎向丁浩的。当丁浩跑过来时，一下子摊到在丁浩怀里。和两个鬼子兵拼搏了近二十分钟，牛北北早已筋疲力尽。

　　尽管牛北北也吃过丁浩的药剂，速度上略有优势。也正是这种优势才让她坚持熬到现在。但对方到底是两个大兵，日本最优势的两个特种兵。牛北北加入魔影才短短的一个月！

　　“没事了，没事了！”丁浩一边安慰着满脸眼泪的牛北北，一边盯着逐渐靠近的两个鬼子：“你先坐下休息一会，等我打发了这两只苍蝇！”

　　牛北北嗯了一声，很是听话的就地坐下，让丁浩好专心对付两个鬼子。

　　正在追赶的两人看到丁浩迎面迎上来也是一愣！他们原本以为丁浩会带着人继续跑。没想到这家伙竟然迎面而来，而那个受伤的女兵居然没有上来帮忙的样子。难道他要以一对二？

　　这是鬼子们最喜欢的，他们进入演习区之后就三三两两的集合，为的就是尽可能多的在演习时间内截杀中国军人。到目前为止他们俩唯一的战绩就是牛北北。可牛北北还没死，如果能够杀死眼前这个男人。

　　就算只是两名医护兵，但在数量上至少是两人！

　　不过很快他们就后悔了，因为丁浩压根没有给他们动刀子的机会。不知道何时来到了他们俩身后，几拳下去，两个鬼子便齐刷刷的双膝跪地！

　　“北北，你懂日语吗？”丁浩朝着不远处的牛北北问道。

　　牛北北满然的摇摇头。

　　“那没办法了，去死吧！”丁浩双拳同时砸下，两个鬼子兵是忍者出身，身体素质不错，搏斗机能也不错，但他们不是萧潜。所以丁浩发狠的一拳他们自然抵挡不住。

　　前后不过一分钟，两名鬼子大兵甚至还没来得及看清楚丁浩的面貌就一命呜呼了。

　　这不怪丁浩，在寻找牛北北的路上丁浩就急了。牛北北可是拉牛家的宝贝，万一出事，牛建国还能顾全大局，牛耕田可就要跟自己没完了。而联想到此前十几名魔影队员已经在原地不动了，再看看牛北北满身血迹和那委屈的泪水……

　　“你没事吧？”递给牛北北一瓶红药水，丁浩来到牛北北身旁坐下。

　　“没事，谢谢你！”尽管身体已经到了极限，但有丁浩在身旁，牛北北自然方青松了。要知道水中月那一次可是两百多混混都没奈何丁浩！

　　“是我不好，你先休息下，我去检查下那两个鬼子。”

　　“嗯。”

　　丁浩当然不是稀罕鬼子兵的装备，而是需要其中一人的军装，因为这一路上不知道还会碰到多少敌人。当然最主要的是寻找二人的定位器！牛北北和自己分开的时间有限，这两名鬼子可能不是偶然遭遇牛北北的。

　　因为演习已经开始一天多，靠近海边应该没人才对。牛北北刚上岛就被盯住，所以才会这么快的找到。如果自己再晚一点后果真是不堪设想！这说明这两个鬼子和外界有联系。

　　也就是说联合导演部或者日本指挥部能够联系到自己的队员。这就是作弊！中国是第一次参加这样的演习，很吃亏。不过如此一来丁浩对于斩杀两名鬼子兵就觉得心安理得了。

　　现在他要尽快找到两个人的定位器。尽管每个国家的队员都有特定的定位器。不拿走二人的定位器，对方指挥部很快就会发现。不过这个过程真是不简单，一旁的牛北北都看不下去来跑过来帮忙。

　　两人在鬼子兵身上搜索了约十五分钟才从鬼子兵身上找出一堆元器件，甚至动刀子动大腿上、背部取出了几个。又花了几分钟才从一堆元器件中找到了定位器。丁浩这才明白为什么那些下手的人不将中国军人的定位取走。

　　这么复杂的过程，自己的指挥部大概会误会。同时专注于搜搜定位器很容易被其他靠近的中国军人发现和偷袭！丁浩和牛北北两个人而且是在靠近海边的位置，加上丁浩不怕近身搏斗才会这么专注的搜寻定位器。

　　换做其他的军人要顾忌四周环境，估计花费的时间会更多。不过这样也给中国指挥部反应的时间，丁浩才会来到这里。

　　看到刚才两个鬼子兵凶残的对付牛北北，丁浩知道自己的任务很艰巨！

　　“北北，这个对讲器你拿上。等会可能还要麻烦你当诱饵。”丁浩看到喝下红药水恢复了体力的牛北北，做了简单包扎后说了一句不近人情的话。

　　不过牛北北明白两人的任务，没有和丁浩计较，而是更关心对讲机：“你从哪里搞到的？难道从船上带来的？”

　　“嘿嘿，这个你就别管了。诺，这枪你拿着，万一我不能及时赶到，你就开枪，打死一个算一个！不要管什么演习规则，现在这里已经没有别的规则了，只有丛林法则，适者生存！”

　　“嗯！”虽然牛北北还有很对疑问，但还是接过了丁浩递过来的手枪，用力的点了点头。丛林法则，适者生存，这句话牛北北听过很多次，但真正有感触的还是被两名鬼子大兵围攻得筋疲力尽的时候。

　　如果丁浩再晚几分钟她就不可能活下来。而董浩及时赶到了，那两个鬼子兵自然就没活路了，尽管他们的近身搏斗能力很强。这就是真正的丛林法则。

　　接下来两人来不及嘘寒问暖，丁浩让牛北北将自己的定位器留在了原地。尽管这样会让中国指挥部引起恐慌。但为了迷惑敌人，只能如此！丁浩不确定其他国家是否遵守了约定能够准确的定位中国的特战队员。

　　牛北北的教训让丁浩宁可信其有不可信其无！当然丁浩也拔下了其中一个二鬼子大兵的军装穿上，然后两个人一人揣着一个鬼子大兵的定位器朝着荒岛深处移动！既然是伪装，就要伪装到底！

　　丁浩和牛北北集合的地方是中国本区和美国本区的交界地带。经历一天多的适应估计相当多的美国大兵和中国军人都互相穿越了边界试图进入对方的领地，夺取原本放在各自区域的旗标。

　　牛北北在前面走，丁浩跟在后面一段距离。经常牛北北小心谨慎的探索着前进，而丁浩则进入魔幻空间探索。所以相对牛北北的探索，丁浩的搜索更加广阔。不过这是在丛林，岛上的树木十分高大，地上的灌木丛也十分茂密。

　　所以二人十分谨慎，行进的速度也是十分有限。不过他们很快还是发现了一名中国军人，这是一名在钱江基地训练的魔影队员，所以牛北北很面熟。和牛北北遭遇的一样，这个战士浑身被血迹浸透，尽管血迹早已干透，但地上打斗的痕迹却十分明显。


第339章 开始收割

　　灌木丛甚至都被压倒了许多，地上的黄土都被踢飞了许多，甚至有的沾到了附近的树木上！看着自己的战友一动不动的躺在地上，牛北北忍不住再次热泪盈眶。

　　“好了，我们待会多杀几个鬼子和美国大兵替他报仇就是了！”因为不知道这些战士是否被他国定位监控，丁浩也不敢贸然移动战士的遗体。而是凭借着出发前的记忆，朝着己方队员相对集中的区域挺近！

　　一路上丁浩和牛北北又遇到了四具战士遗体，无一例外，这些人都是被近身搏击之后格杀的。大部分最后死于刀伤。这也和演习的装备箱吻合。虽然队员们不许携带真枪实弹，但却可以带军刀以防备丛林野兽和毒蛇、毒虫等。

　　当然军刀也允许用于搏斗。因为能够参加演习的都是各国最出色的军人！挨上几刀还是有持续战斗力的，这段时间对方也有机会夺下信号枪。只是没想到有些人却用这个来杀人，完成最后一击！

　　就这样一前一后朝着密林深处挺进了约一个小时候，牛北北没有首先遇到活着的魔影队员，却发现一名美国大兵。正在牛北北打算用对讲机跟丁浩联系的时候，被另外一名躲藏在灌木丛的大兵踢飞了手中的对讲机和用于开路的军刀。

　　又是二对一，不过这一次牛北北并没有慌神，她已经舍弃了那个大药箱，因为丁浩告诉她自己由于更好的药剂。而且她也知道丁浩就在附近，她要做的就是尽量吸引对手的注意力，然后让对放放松警惕。

　　很显然两位，美国大兵见到牛北北也很是意外，这种恶劣的环境，这么顶尖的较量，居然有中国女兵出现？除非她非常优秀。所以两位大兵并不敢情敌，尽管偷袭者很成功的踢掉了牛北北的对讲机，但也很快遭受了牛北北的反击就是明证。

　　那个大兵注意力在牛北北的手上，没想到牛北北也有故意诱敌的成分，在对方踢过来的时候，双手很主动的放弃了手上的器具，转而全力出击侧身对准对方的腰身。

　　两人第一回合交手算是打平，对方被牛北北踢得后退了两步，牛北北也总算有机会拾起地上的军刀！不过也就在同时，两个大兵再次赶到，两人一左一右迅速对牛北北展开夹击！

　　两个对一个，而且是两男对一女，优势自然明显。牛北北很快被对方集中数次，脸上身上再次带伤。就在两名大兵洋洋得意，准备继续的时候。牛北北突然做了一个惊人的主动。

　　“住手，我知道你们得到的命令是狙杀中国军人，不过我是一个女人。你们如果肯放过我，我愿意……”看到牛北北说着扔下军刀准备脱军装，丁浩子啊魔幻空间里差点笑喷。

　　而两名美国大兵也是迟疑了一下，互相的看看对方。毫无疑问这个中国女兵的身手不错，不过姿色更加不错。

　　“放心，你们有两个人，而我就算单挑也不是你们任意一个人的对手。你们可以先将我的手脚绑起来，但一定要答应事后放我一条生路……”牛北北的英语很蹩脚，但表演却很到位！

　　两位大兵开始还有点迟疑，但听牛北北说可以先绑住她的手脚，脸上很快就浮起了淫笑。

　　不过这种笑容没有持续几秒钟，他们甚至都没有看到这名漂亮的中国女兵解开第二粒军扣，一个突然出现的黑影，两把锋利的军刀刺破他们的胸膛。两个热眼睛瞪得老大，像是不敢相信自己的眼神，又像是在最后时刻多看一眼中国女兵。

　　“小丫头，不错啊！”

　　“混蛋，还说呢，明知道我打不过他们还迟迟不肯出现！”牛北北也是被逼无奈，她不想再次被打得浑身是血，虽然丁浩的药剂很管用。但那些伤口是会影响容貌的，尤其是脸上的和手上的。

　　丁浩一直就在身边，迟迟不肯出现，牛北北就想着以此来转移大兵的注意力，也是逼着丁浩出现，因为她认为丁浩一定不会眼睁睁的看着美国大兵肆无忌惮的欣赏自己的身材，果然她是对的。

　　不但美国大兵被她搞得毫无防备，丁浩也是急冲冲的出手！

　　“这下麻烦了，两个美国大兵和鬼子大兵在定位地图上应该是重合了，如果这里没有中国军人，难道这四个人准备玩双扣么？”思量再三，丁浩决定不找定位器了，接下来不管遇到多少敌军都是要直接干掉的，发现就发现吧，不过速度要加快了！

　　先后干掉了四个，牛北北的情绪总算高涨起来。也完全忘记了身上疼痛，行军的速度也明显加快了。看到丁浩如此麻利的解决敌人，牛北北甚至心中有点期待，期待敌人早点出来！

　　“北北，往东南方向，东偏南32°。”丁浩在魔幻空间发现了远处正有人在打斗，连忙提醒牛北北。

　　“哦。”牛北北回头看了一眼，没发现丁浩身影，很是不满的一瞥嘴。不过还是迅速的调整了行军的方向。很快牛北北就听到了打斗声，而那些打斗的热闹当中，竟然有牛北北认识的，其中一名中国军人已经躺在地上，显然失去了战斗力。

　　而另外一名正在和敌人搏斗的竟然是秦凯！虽然因为教练的事情秦凯和丁浩有所误会，但事前事后秦凯一直对牛北北关照有加。不管那些关照里是否有其他的用心。至少秦凯对牛北北是真好，现在看到秦凯被人围攻，牛北北自然忍不住很快冲上去。

　　“北北？”秦凯想着希望有战友发现自己前来支援。因为他自己就是一名支援者，只是来得晚了些，战友已经被三名敌人围攻多时，等秦凯赶到，战友很快打翻在地，失去了战斗力只剩最后一口气了。

　　秦凯虽然很优秀，但对方也不是吃素的。所以三对一，秦凯很吃亏。

　　他做梦都盼着有战友前来支援，但是没想到的出现的竟然是牛北北！如果可以，秦凯宁愿牛北北不要出现，因为按照目前的形势，就算加上一个牛北北己方还是劣势，自己死还要搭上一个牛北北，秦凯更加不甘心！

　　“北北，快跑，往那边跑！”秦凯指着自己来时的方向喊道。他怎么也不明白牛北北为什么会出现在这里。这是演习场不是训练场。就算牛北北自己要来，牛建国也不会同意啊？不过他更担心的是敌人围住了牛北北，她跑不掉。

　　“秦凯哥，我来帮你。”这一次牛北北学乖了，先看看身后确定丁浩没有来，就放下了对讲机，握着军刀慢慢的靠近战斗圈。三名美国大兵显然对秦凯表现出来的战斗力很是惊讶！

　　以一敌三，这个中国军人至少坚持了十五分钟了，如果继续下去只会引来越来越多的中国援军。牛北北的出现就让三人紧张了一阵。不过当他们发现牛北北是个女人时又送了一口气。这是人的本性，认为在搏斗方面女人很自然的要差一些。

　　不过三人还是很快决定派出一个人专门对付牛北北，不让他们二人合到一处！

　　战斗在持续，一对一，牛北北终于有了展现自己伸手的机会，她的出手也是让美国大兵吓了一跳。不过终究是女人，而且前面经历了两场战斗，加上长时间的急行军，体力消耗也很大。

　　所以很快疲态初显，而秦凯那边也不容乐观，牛北北不出现，他早已保定必死的信念准备干掉一个算一个。现在牛北北初显了，他竟然开始担心起牛北北来，设计中无法集中精神。这就导致了三对一还能坚持，二对一却频频挨打！

　　“哎，你这样下去可没好结果！”丁浩很是无奈的看着场上的局势，对方有三个人，自己不出手不行啊。

　　“丁浩，不，丁教官？”正在疲于应付的秦凯听到这个熟悉的声音扭头看了一眼很是不可思议的问道。因为音声和长相确实是丁浩，但身上却是鬼子的军装！

　　“去帮北北吧，这两个让我来。”

　　“是！”秦凯有诸多的疑问，但是对于丁浩对付这两个大兵却毫无疑问。自己都能坚持，丁教官肯定很快就能取胜。所以他很快的摆脱二人，绕过丁浩朝着牛北北那边走过去？

　　“你是谁？”几个大兵早就看到了丁浩，不过丁浩身着鬼子军装，他们就没怎么重视，还担心他会来抢攻。

　　“送你们回老家的人！”丁浩自从遇到第二批军人对牛北北上来就毫不客气的动手就完全肯定这是一场阴谋。甚至牛北北也出言确认，那二人也没反驳。而现在三个人围攻一个，却不那躺下那个人的信号枪。就是为了不惊动周围的中国军人好实施单个狙杀！

　　既然敌人不客气，丁浩自然也不客气。他不客气，美国大兵自然没有好下场。按照中国武术分级，这些特种兵最多是初级武师，就算有特别厉害的，撑死了是个中级武师。

　　丁浩是什么级别？速度和力量更是恐怖！而且论丛林战斗经验这些人也无完全不是对手。所以在战斗开始没两下，就被丁浩专注机会踢飞了！尽管他们心有不甘，但随后丁浩一拳砸到身上的时候他们才明白为什么刚才那名十分厉害的中国军人要叫这个恐怖的家伙教官！

　　尽管他看起来比刚才那位还要年轻几岁。但一拳就能要了他们的命！


第340章 收割的夜晚

　　看到丁浩这次出手稍微早了些，牛北北算是火气小了些。而那名倒霉的大兵看到战友的惨死根本不敢相信自己的眼睛！他现在明白这些中国军人太恐怖了，帝国的决定是英明的。不过他也知道遇到三四个这样恐怖的中国军人他没有生还的希望了！

　　而事实上秦凯和牛北北也没有留守，二打一！原本秦凯单挑都要占优势，加上两名战友的惨死让那美国大兵瞬间丧失了斗志。

　　“丁浩，你能不能不这样。你知不知道我受了伤？你就喜欢看我笑话是不是？”

　　“呦，不喊师傅，连教官都不喊了啊？”秦凯也是很奇怪牛北北对丁浩的态度。当然他不知道二人这一路上的故事。

　　“我的傻丫头，谁让你跟他们拼命的？”

　　“不拼命那怎么办？难道真要脱了衣服让他们凌辱啊？”牛北北气鼓鼓的嘟囔道。

　　“你怀中的手枪是干什么吃的？”丁浩伸开右手做了个开枪的姿势朝着秦凯笑笑。

　　“这……”牛北北顿时理亏啊？对啊，丁浩每次是姗姗来迟，不过自己身上有枪，有必杀器啊，兴许是因为这个丁浩才毫不担心自己的安危的？这么说来还真不能怪他，谁让自己有枪不能用？生命攸关了哪里还顾得上演戏规则，再说这其他两国早已破坏了宴席规则，自己还跟他们那么多废话，早知道一枪崩了！

　　“你们有手枪？还有你们是怎么回事？”等收拾完三个美国大兵，秦凯终于憋不住了开始发问。这次参加宴席的特征女队员是经过严格选拔的，丁浩倒是有资格，但牛北北无论如何是轮不到的，现在两人同时出现，而且还配有手枪？

　　“有没有其他尽快联系队友的方式？”丁浩一边蹲下身子给那名受了重伤的魔影战士喂药，一边问道。

　　“怎么啦？”

　　“怎么啦？用你的脚趾头想想，这些大兵为什么会三个人在一起，不去搜寻旗标，围攻你们却不夺信号枪？”

　　“他们想不动声色杀死我们？”

　　“所以要尽快召集魔影队员。截止我们出发时已经有十三名魔影队员牺牲了，来的路上我们就碰到了四五个！”

　　“这群王八蛋！”秦凯一群狠狠的砸在旁边的树上，树都被震落好几片叶子。

　　“那现在我们怎么办？”

　　“放弃演习，尽快召集队员，保全越多越好！这是均为的命令，我是带着命里来的！”

　　“嗯，我这就去！”

　　“慢着，留下你们的定位器，换上他们的。”

　　“这？”秦凯很是狐疑的望着丁浩。

　　“肯定由国家作弊，你们可能全程被监控了。如果让联合导演部知道你们顺利逃脱一定会打草惊蛇！”

　　“明白！”秦凯迅速的在几名大兵身上开始寻找定位器，而那名受伤严重的魔影队员终于醒过来，看到是丁浩连忙起身敬礼。

　　“行了，你这个样子应该无大碍了。这样吧，接下来你们三个人向大部队靠拢，我要单独行动了！”

　　“我要跟你一起去！”牛北北丁浩要闪人，立马跑过来。开玩笑，这丛林里危机四伏，在丁浩跟前才是最安全的。

　　“你们好歹有三个人，如果还打不过那些成群的美国大兵也就真是给中国军人丢脸！还有放心吧，我给你们留点药，受了伤，体力不支了就喝一点。秦凯你给我记住了，你们的任务是尽可能的通知更多的魔影队员，然后大家聚集向飞演习区靠拢。杀人报仇的事情让我来！”

　　“教官，你……”秦凯知道丁浩的身手很厉害，可这毕竟是丛林，而且敌人都是成群结队行动，丁浩孤身一身还是很危险。

　　“这是命令！”

　　“是，教官！”

　　“师傅，我要跟你一起！”牛北北这个时候很弄得清楚称呼了，不能喊教官，那样生分，更加不能直呼丁浩大名。

　　“牛北北，贪生怕死可不是一个军人的品格！”丁浩笑道。

　　“……”丁浩一语中的，牛北北也无话可说有点尴尬的看看丁浩，再看看秦凯和另外一名特战队员。

　　“这两把手枪你们两个拿着，记住，不到万不得已不要打草惊蛇。相信有手枪和这些药剂，你们应该能够自保了吧？”

　　“够了，够了！”从丁浩手中接过两把美式手枪，秦凯连忙应道。开玩笑，就算是一般的军人，三个人在一起，三把手枪还对付不了只装备了军刀的敌人真是丢中国军人的脸了。

　　不是丁浩狠心，牛北北的安全固然重要！但杀敌人也很重要，只有杀掉足够多敌人才会引起联合导演部的注意，才有可能停止演习，让大部分魔影队员处于安全状态。要不然两百名魔影队员分散在丛林里随时多余可能成为刀下鬼。

　　而带着牛北北丁浩的行动速度就要慢了好几倍，现在时间就是生命！当然秦凯本身是一名出色的军人，一般的特种兵奈何不了他。现在三个人在一起，还有三把手枪，安全系数还是很高的。最要的他们是向后撤退。

　　最后丁浩又将自己带的大量对讲机交给秦凯，让几个人看的目瞪口呆。当然最细微的还是从牛北北身上要回了鬼子的定位器，鬼子不能老和美国大兵在一起不是么？

　　于是四个人兵分两路！一路去通知魔影队员集合。丁浩则开始了自己的收割之路。没了牛北北的牵绊，加上有魔幻空间窥镜的支持，丁浩很快就有了收获。往往丁浩在接近的时候大部分美国大兵被丁浩身上的军装所迷惑！

　　所以丁浩后来索性换上了美国大兵的军装这样又一个大兵成了死光猪。二二、五个、七个……丁浩杀人的数量在直线上升。美国人和日本人用了一天找到并干掉了十三个中国魔影队员。

　　丁浩用了三个小时干掉十五个！

　　加上先前两个（其实是七个）被发现不动的，美国和日本方面自从中国的一壶队员进入之后就算是了十七个人。联合导演部明白，为什么中国的医护队员一直在原地不动？而……

　　只有那些心里有鬼的人坐不住了。不动代表着死了！死人是不会通风报信的，从现在情况来看显然那名医护对队员成功逃脱并且组织了大量的中国军人开始反魏杀！日本指挥部的人更加坐不住了这就意味着两个前去狙杀中国医护队员的人死了！

　　指挥部在犹豫，在分析，准备抗议和提议终止演习。而他们，而他们的伤亡在持续扩到！丁浩专门走两国防区的交界线，在救下许多魔影队员的同时也猎杀了成群结队的美国和日本大兵。

　　只是指挥部还在错误的认为原地不动的好像增加不明显。其实每个小时都有人被杀。只是他们的定位器被中国魔影队员带走了！一直杀到天黑，丁浩已经干掉了三十六个。救出是一个魔影队员，可惜的是有两个因为到晚了些被人抹了喉。

　　而美国和日本指挥部显示的损失只有十七个。因为损失没有继续上升，这又让那些头脑们由于了，他们认为这是狙杀中国军人付出的代价，他们还能接受。因为演习进入第二天，双方接触的机会越来越多。

　　己方伤亡没有增加就意味着对方增加了！所以在荒岛微微的导演部并没有立即采取措施向总导演部提出种终止演习，这也就给了丁浩大肆杀戮的好机会。

　　尤其是压模景林的时候，白天这些大兵隐藏在灌木丛中很难找，晚上了中纺的特战队员都逐渐聚拢在己方的区域，而美国和R过大兵还想扩大战果不断的往中国的防区移动。这样一来丁厚就能很快的找到目标。

　　这一次丁浩来到了中国和日本防区的交界地带。白天因为在美国和中国的交界地带杀了不少美国大兵，丁浩估计这些激活晚上肯定会收敛些。而日本的硕鼠特战队显然踌躇满志，他们认为这一次和美国何总肯定能够将中国这两百人包饺子。

　　所以即使现在是晚上，岛上的光纤并不十分好，但他们也想趁着夜黑风高多杀人！不过很快他们就为自己的行动付出了待机。那些重载最前面的，往往刚看到前面数百米外可能是中国军人的驻足地就一名呜呜的去见阎王了。

　　两个、四个……咋尽管日本的自卫队员中也有不少优秀的忍者，他们的无数也十分出色，遇到一般的中国特战队员还是有胜算，尤其是在又人数优势的时候，胜面会很大。但是他们的对手是丁浩！或者说是幽灵，一个神出鬼没的幽灵！

　　所以额基本上他们等大仙丁浩的时候也是喉咙上插着军刀的时候！要不是海盗面积实在搭台，两百名硕鼠队员十分分散的话，丁厚一个晚上完全可以凑齐200个日本鬼子兵人头。不过就算是地域广阔，队员分散，丁浩这一晚上的收获还是十分丰富！平均以每小时误导留个日本特战队员的成绩一直持续到后暗夜！

　　后来实在是太累了，加上担心牛北北等人遭受美国大兵的袭击，便又重新回到另一边。


第341章 猎杀成果丰硕

　　如果按照丁浩的想法，让秦凯、牛北北等人就将魔影队员聚集在一起等待军训结束，而自己完全可以利用这几天的时间将美国和日本的特战队员彻底消灭在这无人的荒岛。

　　但事件不等人，随着天色见谅，美国和日本指挥部都发现了情况不对。因为在与中国接壤的防区线上太多的星标不动了！自从中国的医护兵上岛之后一切都变了。本来还指望着过去的这个夜晚打死的狙杀中国热战队员。现在的情况看来，是被反击了！

　　所以在双方反复商量之后决定想联合导演部提出终止演戏，派人登陆查看现场情形，思过联合演戏，此前中国已经提出了这类要求，不明真相的韩国也只能同意。随后整个区域的电磁干扰被撤销，各国各县显神通开始联络倒上的大兵。

　　不练还好，一联络整个联合导演部惊呆了。因为中国的魔影队员牺牲了十七人！当然这包括丁浩等到之前的十三人。这些人可是宝贝中的宝贝，中国指挥部的领导们痛心疾首，大声麦云联合导演部没能及时终止演戏导致出现这么大的损失。尤其是章运富，他作为这些队员的直接领导与队员们朝夕相处，每隔一魔影队员都像他的孩子一样！

　　每当和倒上联系确认一个队员牺牲，他都要掏出受尽抹眼泪。看的一旁的其他三国指挥部的将关门也是十分伤感。

　　但随着信号的连通，一个个更加惊人的消息传来。美国海军陆战队大兵牺牲了二十七个，日本硕鼠特战队牺牲了三十五个。这样的将诶过让两国指挥部无法接受。就连不明真相的韩国指挥部成员也完全被惊呆了。他们不知道倒上到底发生了什么，幸运的是韩国军人没有出现伤亡！

　　其他两国虽然知道这些牺牲可能是中国军人的反击，但哑巴吃黄连，只能心里苦。除了要求立即派出调查组登陆查证之物，他们也没有其他更好的办法。毕竟两国联手，而伤亡却比中国大，除了技不如人，真没什么好话可说。

　　而当章运富听到美国和日本出现这么大的伤亡，立即意识到这一切都是丁浩扭转了居民啊。连忙找了个僻静的地方开始联络丁浩。

　　丁浩此时正躺在人堆里睡觉，过去的一个晚上他几乎没有睡觉。而秦凯红着眼睛守在旁边，一边的牛北北也是呼呼大睡。昨晚丁浩在防区边沿收割，秦凯则带着牛北北和另外一名特战队员踏遍了他们能够抵达的地方召集魔影队员。让他们在中心区域集结。

　　也正是他们说那人马不停蹄的通知，才让魔音队员在夜晚来临的时候没有出新更大的伤亡。

　　“秦凯，你们三个的手枪还我。老美和鬼子不甘心，已经派人等到，你们出去的时候也要挨个接受检查！记住一定要声泪俱下的控诉美国大兵和鬼子的罪行，北北，这一点你最有发言权了，一定哟让他们知道，这些混蛋连医护兵都不刚过！”

　　“那教官你？”秦凯看这丁浩将鸡巴手枪随意的插在身上，疑惑的问道。

　　“记住，我从来没来过这里！给你们通风报信的是北北，分歧反击是你们的自发行为！”丁浩诡异的朝着几人一笑，随即消失在丛林当中。开玩笑，丁浩当然不怕，他还嫌杀人不够多。但章运富压力山大。当初中国要求派人医护兵进入，而且也是唯一派遣医护兵进入的国家。如果美国和日本出现这么大的伤亡，肯定要彻底调查。

　　所以章运富便是请示了上级，随后通知丁浩消失。无论如何，如果这些美国大兵和鬼子兵只是被魔影队员范进所杀，想来他们业务化可说。但如果发信丁浩的存在，就可能引起外交纠纷。上一次光辉号的搜救，丁浩就瞒天过海成功的将东西拿到。这次以动静更大，所以绝对不能暴露。

　　丁浩也不是神仙，不过他有魔幻空间，所以能够躲过几个国家军队的联合搜索，等到这些搜索队伍过去之后，丁厚便可以通过原路潜水返回中国指挥部。

　　说是调查，其实也就是思过同时派出了大部队将荒岛上的特战队员安全解出来，然后按照坐标将牺牲的队员抬出来。毕竟这些人都是国家的经营，谁也不愿意将他们抛尸荒野。搜索和调查是同时进行的！其实大部分美国大兵和锅子饼心里都清楚，他们接到的指令是什么？而实际上他们也是严格执行的。只是因为各国防区太大，而且当初控油的时候各国队员都十分分散，集结然后朝着中国防区发起攻击需要时间。

　　两国联合行动，前两天就狙杀了十七名中国魔音队员，这样的成绩还算可。如果按照原计划，随着时间的推移，双方更加接近的时候就能从两个方向将中国特战队员夹击成肉饼。完全消灭也是有坑的。问题出在那里，这些当兵的自然不知道。

　　指挥部的人也说不清楚，他们现在担心的是有些本国队员因为承受不了不了压力到了国内之后向嗲差族说出指挥部的命令，这样一来，中纺就可能提出更加强烈的抗议。也会导致国内外的舆论反弹。民众可能因为这些无辜军人的死亡而怪罪军方，怪罪政府。

　　所以演戏唱戏的调查其实大家心知肚明。只是他们没有放过任何一个可以的地方。所有的魔音队员都喝其他人一样被严格的通过机器检测和认购缩身，确认没有携带除了军刀之外的杀伤性武器才允许通过。魔影队员本来就是奔着学习的精神来残疾演戏。他们响应，但是像的是靠着自己的真本领，所以这样的稽查毫无问题！

　　而四国联合演戏也就此结束了，韩国因为没有参与狙杀，他们夺取的企标自然最多，不过大部分是夺取了日本和美国的企标。所以多外公布的结果是韩国第一，中国第二……死了这么多人，偷鸡不成反蚀把米，美国和日本对接下来的演戏总结毫无兴趣，但碍于外交层面几个国家的指挥部成员和军人都留在原地。

　　当丁浩再次出现在中纺指挥船市，章运富没有通知其他魔影队员，而是立即用直升机将丁浩送往京城。这样一个大功臣自然不需要留在这里等待什么军训总结。等待他的将士中央军委的嘉奖！

　　抵达进京城已经是搬往，而魏新宝拉着丁浩又给军委的大佬们一一介绍。无论如何，丁浩的出现，减少了魔影队员的伤亡，并且成功的狙杀了对方将近六十名特战队员，这样的丰功伟绩，军委都还没想好怎么嘉奖丁浩。而丁浩此时的手机响个不停。

　　丁浩拿出手机一看才知道，自己执行任务的时候从来没时间观念。浸提那竟然是西方情人节。这样一个敏感的节日，自然少补了有人给丁浩发祝福短信。这其中包括远在国外的方丽蓉，和已经去了南方的妈咪桑。还有丁浩的故人曾艳茹等。

　　公司里那几个女领导自然也不会忘记丁浩，字加上谷雯、陈芳、董媛媛，还有师姐安琪……咋内阁制信息很多，甚至还有电话。当然这些都是丁浩下了飞机才能收到的。荒岛上是完全屏蔽的，飞机上也一直没开机。

　　好不容易从均为脱身，丁浩便直奔家里。在路上，丁浩看着这一串串嘱咐的短信，倒是觉得不寂寞。不够等翻到最后他发信一个问题，其中这里面有李蕾的短信！

　　其他人，尤其是那些女人们法国短信就算完成任务了，他们也不指望丁浩会濡染出现在他们面亲然后陪着他们看电影过情人节！但李蕾不一样。李蕾从走上酒店开始就给丁浩发短信，开始是试探性的，后来就直接问丁浩有没有空，言下之意就是一起过节呗，再后来就是打电话……

　　当然在这一切没有得到回复之后，李蕾可能彻底暴露，最后法国的都是大红脸，愤怒的大红脸。这确实怪不得人家李蕾，无论怎么说，这样一个节日，李蕾和同在京城的同伴同学丁浩联系都不为过，何况心在丁家和李家的关？更何况人家是个女孩子，已经很主动了。身之后来李阳泽的电话都打过里了，还有吨新。

　　李阳泽在短信里调侃道，姐夫，我不知道你在那里快活，反正我姐姐这张脸快黑出谁来了，你要是还想以后见到她就哄哄她吧，用什么方法都行！

　　丁浩也是心中有愧，是啊，就算拒绝，也是有个说法！丁浩当然不能时候自己是去执行任务了。所以接下来怎么解释还真是头痛！所以丁厚连忙拨打李蕾的电话，一遍又一遍，李蕾自然是不解！

　　最后没办法，只能求助于李阳子。

　　“姐夫，你去哪里了，这都什么时候了才现身啊？”李阳泽在电话里笑道。

　　“别废话，你姐姐在哪？”

　　“哦，姐姐啊，她在我身边呢。她不让我听电话……什么，你说什么？”

　　“告诉我你们那里，我去找你们。记住，留住你姐姐，有什么事情等我到了再说！”

　　“姐夫，你放心，我一定留住姐姐，不过事成之后……”李阳泽是李蕾的弟弟，又是一身功夫，想要留住李蕾自然不难，只是这小子从来就不是吃亏的主。

　　“别废话，等着我！”


第342章 路遇醉女人

　　“你没长眼睛啊，红灯还急死火燎的往前跑，急着去投胎啊？”丁浩开着车正急着赶过去和李蕾姐弟汇合，来到一个十字路口，看着绿灯还有几秒钟，想着一脚油门冲过去，却被路中央的一个女人拦了下来。这离着斑马线还有十几米了，这女人真是的，过马路也不走斑马线，红灯，而且自己速度这么快，要是自己反应稍微慢一点就可能撞上了。

　　只是没等丁浩骂完，将车停在原地却发现这个女人不但没有停下来，而是径直的走到自己的车前，伸出一只手冲着丁浩，笑了笑，随即凶相毕露地说道：“你怎么开车的？”

　　“……”碰到这么不讲理的丁浩是无语。不过接下来的情形更加让丁浩无语，原本想着忍让一下，让着女的先过去，谁知道她走到丁浩车前，完全无视身后的车子被挡住排起了队伍，随着俯下身子，紧接着整个人趴在了引起盖上！

　　这什么情况？讹诈？碰瓷的么？这可是京城中心商务区，到处是摄像头，这些摄像头在今天这样的日子肯定都开着了，而且自己的车上行车记录仪也是开着的。这女人选择这种地方碰瓷也太不专业吧。丁浩心里想着，按了按喇叭，一点没法应！

　　睡着了，这女热居然趴在引起盖上睡着了，难怪刚才走路的时候摇摇晃晃！八成是情人节约会结束，喝多了！丁浩只得自认倒霉，下车查看。来到女人身边，果然浑身上下一股子酒味！

　　“喂，醒醒，醒醒！”

　　“嗯，你谁啊？”

　　“别管我是谁啊，你是谁啊？想睡觉回家去啊，不能睡我引起过盖上啊。”

　　“嘻嘻，我认得你！你是刚才撞我的那个家伙！”女子半醉半醒的朝着丁浩笑笑，随即又继续趴在引起盖上。

　　“姐姐，我的亲姐姐，这是大街上，你想睡觉，先过马路行不行啊？”丁浩一边摇着女子，一边试图将其扶起来弄到一边去。

　　“你是个好人！”女子好像也没有全睡着，丁浩这么一用力，她就很配合的站起。不过并不是朝着马路对面走去，而是走向了丁浩的副驾驶。

　　“……”

　　“走啊，开车！”女子人还没有进入车内却开始朝着而丁浩发号施令了！

　　“大姐，你这什么情况？”要是换做平时，好人做到底，送人回家也无所谓，可今天是情人节啊，自己还让李阳泽拖住李蕾在这附近等着呢。

　　“走不走嘛。”

　　“不能走啊，我在这里还有事。大姐，要不你先下车吧？我帮你叫警察行不？”

　　“不行，警察也是坏人。你是好人，我就要你送我！”

　　“……那大姐，你家住哪里啊？”

　　“不知道！”

　　“上车吧。”丁浩知道对着这样一个女人多说无益，于是干脆将那个女子府上车，关上副驾驶的门。

　　“你这是要带我去哪？”到了车上，车子发动，女子好像突然清醒了一般。

　　“现在害怕了吧？害怕的话就在前面下车，自己打车回去吧。”

　　“不，你去哪，我去哪！反正我也没事情做！”

　　“问题是我有事情啊。”

　　“我不管！刚才是你撞的我！……”丁浩也不知道这女子是疯疯癫癫，还是装醉了，闹起来没什么逻辑，但还真是能赖。

　　“大姐，你到底怎么啦？我今天还有事情了，我约了人。你要没事就自己回家吧，我给你叫出租车？”

　　“不要！不要！呜呜……”丁浩想着自己将车停在旁边，给这个女人叫亮出租车也算是仁至义尽了，只是没想到，这话刚说完，对方却是哇哇大哭起来。

　　这下丁浩没辙了，他最怕女人哭了。何况还是年轻漂亮女人。这女人虽然不是青春少女，但看外表充其量也是三十岁左右的少妇。今天是情人节，难道是出来会情人了，岸男的也太不靠谱了，居然不送人回家，或者是野鸳鸯，对方急着赶场子吧。丁浩心里安慰自己。

　　“大姐，你别哭啊，要不我们进去坐会。”已经到了约会地点了，丁浩只好改变计划，准备心安置好这个女人，然后让李阳泽带着李蕾过来。

　　“好！”

　　果然像个小哈子一样的赖上丁浩了，听丁浩说去咖啡厅坐坐，女子也不哭了，连忙擦了出眼泪，自己推开车门下了车。看的丁浩一愣一愣的，这到底是那一曲啊？刚才还准备呼呼大睡的，这么几分钟就完全清醒了吗？

　　“喂，李阳泽，我在XX咖啡厅。麻烦你带着你姐过来吧。”眼看着自己脱不开身，丁浩只能秋雨李阳泽。

　　“姐夫，你不是啊，我见过拽的男人，但真实没见过你这么拽的！要知道我姐姐现在脸都能黑出水来。你竟然让我们过去找你？”李阳泽当然不理解，按照常理，这个时候应该是丁浩捧着一大束玫瑰花，屁颠屁颠的站在自己和姐姐跟前才对，这样才算有诚意啊。

　　“我真走不开！见面再说，帮帮忙，替我说说好话，务必将你姐姐带过来！”丁浩也知道自己一天都消失了不见人，好不容易约出来还让李蕾自己过来确实有点过分。

　　“哦，我试试吧！”听丁浩这么说，李阳泽也只好答应下来。

　　“小帅哥，你还有约会啊？”那女子在丁浩对面坐下，似乎恢复不少，笑着问道。

　　“是啊，和人约好了去广场那边……对了，你先坐会，我帮你交点吃的，等你恢复下，就自己打车回家吧。”丁浩心说，要不是你，我也不至于求李阳泽那小家伙。

　　“呜呜……”

　　“又来了！”丁浩很郁闷，一个三十岁的女人在一个二十岁的男人面前哭哭啼啼，今天还是情人节，折算怎么回事啊，旁边人看到，真是没法说。

　　“呜呜……我好羡慕你们……呜呜……”

　　“哎，哎，大姐，咱公平些好不好！你也年轻过，你在我这个年纪的时候，我还在玩鸟蛋呢。你不说说那个时候我是怎么羡慕你们的！”丁浩打量了下眼前的女子。穿着十分时尚，完全不像是小门小户出来的，她竟然还羡慕自己？

　　“小帅哥，你是不知道……呜呜……”

　　“我说姐姐，咱们能好好说话不？你再哭我就只好逃跑了，不知道的人还以为我弄哭你了呢。要是让我盟友看到了……”

　　“好！”听说丁浩要跑，女子总算停止了哭泣，也坐端正了许多。

　　“这就对了，姐姐，你这大晚上的在马上路上乱窜，然后又是哭哭啼啼的到底发生了什么事情啊？”等到双方安静下来，服务生的开非也送到了。

　　“你真要听？”

　　“不是我吸魂八卦，只是你这样很容易让人误会是碰瓷的，要是平时我早绕开你走了！我的开车技术还是蛮不错的！”

　　“所以说你是个好人！我没看错！”

　　“谢谢夸奖，能说说怎么回事吗？”

　　“呜呜……”

　　“不是说好了不哭的吗？”

　　“呜呜……我，我，我老公不要我了，我……”女子哭哭啼啼提开始断断续续的讲述自己的故事。丁浩也只好皱着眉强忍着听下去。

　　听着听着丁浩大致上就明白了，原来这个女人还真不是一般的人家，是京城大家闺秀。加上长相和身材还都很出众，平时骄傲得很，年轻时没少男孩子追。只是她却偏频喜欢上了一个穷小子，大她；两届的北大的一位师兄。后来也不顾家人和亲朋好友的反对，毅然嫁给了她师兄。

　　刚开始夫妻俩还很恩爱，但随着时间的推移，由于家庭背景和文化的诧异等等因素，夫妻俩开始一天一小吵，三天一大吵，甚至发展到后后来，不吵不欢！再后来就如同所有的中国家庭一样落入俗套，男人开始忙事业，女人开始整天抱怨……

　　本来这也很正常，但女子所在的是大家族，在京城不但政治上很有地位，而且掌控者许多大型公司。这女子自己就是一家知名企业的总裁。不久前。她丈夫告诉她一个消息，他在外面有了别的女人，而且还生了孩子！

　　悲剧！第三者插足！这是每个家庭妇女最痛恨！丁浩也渐渐理解了为什么她要在情人节喝得烂醉，还满大街乱跑。换做一般的女热都承受不了！

　　“大姐，那你这么出来，你老公不管你吗？”

　　“管，电话没停过，可是我没理她！他没资格再来找我……”

　　也对，清官难断家务事，丁浩也不知道这孰是孰非，只好顺着女子说。

　　只是良久之后，女子又开始哭泣！这种事情，换做任何一个女子遇到都不好受。何况她是一个曾经骄傲得像公主一样的女人！

　　丁浩从她的表情里看出了不甘心，看到了愤怒！当然还有许多其他复杂的难以揣摩的表情……

　　“我真的不甘心！我真的……”看到女子开始失神，丁浩想起来鲁迅先生笔下的祥林嫂！虽然这比起祥林嫂的身世哟好得多。

　　“大姐，能不能听我说两句？”直到后来，丁浩真的无法忍受了。他也不知道李阳泽和李蕾什么时候会来，得想办法尽快打发了这个女子。

　　“你是好人，你说，我听你的！”

　　“那好，我问你几个问题！你当初为什么要嫁给他？”

　　“他聪明、上进、帅气……最重要的是我爱他，他爱我！”

　　“那你现在还爱他吗？”

　　“爱，当然爱！”女子停顿了一下，紧接着说道：“可是他却背着我去找别的女人！这些年我们家供他吃喝，提供资金让他创业他却……”

　　“你要说其他的，请你直接回答我的问题。那么你觉得现在他还爱你吗？”

　　“他嘴上是这么说的！”


第343章 超级和事佬

　　就在丁浩和那女子继续就家庭感情纠葛问题展开讨论的时候，女子的手机再次响起，随即又被女子快速掐断。一次，两次……女子很坚决，对方似乎更加顽强。丁浩实在看下去了，于是伸手抢过手机接通了电话。

　　“喂，你谁啊？”丁浩明知故问。

　　“你是谁？我老婆的手机怎么在你那里，我老婆在那？”对方很急促，问题一连串。

　　“老兄，你找人是吧？那你总得先自报家门吧。”

　　“哦，你好，我是胡文超，我老婆刘蕙兰……她是不是在你们那里，求求你快告诉我，你们在哪？”

　　“哦，蕙心如兰，好名字，你你老婆又什么特征？”丁浩看看你一旁的女子，继续问道。

　　“一米七的个，很漂亮……”

　　“哦，特征倒是很明显！”丁厚噗嗤的笑了出来，听得出来，对方很是焦急，已经有点慌神的未味道了。

　　“你到底是谁？”男子似乎听出了些什么，很是警惕的问道。

　　“别管我是谁，我限你半个小时内赶到西单的彻宝咖啡厅，过期你可能再也进不到你老婆。还有记得带玫瑰花来！”

　　“谢谢，谢谢！谢谢……”事情突然有转机，胡文超显然很激动。

　　“喂，你凭什么将我的行踪告诉他。手机还给我，我要走了！”女子开始还是饶有兴趣的听丁浩和自己的老公对话，她也是想看看自己老公到底急不急。

　　老公的表现她很满意，只是没想到丁浩突然来这么一下，不用半个小时，最多二十分钟，甚至十几分钟胡文超就能感到这里，所以她准备起身走人。

　　“坐下，坐下！姐姐，今天我就好好跟你说道说道。十分钟，最多耽误你十分钟！十分钟之后如果你还坚持要走，我绝不拦着你！”

　　“说什么？”

　　“说说你和你老公啊！你不愿意说也没问题，你只要如实回答我的问题就好。”

　　“你……”

　　“你还爱不爱那个叫胡文超的男人！”

　　“关你什么事？”

　　“你有没有下定决心跟那个男人离婚？”

　　“我……不知道，这和你有什么关系？”

　　“第三个问题，那个女子的情况你了解吗？”

　　“不了解，不过难产死了，胡文超那个混蛋想将他们的儿子领养门都没有！”

　　“哦，好了问题我问完了，现在我给你几点建议，我说完就走，怎么做取决于你自己！”丁浩也是么想到这场第三者插足的婚姻纠葛，居然会有小孩子，而且，第三者已经难缠死了。最重要的是对方是个三十岁的女人，该如何抉择不需要自己过多劝道，但碰上了丁浩还是想说说自己的想法。

　　而刘蕙兰也渐渐清醒，在咖啡厅坐了这么久，对于丁浩这个小年轻也是很好奇。自己只是胡搅蛮缠的想找个人说话，想倾诉下，没想到这小子耐心这么好！不但认认真真的听自己说完自己的遭遇，还学着那些五六十岁的老年人当起了家庭和事佬？

　　“刘姐，从你刚才的表情和胡文超的电话来看，你们俩其实还是很在乎对方的，而且是很在乎的那种。你舍不得离婚，所以借酒消愁，然后满大街找人倾诉。而他因为怕你出事三十多岁的男人也早已慌了神！这说命什么？说明你们俩的感情基础还在。

　　所谓一日夫妻百日恩，这一点我虽然没什么体会，但我看你的出来，你虽然咬牙切齿的口口声声骂他混蛋，但你也只是恨铁不成钢。如果浪子回头，相信你一定会接受他！现在他正在来的路上，也正是你们俩和好的机会！今天是情人节，机会难得！

　　不仅如此，你不仅要答应他跟他和好，收下他的玫瑰花，还要做一个非常伟大英名的决定！”丁浩顿了顿，故作神秘的看着刘蕙兰。

　　“什么？”刘蕙兰听着丁浩满口废话，这些话，她从长辈那里，闺蜜那里不知道听了多少遍。都是劝和不劝散，可她就是过不去这道坎！自己深爱着的男人居然背着自己和别的女人乱来，而且还有了孩子。现在这个二十出头的小伙子却试图说服自己，刘蕙兰真的很好奇丁浩接下来要说些什么！

　　“你应该找人将那个孩子接回你们家，而且今后当自己的亲生孩子抚养！”

　　“凭什么？那是那个混蛋和那个贱人的孩子，老天都看不下去了，所以那贱人才会难产死了！凭什么我要帮那个贱人养孩子！”刘蕙兰万万没想到丁浩居然这么说。要不是自己真的是偶然在大街上碰到丁浩，她甚至会怀疑丁浩是哪个女人的什么亲戚了。以前家中的达人们虽然也劝和但从来没提及孩子的事情，丁浩居然要自己主动将孩子领回家！

　　“因为你还哎胡文超，而且也不想离婚。最关键的是胡文超是个优秀的男人，值得你去爱！听起来这话很荒唐。但作为男人，我能体会胡文超的感受。你身娇肉贵，平时在家里自然是一副公主脾气，就算在公司里因为董事长是你，所以他无法完全发挥自己的才能。一个优秀的男人处处受到压制，心情自然十分压抑！

　　他出轨自然有他的错，而且是大错。这一点将来你是要找机会让他认识到，并且为自己犯过的错误付出一定的代价。但仙子那个孩子是无辜的，而且他就是胡文超的命根，你要留住胡文超，就要掀留住那个孩子。如此以德报怨并不是你一味委曲求全。相反你这么一做胡文冲必定对你感恩戴德！

　　从此他会死心塌地的对待你和孩子！没有什么比这一招更好使！相信我，男人虽然天生花心，但一旦意识到自己的责任和义务他会非常努力的让你们幸福！你是他的妻子，那边是他的孩子，你不能人为的将这两块切割开来让胡文超在中间为难！

　　你不用担心家族里的人反对，相反还应该说服家里。刘家确实是大家族，但是你嫁给了胡文超，你就应该有觉悟，你是胡家的人！要尊重胡文超这个男人！你们俩之所以经常吵架，胡文冲出轨和你们结婚五六年没有孩子也有关系。并不是说你不能生，我知道你是不想生。而现在有个县城的孩子，你可以慢慢考虑生养问题。而胡文超也能偷体会到为人父的感觉。你也可以从冲学会一些照顾孩子的技巧……

　　当然这一还不够，我建议你们俩应该从个家族独立出来。尽管被背靠大树好乘凉。但如果不摆脱家族的阴影，胡文超就会有心结，还有就是你不能再参与胡文超公司的经营！除非你认为你自己比胡文超能干，想来你也不是这么认为的！胡文超的才干是你当初痴迷的主要原因，那么结婚了就不应该将他束缚在笼子里，而是将他放出来闯荡！

　　这样一来，他一门心思扑在公司，下班后想着自己的娇妻和宝贝孩子，他那里还有心思和别的女人勾三搭四！而且你这么以德报怨，有了这孩子母亲难缠的教训，他胡文超如果是人应该会明白自己该怎么做！”

　　“你小小年纪为什么动这么多？”刘蕙兰简直不敢相信，她自己居然超不多快要被丁浩收服了！太奇怪了！

　　“这叫旁观者清！你是大家桂秀，胡文超很在乎你。胡文超很能干，你也很崇拜他！但正是因为你所在的家族阻碍你们两人之间的关系。胡文超出身微寒，但自尊心强，压力大！作为妻子，你除了平时养尊处优之外也要时时刻刻考虑老公的心境！你也是个聪明的女子，我相信经历此事之后你们会更加和睦、恩爱！”

　　“……”

　　“好了，话我也说的差不多，该如何抉择就看你自己了，我也该走了。”

　　“等等！”这下轮到刘蕙兰急了。

　　“怎么还有事情吗？”

　　“你能不能在等……”

　　“怎么，老夫老妻了，还不红意思么？好吧，好人做到底，我就在这里等你家那位来吧。不过你可要趁此好好平复下心情。有什么想吵闹的等回家再说。现在只要他出现，你就乖乖的跟着他回家。”

　　“真是奇怪，我怎么觉得你天生是个和事佬？”

　　“谢谢夸奖！”

　　“如果，我现在马上走人，会怎么样？你会怎么做？”

　　“你是聪明人，我怕是为你好。你不会走的。你内心还是爱着他的，只是需要一个台阶，放心，呆会等他来了，我帮你好好说说他。这混蛋太过分了！”

　　“喂，你怎么骂人，他做什么关你什么事情？”

　　“得！你这是典型的过河拆桥啊！我还没怎么的呢。你这马上帮着老公来对付我了。我还是少说为妙。喝咖啡吧。”

　　“……”

　　“顺便能问问你们刘家的事情吗？”丁浩知道女人善变，现在刘蕙兰怕也是希望胡文超早点过来接自己。至于原谅不原谅那是后面的事情。所以丁浩决定不再这些问题生继续和刘蕙兰纠缠。

　　“你问这个干什么，对了，小帅哥，坐了半天，我还不知道你的名字呢。”

　　“丁浩。”

　　“丁浩？”

　　“怎么，这个名字很熟悉吗？”丁浩看刘慧兰反应这么大也是有顶紧张。自己虽然立京城干了不少事情但除了那些和他有关联的家族成员，其他人该不认识自己才对，难道这个女人也是三水珠宝的粉丝？


第344章 爱情初审查

　　“蕙兰，你真的在理啊？”就在丁浩和刘慧兰两人开始轻松的斗嘴的时候，一个三是对岁的男子穿着打起跑了过来。丁浩一看，正主导了，司机该撤退了！

　　刘慧兰连山闪过一丝惊喜，随即扭转身躯假装不理胡文超。

　　“对不起，慧兰跟我回家吧！”胡文超一看就不是那种善于表达的男人。丁浩很奇怪，这样一个看似有点木讷和老实的男人守着这么一个如花似玉的大家闺秀竟然还是心情搞婚外情？真是世界之大无奇不有啊。

　　见刘蕙兰不理自己，胡文超又转向丁浩，想哟从丁浩那里得到帮助。丁浩笑笑，指了指胡文超手中的玫瑰花，示意他用话说话。胡文超感激的朝着丁浩笑笑，随即又上前一步，将早就准备好的大束玫瑰花递上去：“蕙兰，送给你你的！”

　　刘蕙兰还想躲已经没空间了，庞斌已经是咖啡厅的外墙玻璃了。于是身手结果玫瑰花，确实依然不利胡文超。

　　胡文冲憨厚的挠挠头：“跟我会籍吧。”

　　“大哥，今天是情人节，说两句好听的啊！你别老是蕙兰蕙兰，她是你什么人，大声说出来！”丁浩那个急，这位来兴怎么看也不像个花花公子。

　　“老婆，我……我爱你！”胡文超在丁浩的鼓励西终于说出了那几个子，刘蕙兰临商也终于露出了一丝笑容！浸提那胡文超能够带着玫瑰花来已经是个进步，心在虽有点现学现卖，但总算还是开窍了。

　　“好了，会籍修恩爱去吧！别在这里刺激我这个单身汉了！”丁浩看情况差不多了，于是上前拉起刘蕙兰教导胡文超手中，将两人往门外推！

　　“谢谢，谢谢！”胡文超打内心的感谢丁厚，他真是没想到真的能够这么顺利的找到老婆，而且丁浩一直在原地等他！

　　“走吧，走吧！情人节快乐！”丁浩一个任务总算完成了，也是常熟了一口气。

　　刘毁了你开始还有点扭捏，但今天胡文超的表现确实出乎了他的医疗。拉着刘蕙兰的手紧紧的，一点也不敢怠慢，非常关心的问道老婆，你怎么样。感觉舒服不舒服啊……总很细心，很一贴，看来真是如丁浩所说，这个男人还有救。

　　“老公，我们去把枭龙接回来好不好？”

　　“你说什么？”远处的胡文超像是出点一样的问道。

　　“我说将枭龙接回来啊，小家伙没妈妈多科林，以后我当他的亲密好不好？”

　　“老婆，谢谢你！你真是观世音菩萨再世！老婆，你真是越来越漂亮了！我爱死你了！”

　　“油嘴滑舌……”刘蕙兰略微有些得意的牛头可能可看丁浩，身手作恶个胜利的姿势。

　　丁浩也是挥挥手，心想这两人其实还是很恩爱的，只是刘蕙兰怎么会何城你阿阳？如果遇到闺蜜字挑拨一下着装婚姻怕是要散了。看来自己今天算是做了一件大好事。

　　“没想到我们的丁大侠还是个月老！”就在丁浩略微有些得意的时候，从另外一个小包间里走出来一对青年那女女，丁浩一看，一脸黑线，这李阳泽和李蕾姐弟不知道什么时候到了！

　　“姐夫，不是我说你，你真是不地道！情人节不约我姐姐也就算了，跟一个有夫之妇在这咖啡厅里秀浪漫……”

　　“你不说话会死啊！”丁浩知道这小子又是故意找茬，估计早就到了附近，又低着姐姐像上次那样准备捉奸呢。还好自己英名，果断的劝和，并且让胡文超来接刘蕙兰。要不然还真是说不清。

　　“姐姐，姐夫要杀人灭口！”李阳泽吐了吐舌头躲在李蕾后面。

　　“来啦？”面对李蕾，丁浩有点心虚。

　　“大叔，你好大的架子！我不来，你又不会去找我，谁让我没人约，之后候着脸皮来找你了。”李蕾这分明是气话，这京城和李级丁家熟悉的都知道李蕾和丁浩联姻的事情了。这个敏感时间点，谁会来越李蕾。李蕾自己也知道，所以才试探性的主动给丁浩发短信、打电话。这混蛋居然不回！不管什么理由，女生总是有理由生气的！

　　“……对不起，真对不起，不过有原因的。前几天去执行任务了。傍晚刚回到京城，这不开车到这附近又遇到了刚才那我。她喝得有点多，我怕她出什么意外，所以就让你们令过来。怎么样，相持什么？”

　　“得，我的任务完成了，我先闪！姐夫，这么迟才出现今晚好好陪陪我姐姐啊。”李阳泽是被姐姐抓了壮丁，同学那里还有好几个月会呢。

　　“那是一定的！”丁浩信誓旦旦地说道。

　　“怎么，逻辑熊姐没约你吗？还是你们已经散场了？”等到李阳泽走了，两人重新坐下，李蕾又开始每个女生都会做的审问。

　　“什么啊，上次被李阳那么一闹，人家姑娘怕是以后再也不敢跟我联系了。”

　　“谁信？你说你这一天到晚进不到人。我早上就给你电话了，晚上才轮到我，难道她们前几天就约了你啊？”

　　“她们？碍于，怎么跟你说呢，要不是怕违反纪律我非让首长亲自跟你解释不可。我真是去执行任务了，手机信号都屏蔽的，回到京城才打开，这不一开机就和你联系了。”

　　“那刚才那位……”

　　“真是路上碰到的，而且认识是夫妻吵架，我只不过是做和事佬，你也看到结果了。”

　　“我是说你执勤不认识他们？”

　　“不认识啊？怎么啦？”

　　“那是刘大小姐刘蕙兰和她的如意郎君！”

　　“那个刘家？”

　　“看来你真是在京城快被女人迷晕头了……”

　　“你是说……”看到李蕾意林的严肃，丁浩突然想起罗成立的话，人生真是何处不相逢！自己和刘家目前基本上没有任何接触，没想都第一次和刘基的人接触竟然是这样。

　　“收手你的性子吧，不然早晚死在女人手里。”

　　“没哪鹅严重吧？”

　　“这是我吗说的！你看看你自己，那斌罗小姐还没断，这有跟刘家大小姐扯上了，还说不严重，要知道他们两家和丁家、李家是什么关系？”

　　“我以后会主意的！你想吃点什么，是去逛街还是看电影？”不管自己和罗玉兰有没有瓜葛，李蕾这么反复替，丁浩总是有点心虚的！要说到亲密接触，自己合理类还真每次度规规矩矩，反倒是自己和络娱乐呢差点就用身体解读了……

　　“随便。”虽然还不是十分相信丁浩是去执行任务了，但看着丁浩一脸真诚的样子，李蕾也不好在审问，不管怎样，人都在跟前了，总不好将人赶走了。就像刚才丁浩劝道刘蕙兰一样。女人，尤其是自身条件比较厚的女人，不能总是在男人面亲太矫情，不然难惹会很压抑的！李蕾不确定自己和丁浩到底是什么关系，但既然在一起过情人节，总是不希望丁浩从内心里反感自己。

　　“尼玛还说什么了？”另个人信步走在西单，丁浩突然问道。别人读硕丈母娘卡你女婿越看越吸魂，这田阿姨怎么能跟李蕾说这些呢？

　　“怎么，你自己做都做了害怕人说么？”

　　“不是，我怕阿姨可能不明真相有什么误会，还有你，千万别鑫李阳泽，那小混蛋满嘴跑火车！”

　　“阳泽是我亲弟弟，当然帮着我。还是说说你吧，今后有什么打算？”

　　“认真练功，争取早日接回父母！”

　　“没啦？”李蕾在等待许久之后见丁浩没了下文又问道。

　　“哦，还有在此之前和之后和你好红谈恋爱。”

　　“谁要跟你谈恋爱，我是问你其他的。”

　　“其他啊，真没了！我很知足的，只要阿妈回到身边，然后将你娶回家就可以每天坐享其成！”

　　“……没出息！”李蕾当然知道丁厚是开玩笑的，丁浩的身份十分敏感，李蕾父母也隐约感觉到了，能够和乔四平搭上线，还和杨家有林夕。在政治上也是一片光明，而丁浩的赚钱速度更是让李家刮目相看，当然最让李家高考呢的还是丁浩的身手和医术、这样一个人才，而且也不像是不上进的人。

　　“谁说这就是没出息啦？每个人的志向不一样而已。”

　　“你将来回补和和胡文超那样？”

　　“不会！绝对不会！”丁浩突然有顶紧张起来，李蕾说胡喀纳斯有一搭没一搭，怎么看都像是子审查。要是混田阿姨来似乎更加铭心些，看李蕾也有严肃林莽举起自己的右手说道：“我向毛主席保证！”

　　“信你才怪！逢场作戏可以谅解，当年绝对不能有小孩！”

　　“啊？你不是说不跟我谈恋爱吗？怎么现在就开始管结婚后的事情来来？”

　　“讨厌，作为朋友，我有责任提醒和监督你！”李蕾也发现自己被丁浩抓住了把柄，连连狡辩。

　　“那谢谢你的提醒和进度了！放心吧，我不会的！男人可以风流但不能下流不是吗？再说你这么聪明漂亮、落落大方，娶妻如此、夫复何求？”

　　“这可是你自己说的，男人说话要算话！”

　　“我怎么感觉还是小媳妇在审查？”

　　“讨厌！”李蕾粉拳砸在了丁厚胸前，丁浩连忙玩哟做出一副痛苦状，经李蕾都笑，这场审查才算是勉强过去了。


第345章 有好消息

　　平心而论，无论是作为同学，还是朋友，这个寒假丁浩陪李蕾的日子都非常有限。如今李蕾更是拿的主动的要求，丁浩自然鞍前马后的跟着李蕾在这京城里随意逛。而李蕾狮虎也是很久没有逛街了，或者是难得逮住丁浩，一直从天黑到晚上十一点多都没有停。

　　眼看着路上的行人越来越少，李蕾却突然骂出一句：“大叔，我们去看通宵电影吧？”

　　“……这么晚还不回去不好吧，待会叔叔阿姨责怪起来……”丁宏很是佩服上架的噱头，这过一个情人节，恨不得将天上的悻悻月亮摘下来卖给这些或情窦初开，或在热恋中的年轻人！居然有人想出来通宵电影，一堆小情侣在小包厢里到时省了不少事情，至于是不是在看电影，看什么电影，情侣们不在乎，上架就更加不在乎了。

　　“没事，早上出门的时候我就跟我爸妈打过招呼了！跟你在一起我爸妈放心，这是我妈妈的原话！”

　　“……”听到这话丁浩还真是有点惭愧，尽管当时丁浩没有给李蕾回复，李蕾还是跟着李阳泽帮自己瞒住了李家大人。

　　“去不去嘛？”李蕾生怕丁浩改变主意甚至开始用手指掐他的胳膊，耍起了小性子。

　　“随你，随你，不过在此之前还是先给家里打个电话吧。”

　　“好，我这就打！”李蕾像个小女生一样，见丁浩答应了很是开心，随即掏出手机给母亲打电话。电话那头，李蕾母亲自然面部了问和谁在一起，准备去干什么，李蕾似乎早有准备，回答的很是及时。孩子大了，又是和丁浩在一起，李蕾母亲也不好说什么只能有着女儿。

　　“我妈同意了！你喜欢看什么类型的？战争片？科幻片？”李蕾挂了手机第一很是主动的挽起丁浩的胳膊歪着脑袋真球意见。

　　“我随便的，以你为主！要不看爱情片吧。”两人很快来到一个通宵电影专场，虽然是情人节，但为了照顾各类人群的需求还是可以自己选择片场。

　　最终两人稍作商量，变选择了一个爱情片和专场。之所以说是专场，是因为整个电影院是由许多个相对封闭的小包厢组成的，外面有大银幕，里面有小电视，都是同步播放的，你可以选择将宝箱的正面打开观看大银幕，也可以全封闭的看小电视。

　　很显然大多数青龙场选择了全封闭，至于是不是在看电影已经不重要！要的只是这话总氛围。而李蕾和丁浩进入宝箱之后，李蕾开始还是很兴奋的看着大银幕。一个雄狮后看丁浩似乎没有什么兴趣，也就关了宝箱正门，开始在包厢里专注看小电视，顺便和丁浩聊来哦天。

　　说是通宵电影，不到一点李蕾就睡着了，本来丁浩也是昏昏欲睡，前一天晚上执行任务就没睡觉，再加上长途飞行早就累了。但因为有李蕾在一旁，怕扫兴，就一直硬撑着。等到李蕾靠着自己睡着了，丁浩终于也熬不住了，关掉了小电视靠着沙发也开始呼呼起来……

　　这一个通宵专场其实是浪费，丁浩压根从头到尾都不知道放了些什么。而李蕾也只是看了一个多小时而已。兴许是有对你更好在一旁的缘故，李蕾睡的很香，再醒来的时候已经是早上五点了。尽管电影没看着，也没有激情的拥吻，甚至连个襄阳的拥抱都没有，但李蕾并不后悔，她很容易知足，因为这是这是和丁浩在公开联姻的事情之后在别墅外单独相处的一个夜晚。

　　自己对丁浩的信任让她睡得很踏实。丁浩自始至终都是伸出一只胳膊将她拦在怀中。不管两个人是不是承认，经理这一晚，两个人的感情都得到加深。尤其是李蕾自己感觉做出这个决定是正确的。虽然后来回家之后面部了被妈妈追着问了好几天。

　　李蕾母亲虽然是大户人家出来的，但自己的宝贝女儿第一次和男生在外面过夜，自然面部了要八卦一番。哪怕这个人是丁浩！问题自然是两个人一晚上不回家做了些什么？有没有那个……丁浩时不时不规矩、不老实……这些赌石后话。

　　当李蕾稍微有动作之后，丁浩也醒来了，两人相视一笑，丁浩随后说道：“回家吧。”

　　“嗯！”李蕾乖巧的用力的点点头。

　　将李蕾送回家，在李家吃过早晚，生怕被八卦查询丁浩便逃回了家。本想回家再补一觉。只是不到九点又再次被电话吵醒，丁浩原本以为是柳易定或者魏新宝找自己有事情。拿起手机才发现是乔云娜。

　　“娜姐，社么事情啊？”

　　“是不是昨晚纵欲过度啊，怎么有气无力的啊？”乔云娜在电话那头调侃道。

　　“娜姐，说话要讲良心，你自己郎情妾意、卿卿我我的，还来讽刺我这个的女神韩！”

　　“那现在都酒店了还有气无力的。对了你这两天有没有空？”

　　“什么事？”听到这位公主问自己有没有空丁浩瞌睡醒了一大半，这不会又是来抓壮丁了吧？

　　“别紧张，不是我找你。是我爸……”

　　接下来丁浩瞌睡全无，原来乔四平进京也有一段时间了，除了在党内已经入常之外，在政府层面也基本定下来了，三月份的人大会会均订他出任中央军委副主席，国家副主席。这些其实全中国人都知道了，人大会只不过是一个程序。

　　而且乔四平作为接班人，将来是要角逐九五之尊大位的。所以五月份他将以国家副主席的身份访问美国！这是他政治生涯的意见大事，也是中美外交上的一件大事。所以从现在开始便要着手准备了。

　　而乔云娜给丁浩打电话自然是乔四平的收益。希望丁浩土建人寻，包裹党内干部，党外民主人士、各种经济问题专家，企业家！乔云娜说的范围很广，丁浩其实心里明白。这是乔四平和杨家在向丁家、李家示好。同样是为国家选拔人才，谁都愿意用熟悉的！

　　乔四平和丁楚勒、李正亚不熟悉，但和丁宏很熟悉！所以想让丁浩带着两位先去见见乔四平。这自然是大好事！

　　丁浩知道除了自己和乔家、杨家良好的关系外，自己最近在京城的所作所为怕也是对乔四平有所触动，让他不能或者说不愿意虎视正在崛起的丁家和李家！

　　而现在的丁家河李家也确实太需要有人扶持了。尤其是这种政治层面的，如果能够加入乔四平的房屋内团队，或许将来就有可能加入他的核心执政团队，这么好的机会丁浩自然不想错过！丁浩当即在电话里说出了自己想法，推荐自己二叔丁楚勒和李正亚。乔云娜似乎也早对丁、李来两家有所蕾姐，边让丁浩后天下午带二人去中南海！

　　丁浩挂了电话随机便找到自己的人数丁楚勒。尽管已经五十多岁了有时从政多年的老江湖，当丁楚勒听到这个消息的时候还是有点意外，表现得相当激动！在他看来自己这个副部级已经是个奇迹！尽管自己这么多年来一直兢兢业业，但没有大家族的支持，想要靠着以前那些上司再进一步几乎没有可能。

　　原本他还在担心三月份人大会一开，自己这个腹部可能被杀下来，就算是保留级别也可鞥被安排到闲职上。但如果能够被选入访问团队，那么至少还能再进一步成为有实权的正部。丁楚勒不是丁浩，为了自己的政治前途，为了丁家他当让想要拼命往上爬！

　　现在有人送来梯子，这自然是大好的机会，绝对不容错过！所以丁浩已通知他，他就开始准备起来，两天时间他要将自己这大半生高度概括下好在拜会乔四平不至于手忙搅乱。

　　与丁楚勒的激动一样，李正亚听到这个消息也是十分的兴奋。这些年来他们李家在京城做生意从来都是小心翼翼、规规矩矩，生怕被某些大家族盯上，原因除了李家没有什么习武人才外，最主要的就是政治上没什么依仗！

　　如果能够作为企业界的代表跟随乔四平出访。那意味着什么？至少李家这个企业是当合国家看重。将来在融资和项目合作上的好处那是无法用语言来形容的。想必那些银行和公私募基金对于李家的借贷和投资也省去了繁琐的审核、考察程序……

　　看到两位长辈如此，丁浩心中也算是稍微有所安慰。虽然爸妈还是没有下落。但自己能够为丁家和李家做一些事情了，尤其是这是在政治层面的事情。

　　而丁楚勒和李正亚更是不再小看丁浩！这个小家伙不单纯是一个习武奇才那么简单。自己的家族拥有这样一个年轻人是一种幸福。当然丁家和李家都是谨慎人家，在没有见到乔四平将事情确定下来之前，这两个男人甚至要求丁浩对家里其他人都不要说起。

　　而丁浩则更多的是要考虑接下来的事情了，李蕾曾经问起过他将来的计划，虽然当时一个玩笑唐赛过去，但随着时间的推移这是必须面对的。丁家所面临的困难或许会因为因为丁楚勒和李正亚的随团出访而所有改善，但要从根本上解决还任重道远！


第346章 论功行赏

　　乔四平已经他的团队对于在京城的李家河丁楚勒自然又搜了街。但真正促成二人入选的原因还是要归功于的丁浩的凸出表现，尤其是两次军事行动中，丁浩完美诠释一个特种兵单兵作战的最高境界！

　　乔四平回见丁楚勒和李正亚只不过是一个很普通的形势。二人在丁浩的带领下早早的来到中南海。而乔四平也只是和恶人闲谈了一阵子，事情就基本上上定下来了。其实乔四平之所以要会见二人无非是想让二人认个门。

　　不管你愿不愿意，作为一个执政院队，彼此之间的来往必定少补了，今后无论是工作上还是生活上的，二人少补了要请示和汇报。有了这次的登门拜访以后从阵营上讲二人就属于乔四平阵营了。

　　二人在中南海呆了一个多小时后变离开了，而丁浩原本想躲着乔四平的却被特意留了下来。原因很简答，这一次在荒岛上丁浩以一个人的力量挽救了正个魔音战队，并且让其他两国付出了三倍还要多的代价！这样一个盖世奇功军委大佬们自然不会看不到。甚至连中央政治局委员和常委们也开始关注这个年轻人。

　　而在军委的功劳薄上，秦凯和牛背已经那名受了伤的特战队员因为即使通知和聚集魔影特战队员减少了演习伤亡三人均被记三等功一次！而丁浩拟擢升为大校，记特等功一次！

　　这个消息丁浩还不知道，但乔四平作为即将上任的军委副主席自然早早就知道了。乔四平和牛建国等人一样越来越看不懂丁浩，不知道他到底是否还隐藏了实力！所以想要在丁浩提拔之前和他谈一次。

　　乔四平的吃惊在丁浩的预料之中，相信比乔四平更加吃惊的人应该是柳易定。当初在钱江郊外，那个根本挡不住青龙的年轻人，一年后竟然主动找上门，将青龙打成了重伤，估计没四五个月下不了床。单单就这一点已经让人看不懂了，在机上什么超级医术，超级潜水能力……

　　乔四平很是和当初那么随和，这和丁浩数次出手救人有关系。丁浩前后四次出手救人，救下的都跟乔四平有莫大关系。柳易定、陈临道是他的得力助手，杨老是乔四平的长辈，乔云娜就更加不用说。

　　当然乔四平也有私心，希望丁浩能够留在京城，甚至留在自己身边，最好是能够随自己一起出访美国。但显然丁浩的态度是一贯的也是坚决的。这让乔四平多少有点失望，不过在谈话的最后乔四平透露一个重要信息，就是柳易定正在追查盘踞在华东的某外国黑势力，这个任务完成之后便会调任京城。当然这个任务很艰巨，所以乔四平希望丁浩能够尽快回到钱江协助柳易定，这也是柳易定的意思。

　　柳易定对于乔四平的重要性媛媛超过了丁浩丁浩对于柳易定的重要性。乔四平进京有一段时间，所以柳易定确实不能老呆在华东了。这一点丁浩也能够理解。好在这段时间丁浩没有特别的事情，解救父母的计划丁浩打算再自己的实力得到提升之后进行。至少要打破第四层禁制，将大量的药剂应用到常人身上，武装起自己的团队才有可能向但萨家族发起挑战。

　　能够在京城经久不衰的三大家族底蕴肯定比兰州萧家要深。丁浩痕迹但是不能冒险！所以对于柳易定和乔四平的期望丁浩也是尽力而为。毕竟对于一般的黑势力，尤其是外国黑势力是任何一个正义的中国人都应该去做的。

　　拜见乔四平后的第二天丁浩便接到了魏新宝的电话。作为军委委员，京城卫戍司令，直接管辖魔影大队的军队高层，这次事件他第一个想到启用丁浩，而且丁浩出色的完成了任务。魏新宝作为伯乐织染在军委赢得了知人善任的美名。而魏新宝自然抓住一切机会替丁浩轻功。说句不好听的，除了项上人头，丁浩要什么魏新宝都想给他！要知道每一个魔影特战队员都是军委的心头肉，都是宝贝疙瘩！

　　而魏新宝早就将他们看做自己的孩子一般十分宝贝！而丁浩这一次可是挽救了近两百条生命！

　　记特等功一次，擢升大校，这是魏新宝拟定的最基础的嘉奖，军委很快也就同意了。所以当魏新宝一见到丁浩就将这个好消息告诉他。不过丁浩表现得很淡定！因为对于他来说，大校和上校区别不大，特等功是什么玩意？能救出自己的父母吗？当然不能！能保佑自己的家族平安吗？也不能！

　　所以当魏新宝说丁浩有什么要求尽管提的时候丁浩还真有个要求！

　　“魏司令，我不要什么特等功，也不要什么大校。你能不能讲我家门前那些经纬多留些时日？”柳易定和乔四平要让自己回潜江铲除外国黑恶势力，自己外公家也在钱江。而且李蕾还要去钱江上学。如果能够让军委那些特种兵留在丁家河李家一段时间丁浩也好安心在钱江办事。

　　其实从这几天丁家河李家人的反应就看得出来，对于么口那些带特殊标志的军人确实很信任。事实上之前魏新宝就像丁浩承诺过，放心去执行任务，有这儿些人在，绝对没人敢动你的家人！所以丁浩便是想着在这个问题上和魏新宝讨价还价。

　　“要多久？”魏新宝也是没想到丁浩居然提出这样一个要求。这个要求看起来根本不算什么。但作为京城卫戍部队里的精英，他们的责任是保卫中央首长和外国元首来访时执勤。这一次算是特事特办。

　　丁浩尽管刚立了大功，毕竟级别还是不够。就算是一般的少将和中奖也难得有这样的待遇，不是说着些特种兵有多么厉害，而是他们爱表这一个群体，他们身上的标志就彰显着他们的使命！他们是在为国家保卫手首长！

　　“六个月？”丁浩试探性的问道。

　　“不行！时间太长了！”魏新宝断然拒绝了！这丁家河李家的几组特种兵虽然人数不多，但如此一来确实非常严重的逾制了。他可以帮对你更好多争取点奖励，但不能如此滥用国家资源。

　　“那三个月！”丁浩有点失望，原本想着有安歇大兵看家，自己这半年时间就可以放手闯荡，等到接回来父母，也就不需要这些大兵了。但看魏新宝一脸严肃，也知道这事情不好办。

　　“还是太长了！你知道这喜人虽然身手不如你，但他们也是国家的人，我不能将他们长期安置在一个地方，除非你是中央首长……”

　　“还真小气……期间产生的费用我出总行了吧？”

　　“这不是钱的问题，这是制度问题，原则问题！这样吧，我试着和他们商量下，最多一个月！”

　　“这样啊？不管多久，还是要谢谢魏司令！”丁浩心情跌到了低谷，但又不好说什么。军队有制度这确实不好随随便破坏。魏司令欧玉泉调动部队，但总是需要有一个令人信服的理由。想要这些人长期替自己守护家门，除非自己长期替国家执行特备重大的任务！

　　很显然协助柳易定铲除盘踞在华东的黑恶势力算不上什么重大任务，因为这样的任务时间并不紧迫，而且一般的人都能做！

　　最后经过和魏新宝的讨价还价，魏新宝答应先安排一个月，去和军委那些大佬们争取两个月。而丁浩则是非常严肃的提出只要能够给与特殊照顾，自己宁愿不要大校。这一次魏新宝没有由着丁浩。而事实上爵位那些大佬们也不可能这么轻易的放过丁浩。

　　因为他们都是人精！看起来是给丁浩升官，但实际上也是在为他们自己着想，因为丁浩的身手已经不用质疑，而只有丁浩的军衔越高，能够指挥丁浩的人也就越少。如果不是中央此前和炎龙组织有约定。魏新宝只怕早就将丁浩抢到自己手下了。

　　按照军委那些大佬们的意思，最好给丁浩来个少将！国家又不却那点津贴，像丁浩这样的特殊仁慈啊还是养得起的。但如果丁浩成了将军，那军委随时就有可能将丁浩调动，在只会层面自然其他的人就很难拿再插手，这甚至包括柳易定！如果丁浩成为中将，那么也就只有中央军委委员这种级别的人才能调动丁浩了！

　　未满二十一岁擢升大校，丁浩可能是共和国历史上最年轻的大校了，离将军只有一步之遥！记特等功一次，而且自全国新闻联播中播出，今日中央军委给解放军某部某人及特等功一次……

　　和这两个比起来，最让丁宏开心的还是丁家河李家那机组特种兵！魏新宝口头上答应将那些人留两个月，这可能其中会吊牌不同批次的成员。但至少这两个月丁浩不用为丁家河李家的安宁担心！

　　这些特种兵虽然身手不是特别出众，但却如同两个大宗师一样的摆在两个大院门口！后方安宁，丁浩才能安心的去魔幻空间刷官，去钱江帮助柳易定铲除那些外国和恶势力。可以说魏新宝这样做虽然涉嫌违反制度，但只要他有心还是举手之劳，而对丁浩来说这无疑是最大的奖励！



第五卷 纵横四海


第347章 陈芳兄妹初见

　　有了京城卫戍警备部队这张护身符再加上二叔丁楚勒和李正亚即将跟随乔四平出访，丁浩这个短暂的寒假在京城也没算白来。而对于几个跟丁家有过节或者关联的大家族来说，用横空出世来形容丁浩并不为过。

　　尤其是青龙所在的宋家因为青龙的受伤而暂时被丁家所震慑。而蔡家在罗家的劝说之下，加上萧家四大高手一夜之间覆灭的现实让他么不再小看丁浩和丁家！

　　京城暂时归于平静，丁浩自然香尽快回到钱江，一来钱江还有自己诸多亲朋好友。二来柳易定的任务也是要早点完成才好，希望不会和自己营救父母相冲突。杨大爷和马代安等人则暂时落在京城等候机会。马代安现在和王小七等人属于文武搭配努力的为丁浩搜集京城一些他所需要的情报！

　　丁浩选择了元宵节前一天回钱江，由于离开学还有一段时间，李蕾并没有同行。倒是小姑丁巧云说是想要去滨海看看大侄子肖翔。而陈建生像跟屁虫一样也要求一道前往。于是丁浩和小姑等人三人一起坐动车回钱江，而王启年等人则开着车道钱江汇合。

　　正月十四的云鹤山庄比过年还热闹！在陈芳的支持下，丁浩外公、外婆一直住在山庄。而丁浩回来了，表姐肖海燕自然要赶过来。加上原本一直赖在山庄的谷雯和牛耕田。尤其是牛根田，整天缠着同为退伍军人的肖宇帆下象棋，两家的关系也亲姐了不少。

　　而上次丁浩用药剂帮助牛北北顺利通过魔影的考核之后，牛根田对丁家和丁浩的看法又有所改变。甚至开始旁敲侧击的问肖宇帆，丁浩到底有没有女朋友，到底定下来没有。那表情很显然就是想将自己的孙女许给丁浩。

　　这一次在荒岛上，丁浩再一次救过牛北北，牛耕听甚至开始开口问孙女的意思，牛北北自然是扭扭捏捏什么也不肯说，但心里是巴不得家里人出面说亲的，牛耕田看出了素女呢的心思变跟自己的儿子提起过此事。

　　现在丁浩回来了，牛耕田自然第一时间通知孙女牛北北，让她赶紧过来，完全忽视了一旁用火热的眼光看着丁浩的谷雯。

　　丁浩是老板，闲聊几句之后就帮外公按摩。到时小姑丁巧云和陈建生被人拉住了。丁浩外婆自然香通过丁巧云详细的了解丁家和自己女儿女婿的一些事情。

　　而陈芳则很是奇诡的看着陈建生，宗师觉得很特别。到后来还是谷雯看出了端倪：“陈芳姐，你和陈少长得好像啊！你们不会是失散多年的兄妹吧？”

　　“……”原本是一句再普通不过的玩笑话，但是陈建生和陈芳两人都咯噔了一下，说来也奇怪，此前二人从未谋面现在却有一种自然的亲近感！陈芳甚至有点玩味的看看不远处的父母，要不是人太多还真是要去问个明白。

　　丁浩回来了，在外公的粗催下，滨海舅舅一家人准备明天到钱江过元宵节，算是补偿过年不在一起的遗憾！

　　回到钱江确实比京城轻松许多，虽然京城也有丁浩不少的亲人，甚至还有李蕾。但京城的那种气氛确实让那个丁浩有点难以承受，一个萧家就能有四个高手，不知道罗家、蔡家、宋家还有那个未曾接触的刘家到底隐藏了多少高手。

　　不过好在自己临行前做了一件大好事，丁浩也是听李蕾说哪位喝醉了在马路上赖住丁浩的大小姐竟然是刘家的大小姐！上一代人有过节，有恩怨，下一代希望不要再继续敌对了，丁浩拿两套限量版送罗玉华也是这个想法。

　　山庄的人都在盼着丁浩早点从京城回来，如今回来了，山庄自然格外热闹！牛耕田也总算找到喝酒的理由了，而牛北北因为能够见到丁浩也高兴的忘记了约束爷爷。总之这一顿晚饭，在场的人多多少少都喝了点酒，甚至有些醉了。

　　陈芳也不例外！原本是想替丁浩守着个山庄。只是没想到这小子的赚钱本事太离谱了，这个山庄他基本不要了，到时成了她和老刘夫妻的。陈芳知道丁浩越优秀就离自己越远！而且她也看的出来那连个年轻的小姑娘谷雯和牛北北对丁浩有意思。

　　但从丁浩的态度来看，似乎不想也不像是要和其中一人发展的样子。年轻貌美的大学生都是如此境地。自己一个离过婚的少妇……陈芳自然不再奢望。不过看到丁浩那日渐壮实的身板，她还是有一种原始的冲动，哪怕只是一个晚上也好，肯定能胜却人间无数！

　　有心思就容易喝醉，陈芳是众人当中最会张罗的，每个人都想接着这个机会好好感谢一下她，于是她就成了第一个倒下的。众人七手八脚的讲陈芳扶到房间里休息。陈芳母亲却趁机将丁浩留下。

　　“丁浩，那个陈少……”

　　“哦，他是土生土长的京城人，叫陈建生，他们家在京城可是大家族……阿姨，你没事吧？”丁浩一边介绍这陈建生的情况，却发现陈芳母亲有些异常。丁浩心里咯噔了一下，想起白天谷雯的那个玩笑！

　　丁浩再仔细端详陈芳母亲，虽然已经六十出头，但看得出来年轻的时候也是个美人坯子，要不然陈芳姐妹俩也不会出落的如此漂亮，在镇上都是远近闻名的小美人！再仔细想想，陈芳和姐姐陈捷的相貌还真没有陈芳和陈建生更像！难道？

　　“丁浩，阿姨求你一件事情……”

　　“阿姨，你看你说的这么客气干嘛，你是陈芳姐的母亲，也就是我亲阿姨，有事你直接吩咐，说什么求不求！”

　　“那麻烦你去请下那位陈少，我有点小事想问问他。”

　　“好的！”丁浩心里正在低估，没想到陈芳母亲竟然真的要单独和陈建生说话，这不是更加能说明问题了？难道这陈芳姐是陈建生父亲的私生子？如果是这样的话也太离谱了吧，这小小的云冈县城怎么尽是卧虎藏龙？

　　一个夏琳，一个丁浩这已经可以轰动全村甚至全镇了，如果再出一个陈家大小姐？丁浩看着陈芳母亲那诚恳的表情没有多耽搁，找了个机会将陈建生叫到了楼上，简单的介绍了一下然后关上门来到了走廊上望风。

　　此时陈芳的父亲正被牛耕田拉着跟丁浩的外公三个老人家正喝得起劲。

　　陈芳母亲和程建生的谈话很简短，声音也不大，但丁浩还是能够隐约听到。基本上是陈芳母亲在问，陈建生在答。问题自然就是关于陈建生父亲的。

　　说实话，陈建不怎么习惯云鹤山庄这种小地方。但因为有丁巧云在，加上这山庄里的人还都很好客才没有什么拘束。但单独面对陈芳母亲的时候他还是有些紧张。

　　因为就连丁浩都不知道自己父亲的名字，这个女人竟然脱口而出，甚至连父亲的一些外贸特征也说了出来。大家读是聪明人，陈建生和丁浩几乎同时想到了一种可能！现在醉酒躺在床上的陈芳可能真的是陈建生的妹妹！

　　陈芳母亲当然没有说，只是问了几个问题之后就让陈建生出来，而陈建生一头雾水的来到门外正碰上一脸好奇的丁浩。

　　“丁浩，这陈芳你是怎么认识的？”陈建生更多的是担心那种江湖骗子，利用相貌特恒进行诈骗。

　　“陈少，我和陈芳姐从小就认识。我们是一个镇子的，我还在上初中的时候陈芳姐就嫁到我们村，是我们村里最漂亮最能干的女人！”

　　“我不是问你这些，我是问你你对她了解吗？”

　　“了解啊，当然了解，她有什么……他们家的事情我都知道！”丁浩差点说漏嘴，那潜台词是陈芳姐光身子的样子我都看过，还有什么不了解的地方？要真有的话就是没能进一步深入了解至今都觉得遗憾。

　　“她母亲问了我一些莫名其妙的问起……”

　　“陈少，换作是我就找个没人的地方打电话跟你父亲证实下，而不是在这里胡乱猜测！先不说陈芳姐的母亲不知道你家现在的情况，就算知道你家有钱有势，我陈芳姐也绝不是那种势利的人，更加不可能是江湖骗子！”

　　“我不是那个意思！”

　　“我也不是那个意思，你也知道这次来钱江，小姑是来看我哥哥的，而你非要跟着来，不然你和陈芳姐这辈子能不能遇上另说！所以你就别再胡思乱想了！”

　　“我明白了！”很显然丁浩对陈芳的称呼让陈建生也不敢怀疑，至少不敢在丁浩面前表露出来！陈建生知道丁浩是个重感情的人，这段时间对小姑丁巧云的所作所为很能说明问题，现在丁浩开口我陈芳姐，闭口还是我陈静芳姐，显然是将陈芳当做自家人。陈建生不傻，自然知道这样称呼的原因所在。而自己和床上那个喝醉的女人年龄相差四五岁，但相貌却真是十分相似，而这个中年妇女的问话意图也再明显不过。

　　陈建努力回忆小时候的事情，希望能够对事情有所帮助。只是他从小在京城长大。虽然父亲年轻的时候曾经多年在外地做官，但具体情况他已经不记得了，有没在云冈带过陈建生也说不上来。思来想去这事也只能悄悄的向父亲打听。

　　如果是真的，自己一下多了这么一个妹妹，陈建生到是很高兴。但肯定有些人接受不了，比如陈芳的父亲，比如自己的母亲……


第348章 风流情债

　　就在陈建生翘起啊的给自己父亲打电话询问具体情况的时候，丁浩也来到陈芳休息的房间。此时陈芳目前像是换了个人一样，双手紧紧握住女儿的手，一个人再默默流泪。见到丁浩进来连忙用手擦了草眼泪击出鸡丝笑容来。

　　“阿姨，我知道你心里可能有顾虑，但我还是希望你能早点讲真想说出来。因为音盲对陈芳姐不公平。我和家里人分开是岁那年，我知道那种骨肉分离的滋味。还有的朋友夏琳，在高考结束后才被亲身父母接回京城，但显然她可定不愿意过那种生活。”

　　“……”除了流泪，陈芳母亲就只剩下叹息，反正什么也不可呢说，这倒是难坏了丁宏。陈芳和陈建生肯定有关系，但问题是陈芳是和夏琳那样呗从小领养的，就连陈芳母亲都不知道自己的亲生父母在哪所以一只诶有寻找，又还是陈芳私生子，陈芳的母亲知道他的父亲是谁，但为了不破坏双方的家庭这些年都一只隐瞒呢？

　　不管是哪一种，作为母亲肯定为陈芳过去二十多年的人生经历而感慨。尤其是看到沉降风度翩翩一看就是富贵人家的公子。

　　涉及的个人隐私，丁浩虽然关心陈芳但也不能深究。只是希望陈建生那边尽快突破。不过就在第二天陈建生的父亲从京城赶往钱江的同时，陈芳的母亲却以想念老家的外孙为由要回云冈，陈芳的父亲不明所以，老板要回去他也只能跟着，毕竟自己的小女儿现在生活的不过。大女儿也需要帮衬！

　　逃避，陈芳的母亲在逃避！但丁浩明知道这些却没法阻止。只能由着陈芳迄，将两位老人送到车站之后，在回山庄的路上，丁浩将昨晚陈芳喝酒之后发生的事情说了一遍。

　　陈芳也是一脸茫然，在她的印象里，父母从小就很疼爱自己，尤其是父亲，疼爱自己远远超过姐姐。只是因为后来弟弟出生了，父母才开始将注意力转移到弟弟身上。要说自己不是父母亲生的，陈芳都不相信！

　　但为什么自己和陈建生长得那么像，而母亲背着丁浩问陈建生那些奇怪的问题更是能够说明问题。

　　“那以为是什么情况？”一向很有逐渐的陈芳第一次向丁浩求助。

　　“我觉得这是件好事情啊，你父母很疼爱你！就算他们是不是你亲生父母也胜过亲生的。就像夏琳和叔叔阿姨那样。当然如果……”

　　“如果什么？”

　　丁浩欲言又止！第一种情况如果陈芳从小是被包养的，那么一下子多了亲生父母，还有个哥哥确实不错。只要相处得好，养父母也会一如既往的爱她。但是如果是第二种可能……丁浩想着这种可能性会更大一些。那么对两个家庭来说就可能产生矛盾！至少陈芳现在的父亲和陈建生的母亲会有意见！

　　尤其是陈芳的母亲，要知道自己的额宝贝女儿是替被人养的，而且自己的女人可能出轨……

　　“你说话啊？”陈芳焦急的问道。

　　“还是等陈建生的父亲过来，一切就会真想大白！”陈芳母亲匆匆离去想必就是不愿意面对，怕陈芳和丁浩一再追问下去。

　　三个年轻人的焦急等待个中猜测在陈建生父亲见到陈芳的瞬间变有了答案。陈芳是陈建生父亲的女儿呢！要不然陈建生父亲不会那么激动，不会瞬间老泪纵横！在外人看来陈芳和程建生站的很像！而在陈建生父亲严厉，陈芳和她的母亲年轻的时候兼职一模一样！

　　一个大家不愿意相信的残酷的事实最终在陈建生父亲的会问之下公诸于众！原来陈建生父亲陈援朝年轻的时候就曾经担任过云冈县长！那时候陈芳的母亲是纤维招待所的一名普通服务员。

　　一个是京城阔少来基层锻炼，一个虽然身份卑微却因为长相出众而引人注目！由于妻儿都在京城，陈援朝就经常在招待岁解决吃住问题。而且因为相思之苦，陈援朝经常喝得醉醺醺！

　　因为是革命同志，陈芳母亲自然有责任和义务照顾一县之长。尽管此时两个人都宜婚嫁，而且都有了子女。但也架不住孤男寡女市场单独相处！准确的说，陈援朝更主动一些，出事的那一次，就是他喝醉了，陈芳母亲好心将他扶到房间休息，还帮他猪呢比了热水毛巾。只是没想到这个衣冠楚楚的县长竟然兽性大发……

　　如果两人之间不是安生情愫，如果陈援朝不是京城阔少，如果……这就是一起典型的强奸！但善良的陈芳母亲选择了忍让，而陈援朝四会也为自己录，昂懊悔不已。曾经多次去找陈芳母亲，甚至还信誓旦旦的要回京城离婚来娶陈芳母亲。

　　陈芳母亲已经是孩子的母亲自然不会天真的讲这个公子县长的话当真。只是后来一个他没想到的接过出现了，她竟然怀孕了！就在怀孕三个月之后她准备去找陈援朝的时候，这位县长调走了！陈芳母亲当即行打掉这个孩子，却被医生告知小孩胎位情况特殊，如果引产可能会导致终生不孕。陈芳父母此时虽然有一个女人，但在小地方的人看来显然不够，尤其是没有儿子。

　　所以陈家上下坚决反对，而陈芳母亲又不能讲引产的真实理由公布于众。就在彷徨和犹豫中，陈芳出生了。那时候陈芳母亲甚至还想去找陈远超，想让他将女儿带走。但为了不印象陈援朝的前途，陈芳母亲和普通的中国劳动服一样选择了独自承受！

　　听完陈援朝的叙述三个年轻人终于明白为什么陈芳母亲要选择回避。她不但在回避这个事实，还在努力回避陈援朝，二十多年前这个男人差点毁掉了她的家，而现在也很有可能再次毁掉她的家！最委屈的是她可能还不愿意很这个男人。

　　年轻的时候那种莫名其妙的感情，谁说得清楚？你可以说陈援朝好色，但陈援朝不喜欢陈锋母亲？喜欢，从陈援朝一脸愧疚的表情就看得出来。陈芳母亲喜欢陈援朝吗？答案也是肯定的。一个风流倜傥，年轻的县长！有几个年轻女性不喜欢？

　　陈锋的母亲也是普通女人！只是如果没有人推波助澜她可能只是发乎情，止于义！将那份喜欢深藏在心中，但陈援朝醉酒后的霸道打破了这份平静！也正是她可能很喜欢陈援朝，才会让陈援朝在哪个年代得意平安离开云冈，得意继续平步青云！

　　如果没有喜欢做击出，那么等待陈援朝的可能是几十年的铁船生涯！当然陈芳母亲到底有多喜欢陈援朝众人不得而知。但至少她选择了维护陈援朝，而自然的就会伤害另外一些人！这些人包括很多！

　　已经年近三十的陈建生甚至都难以相信这个事实。父亲在他眼里一直是个模范丈夫，是个好爸爸！没想到竟然会有一个私生女？三十多年来父亲高达光辉的形象摇摇欲坠！陈建生更加担心的是母亲和家族其他人无法接受这个事实！

　　而陈验钞狮虎也很固执，他要第一时间认下这个女儿，马上就像带着她去医院做亲自鉴定。因为年轻时烦的错让一个女人承担了太多的压力。而陈芳既然是他的女儿，自然就应该收到他的庇护！尤其是在听丁浩讲述这几年陈芳遭遇之后，他更加迫切的想要照顾陈芳！尽管陈芳现在还是没有认可他这个父亲！

　　事情发展到这个地步，想要已满几乎是不可能了。尤其是在陈援朝和陈芳母亲通电话之后！陈援朝已经完全肯定陈芳就是自己的女儿。现在就差亲子鉴定，好给陈芳回归陈佳一个名正言顺的理由！

　　尽管陈芳不能接受，但事实如此，丁浩也只能在一旁小心的劝导！所谓阴差阳错，如果自己不带陈芳来勤奖，就不会发生那么事情，也不会和宋国强一家彻底闹翻。也就不会那么快有外公等人的消息……如果丁浩不参与自己小姑的事情就不会认识陈建生……如果陈建生不是那么痴迷丁巧云就会跟到钱江来过元宵节……

　　人生没有如果，这冥冥中自有注定。站在丁浩的角度，其实他很乐意看到这个结果。尽管这样的接过会让许多人不高兴！陈芳姐本来就长得很漂亮，也很有见识，不应该被面膜在云冈那个小县城。如今成为陈家小姐更是腰身一变成为凤凰！

　　当然另外一个更加直接的接过是丁浩也没有想到的。本来陈援朝对于陈建生和丁巧云的事情还颇有微词。但自从见到陈芳之后，尤其是得知丁浩多次救过陈芳，丁浩待陈芳胜过亲姐姐时，陈援朝对于丁浩自然非常感激，而连连带着爱屋及乌，看丁巧云也顺眼多了！

　　当然认亲只是一个仪式，而要真正让陈芳加入陈家，得到陈佳其他人尤其是陈建生母亲的认可不是一件容易的事情。这种事情丁浩也管部这了。今天是元宵节，他有更重要的事情要做，就是在山外山招待舅舅一家。这自然包括表姐肖海燕和表弟肖飞。当然少不了身为滨海公安局长的肖翔和未来的嫂子。

　　之所以选在山外山，是因为父母的关系，相信哥哥也会因为山外山而星期小时候的事情，当然丁浩还有一个想法，就是希望哥哥的婚期能够延迟。肖翔原本定在五一结婚，但丁浩想要让其等到接回父母再结婚。而丁浩预计的这个时间大概是七八月份！


第349章 鬼子骚扰曾老师

　　这个元宵节对于肖家来说是十分热闹的！这一切劝是因为丁浩的及时出现，让肖宇帆和马代安的病情得到了及时救治，同时打了个翻身仗，肖翔从一名阶下囚变成滨海市公安局长！

　　但对于两个相距千里的陈家来说却因为陈芳的敏感身份而变得有些压抑。陈援朝本来还想带着陈芳去云冈，被陈芳当即拒绝了，这么大的变化和突如其来的琴声父亲让陈芳一下子很难面对，不但她，还有他的父亲和陈建生的母亲都需要一段时间里接受这个是受。

　　所以陈建生在元宵节第二天就跟着父亲回了京城。而牛北北也回了部队，谷雯也要准备开学了，云鹤淑女装便又恢复了往日的宁静。而丁浩也趁着这个机会去拜访了柳易定，除了徐叙旧最主要的还是了解接下来的任务。

　　其实如今整个江浙的底下势力的失衡和外国黑恶势力的快速蔓延和丁浩还是有一定的关系。突然被打掉的邪月帮和长河帮曾经聚集了上千的混混。政府出面打击只能抓那些首恶分子。

　　大部分人就算是进去了也会很快被放出来，而大部分则是如惊弓之鸟暂时躲藏一阵，待到风头过去又开始出来活动！邪月帮不再了，长河帮也不可能死灰复燃。这些混混自然不可能全部改邪归正去上班。

　　所以一些外国黑恶势力的机会就来了，他们趁机将这些人发展代理人或者外围成员，嘉庆对钱江和滨海等地的渗透！说得严重点，这些势力要么不作为，一点爆发起来甚至有威胁整个江浙社会经济活动的危险。

　　乔四平作为前任江浙省委书记，柳易定作为炎龙组织华东的负责人，再加上接任乔四平的是陈临道。所以柳易定不能放任不管！而要迅速取得战果，丁浩这个王牌自然不能埋没。而柳易定教给丁浩的首要任务宾士从学校着手！因为一些成员就混迹于浙大师生房中！

　　丁厚因为上学期两门没参加考试所以提前了一天来到学校找两个任课老师。让丁浩感到意外的是两个任课老师对丁浩出奇的客气，而且不是让丁浩重修，而是补考！

　　所谓的补考，其实还是去您期末考试的试卷，任课老师让丁浩在他们的办公室参加补考。试卷交给丁浩之后，任课老师就带上办公室的们出去了，此后再找不到人了，直到丁浩答完题目打电话，老师才回到办公室。

　　在老师办公的桌上赫然放着其他同学期末考试的试卷，而且几个成绩特别好的女生的试卷被放到了最上面，试卷已经已经用红笔批过，对错误的地方做出了改动。

　　放水！太明显的放水！丁浩知道这肯定是柳易定跟学校打过招呼了，现在需要丁浩全心投入的工作当中去，学习自然就不是柳易定所要求的！

　　面对这样的状况，丁浩自然也不客气，他自己认为凭借自己现在的智商，就算不作弊，只哟给他一个星期，一门攻克就完全可以轻松通过！

　　所他在认可老师出门之后就拿着同学们的卷子将弑君吵了个满满当当！随后两个任课老师分别当场丕军，一个给了丁厚87，一个给了91。

　　丁浩乐呵呵的准备去向辅导员泽阳汇报！丁浩最担心的就是因为自己没残疾考试曾雅会发飙，如今补考通过了，而且成绩也不错，想来曾雅除了简单的责怪几句应该没机会发飙了！

　　每年开学老师们总是比学生先到几天。曾雅也不例外。而当丁浩赶到的时候，曾雅正遇到一个前所文友的麻烦。

　　“曾老师，我是真心喜欢你的，希望你能够给我一个机会！”一个男声从曾雅办公室传出利，听口音有点像闽南的甚至外国饿。说话不是很标准，而且断断续续。

　　曾老师谈恋爱了？我怎么不知道？丁浩满是疑惑的靠近办公室，办公室的们是虚掩着的。所以声音传递很清晰。

　　“对不起，前野老师，我现在还不想考虑个人问题。”

　　“亲爱的曾老师，你不能这样，你已经二十六岁了。而且你不能剥夺我追求你的权力。我希望你常开怀抱，这样你就会了解到一个全新的我……”

　　“前野老师？日本人？”丁浩心里嘀咕着慢慢的靠近办公室，与此同时，前野长康也伸手关上了办公室的们。随后传来的传来的声音就不是那么和谐了。

　　“前野长康，请你放尊重些，不然我就要喊人了！”

　　“曾老师，你别忘了，浸提那还没开学，这里并没有什么人。而且你我是男女朋友，谁会管这种闲事情？”

　　“你！请你马上出去！”

　　“你答应和我交往我就出去……”

　　靠！还有这样的恶人？曾雅在学校里是一枝花，引得许多师生仰慕这也很正常。就算是鬼子也有谈恋爱的全力。但问题是现在人家曾雅不愿意和他交往，这家伙想干什么？

　　丁浩可不想再等着剧情发展，抬腿就踹门！一边踹门，一边大声喊话。

　　很快办公室门被打开，开门的是曾雅。看到丁浩站在门口曾雅有点惊讶，当然更多的是惊喜。

　　丁浩也不跟曾雅客气，直接走进办公室。映入眼帘的是一个一米七左右三十里岁的日本男子，看相貌倒是斯斯文文，只是眼光中明显有点猥琐。

　　“这里不欢迎你，赶紧滚！”不管是老师也好，是学生也好，欺侮曾雅就得赶紧滚！

　　“你是谁？为什么这么粗鲁？”前野长康显然恨死了丁浩，你说我正在表笔的时候你个学生娃进来捣什么乱！而且还这么嚣张，直接让我滚？丁浩怎么看也就二十出头，前野长康很自然的将他当做学校的学生。

　　马上要开学了，有学生来找辅导员也很正常。但很明显丁浩早到了一天，这种事情应该是明廷才会发生啊？所以前野长康除了失望就是愤怒！失望的是自己的后世被丁浩搅合了，愤怒的是丁浩居然敢对他这个外教这么粗暴无理！

　　要知道在中国，大部分人对外国人是客气的，可起到无以复加谄媚的地步！这也养成了包括前野长康在内的外国人一种心理上的优越感！更何况自己身外外教，是老师，丁浩只不过是一个学生！

　　“再不滚，我就送你出去！”丁浩说着抬脚就要踹，显然他不打算跟前野长康讲道理，尊师重道也不是针对这种人的！

　　“曾，他到底是谁？怎么会出现在这里？”前野长康看丁浩眼神中不怀好意，只得闪开了些距离，转而问曾雅，显然他还不甘心，希望曾雅将丁浩先打发了。

　　“去你妈的！”丁厚已经预警过了，这孙子不识好歹，丁浩抬脚就踹。

　　“哎呀，你……”钱也长廊的身子应声到了门外。显然还完全没想到丁浩竟然真的动手了。而且力道比他想想的要大！尽管他已经全力想稳住身形，但还是被丁浩踹出了门外！

　　太狼狈了！这只怕是千叶长康这辈子最狼狈的一次！他怎么也没有想到这个看起来像是学生模样的小那声竟然这么大胆，而且下手狠准快！等到前野长康重新站起来想要理论，办公室的门已经被砰得一下关上了。

　　里面传来丁浩警告的声音：“小鬼子，以后不许缠着我们曾老师，不然我见一次打一次！”

　　“八格牙路！”前野长康除了在肚子里暗自骂人之外，没有背的办法，门外没有其他人呢，他没地方找人评理，同时也不想这么快在曾雅面前失去风度，所以只好悻悻的拍了拍身上的灰尘然后走人。

　　“曾老师，你怎么会你是这种人的？”听到前野长康远去的脚步声，丁浩会心一笑，随即找了张椅子坐下。

　　“实在去年期末外教联谊会上认识的，我连招呼都没跟她打过，没想到……”

　　“没想到被缠上了是吧？这很正常，我们的曾老师如此美丽大方，浙大一枝花，所谓窈窕淑女君子好逑……放心，以后他如果敢再来纠缠你，你及时给我打电话，我见一次揍一次。”

　　“你还真是粗鲁，要知道他可是外教，万一弄到学校里可就对你不利了。”

　　“怕个屁！就他那猥琐样子，学校领导一看就知道我是对的！”

　　“别贫嘴了，对了，你怎么来了？”

　　“跟你回拨学习情况啊！”

　　“你还有脸说学习情况，说你到底为什么连考试读不参见？你真是越来越过分了！平时旷课，不做作业也就算了，居然连考试都参加，你是不是想直接被学校开除啊？你别以为自己是高考状元就了不起。大学是个全新的过程，每个人的起步点其实是一样的，你不怒自然就会被人抛下……”

　　“我知道了。我是有原因，以后我一定尽力暗示上下课，按时交作业，按时参加考试！决不让曾老师为我担心！”

　　“谁担心你！我是气氛你拖班级后腿！”

　　“嘻嘻，我今天就是为这事而来的。那两门功课我已经残疾补考了，一门87，一门91。”

　　“补考？”曾雅显然没想奥这两个任课老师和学校这么放水，一般都是要求重修的！而这家伙竟然又补考机会，而且这得分也太……

　　“怎么样，我取得这么有意的成绩和曾老师的关心是分不开的，我们要不要去搓一顿庆祝下！”

　　“……”

　　“还有什么问题吗？”丁浩看着沉默不语的曾雅问道，在丁浩看你来，曾雅这学期还是没有带课，只是全职的辅导员，学生要明天才报道，应高没什么事情才对。


第350章 痛打色鬼

　　“是不是还在担心那个鬼子啊？他住在那，你安将他的地址告诉我，吃晚饭我去将他打个半残，这样这一个学期他应该就会骚扰你了！”

　　“算了，他也没做什么。也没你说得那么十恶不赦！”

　　“曾老师，你不会又变卦了吧？这么说是责怪我将他赶走了？”

　　“……没有，他人不坏的，我只是不喜欢日本人而已！”

　　“这不就结了，你不喜欢他，他积蓄来找你就是骚扰！算了，不说他了，趁着没开学好好的搓一顿！你说是去山外山还是水中月！”

　　“两个人去那么大的地方干什么？找个小饭店吧。我听说城北那斌有个云鹤山庄，剁椒鱼头做得很不错！我笔记哦喜欢吃辣，你要不陪我去？”

　　“遵命！”丁浩笑道。

　　“现在快中午了，要么中午随便吃点快餐，然后下去早点过去早位置点餐！”

　　“不用，直接杀过去。”

　　“现在去不一定有了，我听说那里的剁椒鱼头都是限量供应的。”

　　“开玩笑，我们尊敬的人名教师去，如果他不给上，我就将他们的饭店拆了！”

　　“……你以前好型不是这么暴力的！”

　　“被鬼子气得！”

　　“……不是老师啰嗦，学生还是要以学业为主。虽然你很聪明。但和同学们朝夕相处的日子是一种宝贵的人生经历，你错过了将来一定会后悔的……”于是接着吃饭的机会，一路上曾雅滨开始了滔滔不绝的说教。

　　丁浩有好几次都想将自己的真是身份告诉曾雅，但看着曾雅那一脸因素的样子，想想还是算了。无论如何曾雅也是关心自己！

　　当曾雅知道丁浩就是云鹤山庄的大老板时免不了又数落一番丁浩。本来丁浩还想尽地主之谊留曾雅在山庄吃晚饭，毕竟老刘的剁椒鱼头还真是远近一绝！但两点的时候接到李蕾的电话，她两点半的飞机，四点到钱江萧山机场！

　　丁浩只好将曾雅先送回学校，然后开车去机场接李蕾。本来以为经过寒假那么多事情，自己和这个“小保姆”的关系会进一层！没想到李蕾一见面就说要住校！

　　这显然不是丁浩所希望的，自己一个人住那么大的背熟怪寂寞的，有李蕾陪着多好，就算她不搞卫生，不做饭菜也没关系的。但显然李蕾是听从了母亲的建议。

　　既然李蕾很有可能将来就是哟嫁给丁浩的。李蕾母亲显然不想女儿这么早就和丁浩同居！尽管在别墅里两人是各自房间的。但老一代的观念和年轻人是完全不同的，他们认为还是要保持适当的距离。

　　而李蕾自己也是怕和丁浩朝夕相处带来尴尬，也是想着住校保持距离！毒梭距离产生美，不知道是不是真的！

　　“你还是仔细考虑下，我不是自私，你住我哪里起码安全不用担心。你住校可是要累坏那几个保镖了。而且食堂的伙食又不好……”

　　“谢谢大叔，我慢慢适应！”

　　“……那随你吧，想扳回来虽是给我打电话，还有那辆奥迪车你开学校去吧，反正我空着也没什么用。”

　　“谢大叔！”

　　以前给丁浩保姆的时候李蕾还有几分霸道和任性，这几天不见变化之大丁浩几乎都不认识了！

　　而李蕾住校，最兴奋的就是那些关注李蕾的男生了。这以前李蕾一下课就开车走了，让人毫不失望。如今校花住校，就多了许多可以目睹校花的时间。虽然大部分是还是只能远远的看着，但这也足够的了。

　　当然通过江山，江雪娇也是第一时间知道李蕾住校的事情。她急切的问哥哥李蕾和丁浩是不是出什么问题了，这才过了一个寒假，难道两个人分手了？于是江山又多了一个任务，侦查和重新评估李蕾和丁浩的关系。

　　只是让他失望的是，第二天上课之后一切照旧，丁浩居然亲自来上课了！而且李蕾还帮他占了座位！上课下课两人还是有说有笑根本看不出什么问题。

　　李蕾住校，丁浩回家自然就有点落寞，不过他有任务在身，而且晚上大部分时间也是在魔幻空间树怪，日子倒是过得也很平静。

　　不过这样平静的才过了两挺，这天刚到学校，李蕾就神秘兮兮的跑过来对丁浩说：“大叔，你家曾老师谈恋爱了！”

　　“……”面对李蕾明显有所指的态度，丁浩奔着少说为妙的态度并没有接话。可想了想又觉得那里不对。虽然李蕾带有夸张的成分，但自己和曾雅关系一直亲密，如果她谈恋爱了自己都不关心，必定会招来李蕾更多的猜忌。

　　“大叔？你好像不关心你曾老师啊？”

　　“什么我曾老师，是我们的曾老师！再说，我的眼里只有你！”

　　“谁信啊？”

　　“好吧，我八卦下，她跟谁谈恋爱啊了？”

　　“好像是个老师，我刚才正好去找曾老师有事情。走的时候发现有个教师模样的人捧着一大簇玫瑰花上楼。我就好奇的躲在一旁看着他上楼，结果他也是去找曾老师的！”

　　“是不是个日本人，这里有一小撮胡子，一米七左右的个子？”丁浩听李蕾轻描淡写却有点不淡定了。

　　“好像是日本，对，就是日本人，我说怎么看着有点怪怪的，对人还特别客气。怎么你也知道了，你看来是真的！”

　　“这节课帮我请假，我出去下！”丁浩将课本往抽屉里一塞便站起身来。

　　“大叔，你不是吧，曾老师谈恋爱，你怎么紧张干吗？”

　　“回头再跟你说！”丁浩蹭的出去了。现在是上课时间，教工宿舍应该没什么。这人肯定前野长康，如果曾雅不开门还好些。一旦开了门，事情就有些麻烦！所以丁浩不敢耽搁！

　　而事情正如丁浩所料，前野长康垂涎曾雅已经不是一天两天了。本例像曾雅这么初中的女教师就算放到社会上也是少有的。紫色出众，又是大学教师，这样的女性是许多达官贵人的离线配偶！所以前野长康对曾雅又想法也很正常。

　　上一次他本是精挑细选选了那么个时间和地点，谁知道被丁浩搅合了。今天他也是准备充分，早早的到校外定鲜花，然后等加工宿舍大部分老师去上班了便直奔曾雅的宿舍。

　　因为有了上次的教训，曾雅一开始自然是不可能开门，后来经不住前野长康软磨硬泡，便是将宿舍门开了一条缝，两人隔着门缝对话！

　　“曾雅，你就是天上的明月。对我实在是太重要了！相信我，我一定会对你好的！”

　　“对不起，前野老师，我不想谈这个问题！”

　　“没关系，我有耐心，我可以慢慢等，请你务必给我这个机会！”

　　“……”

　　“至少你也应该收下我精心为你准备的玫瑰。你看你它们开得多么教研！”

　　“对不起，我不能收，你请回吧！”

　　“曾老师，你闻闻，它们多香！我相信你一定会喜欢它们的，不信你闻闻？”说着前野长康将花束往前凑了凑，一直递到了曾雅鼻子跟前。

　　曾雅下意识的往一旁躲了一下，不过还是有一股异香飘进鼻孔。而前野长康则不失时机的继续表白：“曾雅，我知道你很高贵。可是我对你是一片真心！我可以为你在中国定居的。你说去哪里都可以……”

　　前野长康反复的重复着一些表白的胡，显然是在拖延时间，而当看到曾雅终于有些反应的时候，嘴角露出了诡异的笑容。

　　而曾雅很是不耐烦的想要关上门，奈何千叶长康一只脚顶着房门始终关不上。而那些娇滴滴的鲜花确实有一种强雷刺激的香味。这种问道很浓烈，不像是玫瑰花香？

　　等曾雅意识到这些话可能有问题的时候，她的头开始有点熏晕，随即整个人好像站都站不稳了！

　　“卑鄙，你！”曾雅下意识的将身子靠在门上，想要将房门顶上。只是蓄谋已久的前野长康怎么会错过这个大号的机会。只见他讲手中的鲜花往后一扔，然后下蹲身子准备荆门撞开！

　　现在的曾雅已经着了自己的道，只要开门进去，再将房门一关，自己就可以为所欲为！这是他日夜盼望的事情！所以他再也控制不住了，顾不得门后的曾雅可能会跌倒，用力的顶着房门！

　　“呦，这么好的玫瑰花就这么扔了啊？我说你这个人渣怎么不长记性啊？我上次怎么说的？”丁浩想过前野长康可能会对曾雅用枪，但没想到已经发展到这一步。也就是前野长康已经走火入魔，不顾后果了！

　　所以丁浩也不客气，上前抓起正在弯腰顶门的前野长康，一个背摔恶狠狠的砸在地上！

　　“纳尼？”前野长康前也已还差点被喜悦冲昏了头脑，而下一刻却发现自己四脚朝天的躺在走廊上，北部火辣辣的疼。而丁浩正怒目圆睁的看着自己。

　　“老色鬼，去死吧！”曾雅可不是一般的普通的辅导云。敢在丁浩面前欺侮曾雅，也活该前野长康倒霉！

　　很显然前野长康再次被震撼了。他上一次被丁浩踹出房门，还没有意识到丁浩的厉害。只是单纯的以为自己没有防备，而丁浩年亲戚生为了替老师解围。

　　而今天他算是领教了丁浩的厉害。尽管丁浩根本没有用全力。但每次前野长康司徒从地上爬起来反击都会狠狠的被丁浩踩下去！如此反复几次，前野长康身上已经浑身是伤。

　　如果不是丁浩担心屋里的曾雅出什么意外，前野长康只怕会就此一命呜呼。丁浩一直拳打脚踢，直到前野长康趴在地上一动不动了，这才匆匆的来到房内查看曾雅的情况。


第351章 羊入虎口

　　看到前野长康被自己打趴下了丁浩也没忘记威胁下：“今天算你命大！以后见一次打一次！”舍弃了前野长康，丁浩快速冲进房间里，此时增氧已经整个身子软瘫在门口，丁浩联盟抱起她将其放到床上。呼喊了几声没见醒来，丁浩只得掏出药剂给曾雅解读！

　　前野长康给曾雅闻得姿势普通的迷幻剂，所以曾雅很快酒醒来了。当发现自己躺在床上时吓得花容失色，想起自己昏迷之前是在和前野长康对峙更是冷汗淋淋，甚至开始抽泣。

　　完了，自己的清白就这样没了，这个混蛋！这下可怎么办？曾雅只觉得脑袋一阵一阵的眩晕！

　　“曾老师？”丁浩轻轻的摇了摇处于惊恐状态中的曾雅小声叫道。

　　“丁浩？”曾雅那以置信的扭过头来只看到丁浩一个人，并没有前野长康那个色鬼。于是便开始在房间里搜索。很显然没有找到人影，曾雅想坐起来再自己金查下自己身上的衣物却被丁浩打断了。

　　“别看了，那混蛋被我打残了！放心，他什么也没来得及做。”丁浩也知道曾雅在担心什么。自己虽然在这里，但难保不是时候才来的。

　　“谢谢，谢谢，你怎么会在这里？”对于丁浩，赠药自然是百分百信任！既然丁浩说没事发生，那就是有惊无险！曾雅也顾不得老师的身份呢，一下抱住了丁浩，还没忘记用手擦拭眼角的泪水。

　　“没事了，没事，还好有李蕾通风报信，不然这次还真是危险！”丁浩也能体会曾雅，一个女孩子只身在钱江，前野长康这种混蛋仗着自己是外教，如果让他得逞了，还真真是没法说，就算报警，竟来上了法院也不一定能赢。淡然有了丁浩就万群不一样了！

　　“那个混蛋，我要杀了他！平时看着衣冠楚楚，其实是个人面兽心的混蛋！”稍稍平定了下情绪之后曾雅将前野长康的祖宗十八代都问候了一次。

　　“用不着你动手，我估计这个月他肯定下不了床！”看着曾雅咬牙切齿的挥了挥手粉拳，丁浩笑着安慰道。

　　“那混蛋就是活该！最好直接揍死他！”

　　“那可不行，杀人可是犯法的！”

　　“……”

　　前野长康确实色胆薄田，但他万万没想到自己会落到现在这个下场。丁浩揍完人就去查看曾雅的，就连120都是千叶长康自己叫的。

　　而医院检查的结果是左手手臂骨折，右腿小腿骨骨折，勒骨断了三根，全身多处软组织挫伤，轻微脑震荡……这要是换做被社会上的打的，可算得上十分严重的刑事案件了！

　　但丁浩那凶巴巴的眼神和临走之前的警告让前野长康面对经查实吞吞吐吐，而且他也真的不知道丁浩的性命，只属于为什么挨打自然更加不能说。说了，就算官司赢了，学校肯定会清退他这种败类！

　　前野长康显然没有想到自己受伤会这么严重。细追求起来是他自己完全没想到曾雅在学校里还有这么要好的朋友。之前他得到的情报是曾雅在学校里并没有其他特别要厚的朋友，尤其是男性！丁浩那个教室显然已经完全超越了师生之间的关心。

　　当然更加出乎前野长康医疗的是丁浩的身手。如果说第一次还有点仓促加上被人撞见了理亏的话。这第二次，他还是有些准备的，作为一个忍者竟然没有还收就被人打残了！这是什么概念，值守丁浩也是一个午睡耗着，身手应该超越了他！

　　所以前野长康尽管有点不甘心，但面对丁浩的强势他选择了暂时隐忍！这是他们大和民族的性格！你比他强，将他往死里揍，他就喊你做爹！比如明朝之前，整个日本对我中华是十分仰慕，每每我大明朝廷有什么动作他们都会十分惶恐！

　　后来他们在家务战中打败了北洋水师，从此他们就看不起我们中国人。二战以前他们也看不起美国人，认为他们是杂种！但美国人的两颗原子弹让他们知道自己实力不如人，于是从此拜美国人为干爹，事事小心伺候！

　　整个民族如此，到每个个体头上也是如此。如果丁浩心慈手软，或者打不过前野长康，这混蛋肯定会报警，会要求学校开除丁浩，要求曾雅赔偿医药费。现在丁浩毫不手软，将他打了个半残，从心里将他的怕了，就升了不少麻烦！

　　当然，从此怀恨在心司机报复那是后话了！

　　在丁浩的安抚下，曾雅的情绪终于稳定袭来。看着丁浩为自己忙进忙出，再想想平时里那个斯斯斯文文的外教前野长康，曾雅有点茫然。

　　“曾老师，要不这段时间去我哪里赞暂住吧？”对于前野长康这种人，可以用房不胜网来形容。这一次如不过不是李蕾上课之前多一句嘴，就让前野长康得逞了！

　　曾雅作为校花级的老师又何止前野长康一个人惦记！尽管曾雅是老师，但论社会经历其实也是十分有限。被前野长康连续骚扰只怕是以后晚上没法入睡了。所以丁浩才邀请曾雅去自己的别墅。

　　反正房间有多，而且李蕾坚持住校，让曾雅住进来除了有个照应，还可以免费蹭劳力，曾雅的机务应该比李蕾做得好才对。

　　“方便吗？”曾雅有点犹豫的问道。在曾雅眼里，这个世界上除了自己的父亲，丁浩就是她认识的最可靠的男人了，这一点她十分肯定。丁浩连续两次帮自己解围也郑红说明这个。所以如果和丁浩住在一起最起码比学校宿舍安全。

　　不过毕竟自己是女老师，丁浩是那学生，所以曾雅还是有点顾虑和矜持。

　　“有什么不方便的！李蕾住校了，别墅里就我一个人怪无力哦的，你住进去也可以热闹一些。而且还经常不在家。你去了正好帮我打扫卫生！”

　　“真是天生的资本家！什么时候都没忘记压榨！”曾雅白了一眼丁浩道。

　　“那就这样说定了，你整理下日常用品，我帮你搬到我车上去，下午下了课就可以用了。”

　　“我还是自己开车去吧。你先去上课吧。”尽管丁浩有车，而且是豪车，但为了避嫌，曾雅还是打算开自己的撤上下班。住在丁浩别墅了已经十分敏感，如果再和丁浩一起上下班，不知道那些长舌会怎么八卦。

　　“不用，我帮一起收拾，一会我把房间要是给你，你先开车过去。”上午的课丁浩肯定不打算去了，一来需哟安抚曾雅情绪。但下午还继续翘课而且是在曾雅跟秦翘课肯定会被数落，所以丁浩做了个折中的选择。

　　而且对于丁厚和李蕾的关系曾雅也是有些怀疑的。只是两人异口同声说是表哥、表妹让曾雅暂时也没法找到什么破绽！但不管怎样，有些事情还是注意些好。谁知道这前野长康有没有死心，如果他想报复，自己和丁浩师生之间的暧昧关系便是可以小题大做的！

　　当然曾雅住到自己家里，丁浩还是要告知李蕾的，毕竟二人之间的关系有点不一样了。李蕾在得知曾雅差点被迷奸也是吓了一大跳！眼睛瞪得比通络还大，双手捂住嘴巴呆呆的望着丁浩有几十秒！

　　光天化日之下，大学的教工宿舍，竟然会发生这种事情，一般人确实难以置信！不过李蕾是亲眼看到前野长康抱着玫瑰湖上楼并且敲了曾雅老师的房门。

　　而且就算丁浩再胡扯也会拿老师的声誉开玩笑。尤其是涉及到曾雅。作为女生李蕾很敏感的一直认为丁浩和曾雅关系非同寻常。上次在临安曾雅被毒蛇咬就能看出些端倪。

　　丁浩则趁机吓唬她，想让她搬回去，小丫头立即叉开了话题！刊例是被人灌输了很严重的思想才会如此！丁浩无奈只得暂时放弃让李蕾搬回去的想法。

　　将前野长康打了，丁浩其实也还是有些担心这混蛋闹事的。事实上，前野长康除了音盲自己对曾雅蓄谋不轨的情节外还真是将丁浩暴打他的事实反映给了学校领导。只是出他的意外的是，抓政教的副校长当听说这个外教是被丁浩揍了之后基本上就没怎么认真听前野长康在电话里咆哮，只是安慰他先好好治疗。

　　换成一般的学生，在教工宿舍里打外教，那确实是非常严重的事情。但丁浩重修都可以换成补考，而且是一样的试卷随便抄，这就说明柳易定当初跟校领导打招呼时候说得比较清楚。至少丁浩的地位要比前野长康这个普通的外教要高一些！所以除非前野长康坚持报警和走法律程序，不然学校是不会打搅丁浩的！

　　一直到下午放学都没有学校咯是来找自己，丁浩就同往常一样开车回家了。此时曾雅果然在忙里忙外的整理。见到丁浩回来免不了免熨几句。你口气让丁浩想起了社区那位大妈。

　　丁浩甚至有点后悔自己是不是带了位妈回来，以后可有的烦了。不过也只是有一点点后悔。因为经过曾雅一下午的首饰，杂乱不堪的别墅基本上又恢复了它原本的富丽堂皇！

　　丁浩最后甚至半开玩笑地说道：“曾老师，你这么勤快不如将游泳池也帮我清理下吧。”不过话一出口丁浩就后悔。

　　果然曾雅听了并没有回答，你这抹布的手甚至抖了一下。脸上泛起了冲红！气氛顿时有点尴尬！确实这对师生曾经在泳池里发生过一些事情！

　　不过那是时候曾雅是作为一个游客。而现在竟然要在这里常住。和这个家伙同在一个屋檐下朝夕相处，曾雅有一种羊入虎口的柑橘……


第352章 川岛芳子的美人计

　　丁浩打了前野长康，前野长康虽然还躺在医院里，但对于丁浩的福报却是很快就开始了！这并不奇怪，像前野长康这么干，如果是曾雅自己反抗，哪怕是被曾雅拿着剪刀剪了小鸡鸡前野长康可能也是优酷说不去。

　　但丁浩算什么，他冰晶是一个外人，所以前野长康有一万个理由恨丁浩，而且是咬牙切齿的那种很！所以尽管一时半会出不院，但这并没有阻碍前野厂对丁浩实施报复！

　　作为一个忍者在没有还手的情况下就被人打成重伤这是一种耻辱！对前野长康而言也是如此，他奉命潜伏在学校里，教学并不是他的长项。他只是需要一个教师的名头来帮助自己掩饰身份！

　　而在前野长康可能来，秀而笑只随意包庇定海，除了丁厚的华侨身份外，在前景有投资也是一个很主要的原因。所以他不指望通过正常的途径报复丁浩。事实上，他自己也理亏，不过既然准备报复自然哟筹划周密些。

　　所以这一次吃了大亏的他便想着动用组织的力量……

　　这一听丁浩照常去上课，李蕾却神秘兮兮的递过来一个信封，怜悯仗着一封信。丁浩饶有兴趣的打开来，读了几行却发现不怎么对劲。这信应该不是李蕾些的才对。因为这是一封标准的情书。

　　字里行间充满着对丁浩的仰慕和崇拜！虽然李蕾对丁浩也可能有如此感觉，但绝对用不着如此非洲张，除非她发烧烧坏脑子了。果然丁浩扭头看李蕾的时候，这丫头真一脸玩味的看丁浩读信。

　　丁浩连忙跳过中间几页纸来到最后面可能落款。上面署名：川岛芳子！

　　日本妞？哥哥从来不认识什么日本妞啊？丁浩很是狐疑的看看李蕾问道：“这封信那里来的？”

　　“早上里上课的时候在宿舍门口被人拦住了，人家指名道姓让我交给你。我的任务完成了。除了帮你指认外，我对写信的人也是一无所知！怎么样，人家姑娘深情款款，你总不能无动于衷吧？”

　　“你看过信？”

　　“没有！”

　　“那你怎么知道深情款款？”

　　“我猜的，看你为天真善良一副萌死人的样子，应该不是什么学术探头吧？”李蕾坏笑道。

　　“这是个日本妞写的！”丁浩正色道。

　　“我只懂啊，爱情是没有国界的！”

　　“我的意思是我之前从来不认识什么日本女人，就连日本男人都不认识！这信太巧了，还记得杨爱群上次的事情吗？事实上哥自从那次事件之后就很少在学校上课。就算再风流潇洒也不会有几个人知道吧，何况是日本女生？”

　　“你的意思是她可能是前野的同伙？”李蕾总算严肃了一点。

　　“不是可能，是一定！对了，这信里她自己都有承认。”

　　“不会吧？”李蕾本来就像知道这个日本妞在信里写了些什么。听丁浩这么说正好抢过来自己查看一番。

　　事实上并非如此，那个叫川岛芳子的除了表达对丁浩的仰慕之外，也简单的介绍了自己。最后还提醒丁浩小心前野长康的包袱。整个信从头到尾都包含着弄弄的爱意。当然也证明川岛芳子精通中文，不然汉子不会写的这么好！

　　“哪有？她没说自己是前野长康一伙的啊？”李蕾从头到尾就爱那个信看完了近丁浩正在坏笑，有一种上当的感觉。

　　“那个坏人额头上刻着坏字啊？”

　　“你别草木皆兵，那个姑娘我看还不错，要相貌有相貌，要身材有身材。关键是日本女人温柔……”

　　“跟你没法交流！”丁浩瞪了一眼李蕾随即将信抢了回去。

　　一个上午丁浩都你这信反复揣摩。如果要有什么问题的话，这川岛芳子人界选择的是阳谋！明知道自己知道她是冲着自己来的，还要执意为之！

　　丁浩没有任何证据，能那这样一个柔弱女子如何？他估计接下来川岛芳子会不会和杨爱群那样在学校论坛先掀起风浪制造舆论，然后在生活中开始穷追猛打。

　　当然丁厚知道前野长康的包袱绝对不会仅仅局限于此！所以他在思量了一个上午没什么头绪之后索性打了个电话给柳易定。果然这位前野长康和川岛芳子都是榜上有名的。

　　得到柳易定的答复，丁浩笑了，既然前野长康是日本黑恶势力的成员之一。那么就算是自己那天忍不住下重手将其挂了，也不用但什么责任。而这个川岛芳子自己也用不着怜香惜玉！

　　果然不出丁浩所料，下午第二节课结束之后，丁浩接到了一个陌生的电话。接通了之后是一个欧若的女声，对方自称川岛芳子。丁浩想过可能会面临杨爱群那种局面，只是没想到对方追得这么紧。

　　当然丁浩没有更多的闲情逸致去泡妞，而是直截了当额告诉对方。前野长康有什么手段尽管试出来。让丁浩称奇的是，人机姑娘不慌不忙应答自如。那意思就是丁浩误会了，不管丁浩如何误会，她仰慕丁浩是个事实，希望能够有机会和丁厚见面林。如此从容淡定当然这也更加应验了川岛芳子的身份。

　　与川岛芳子的锦棉丁浩真是备播无奈。他没想到这个日本妞如此执着一直不断的给他打电话、发短信。要是不去见上一面，自己的手机怕是一会就被搞没电。

　　川岛芳子本人则避想象中的日本女人还日本女人。娇小玲珑、恒说回到。就算丁浩明知道这可能是禽业长康的温柔一刀，好几次还是拆点沦陷。甚至被那忽闪忽闪的纯真眼神看得有点产生了幻觉！一个声音甚至在呐喊，这样的女人哪怕浑身是毒也无所谓！

　　好在丁浩的意志力足够强大，而且从一开始就从柳易定那里得知这位柔弱的女子是自己将来要铲除的对象。所以绝对不能动情！而川岛芳子一开口就差点让丁浩全身骨头散架！含糖量之高前所未见！

　　“丁浩君，你比传说中的还要帅气！”川岛芳子一个深鞠躬之后，冲着丁浩淡淡的一笑，一副甜死人不偿命的样子。

　　“芳子小姐，前野长康两次招惹我的老师，我如此对他已经算是很客气了。如果他不顾其，等他出院了大可以来找我，用不着饶其他弯子的！”丁浩尽管心里知道川岛芳子是敌非友，但看到如此尤物他确实恨不起来，只好开门见见山，希望对方知难而退。

　　“丁浩君，你误会了。我也前野君确实认识，也听说他要针对你。但我今天约你纯粹是我个人的事情，与他无关。请你坐下，我们慢慢说好吗？”川岛芳子的中文非常好，说话之流利如果不是失信知道她是日本人，很难从语言上分辨。

　　“是吗？这样最好不过。不过既然你和前野长康人是，我还是希望芳子小姐能够帮我带句话。不管在什么地方，我希望他不要再招惹我和我身边的人，否则他的下场会很惨！”

　　“你很酷！我更加喜欢你了！”说道喜欢的时候川岛芳子完全不像一个情窦初开的日本女子，而像一个混迹风月场所的中国女子。这也让丁浩顿时清醒了许多。

　　“谢谢，我说的事实！以前招惹我的人都没好将诶过！”丁浩本相带点威胁的口气，可是面对如此一个女人真是有点硬不起来的感觉！

　　“哦，你说的是杨爱群小姐吗？据我所致你并没有将她怎么样？”

　　“……她只是个例外。”看起来这川岛芳子还是做了不少攻克，连杨爱群的事情度知道，难道很早一寝就开始滚珠自己了。又或者说她是真的喜欢自己？

　　“哦，也就是说其实你还是喜欢她的对吗？”

　　“没有的事，我跟他不熟悉！”面对如此逻辑，丁浩也不知道说什么了。

　　“嘻嘻，你脸红了。这说明你还是很在意她的。你果然是个有趣的人，我没有看错人。你比一般的日本男人高大、威猛、壮实，又比一眼的欧美男人斯文……”接下来大部分是金川岛芳子占据了主动。

　　不管丁浩如何转换话题，她总能快速的接上来，并且很亏占主导地位。而丁浩除了不断的提醒自己，这是美人计，这美人计之外就只有是不是的宋商礼节性微笑。

　　用川岛芳子的话来总结的话，这是一次愉快的交流。丁浩君是一个帅气、健壮的谦谦君子！女人这样的对评价对男人来说确实非常高。而丁浩除了难受之外还是难受。如果自己和前野长康没过节。这样一个日本女生摆在自己眼前，他真的会心动！

　　但理智告诉他，不能沦陷，不能被动摇。这是美人计！你说作为一个年轻南行该有多么的痛苦！反正他是深刻体会到了那个说出牡丹花下死做鬼也风流的先人是经过了多么痛苦的挣扎才长叹一口做出了被撞的决定！

　　丁浩想风流但不能死！所以他必须刻意的保持清醒！或许正是这份老练让川岛芳子也是对他高看了几分！在她卡拿来或许丁浩的斯文虽然比上柳下惠，但绝对不死前野长康那种色中饿鬼所能比拟的！


第353章 前野长康的报复

　　刚开学急停好红比偶嫌疑犯之后，丁厚又开始故技重施。迟到早退、旷课成了家常便饭。当然丁浩不是翘课去游山玩水，也不是挖空心思去泡妞。而是拼命的在魔幻空间刷怪！

　　丁浩迫切的需要提高自己身的实力同时嗨哟尽快解除更高级的禁制，只有这样才能将大量的药剂用在自己身边人身上。哥哥肖翔已经征求嫂子和家里人的同意，打算将婚礼推迟到国庆节。

　　丁浩在此之前夸下海口要接回父母，共同见证哥哥的婚礼。现在丁浩身边的人显然不够！所以除了在魔魂空间拼命还真是没别的好办法！京城那边也有好消息传来，二叔和李正亚已经被确定下来五月份随乔四平厨房。而且二叔在三月份的人大会之后，由副部成为了正部！

　　李磊住校，曾雅住在丁浩的别墅里。川岛芳子隔三岔五的打电话约丁浩。不过不同于杨爱群死打烂缠，川岛芳子每次喝丁浩见面总是用一种仰慕的心态来和丁浩交流，这让丁浩时常有一种错觉，这么厚的妹纸要不是对手该多好？

　　犹豫丁浩的超强戒备心理。川岛芳子星耀建立两人之间的信任缺失很难。不过她似乎兵部着急。而且还时不时提醒丁浩地方前野长康。说他是一个睚眦必报的人！

　　丁浩没有被迷惑，在他看来川岛芳子这是欲擒故纵。用的是阳谋！当然不管你用什么计谋，我不接招就是了。这是丁浩的想法，不管你是美人计还是其他的连环计，反正我也用不着求你们，于是便躲得远远的。

　　可有些事情躲得掉，有些事是躲不掉的！这一天下午五点左右，丁厚突然接到李蕾的鼎湖。电话里李蕾似乎惊魂未定，问丁浩人在那里。

　　仔细一问才知道，李蕾差点又被绑架了。这里不是京城，丁浩自然想到了这可能是前前野长康找人干的。于是让李蕾留在宿舍里等着自己。

　　等丁浩赶到学校一问才知道，还真是前野长康的人。原来李蕾下午没课便想着去三水珠宝转一圈，丁浩可是答应过她公司只哟有好产品都随她挑选。丁浩也早就跟表姐肖海燕打过招呼。

　　既然是公司是丁浩的，未来的表弟妹来了肖海燕自然陪着李蕾好红转悠。李蕾看着琳琅满目的珠宝首饰别提多开心了。肖海燕不失时机的说：“等你和天乐结了婚，这公司就该你来打理……”

　　李蕾是哼着小弟哦上车的，全案不知道早就有人跟踪了。就在即将驶入学校的时候上被人拦住了。前后机灵车下来几个人拉着李蕾就要往车里塞！

　　李蕾有过乐死的经验，看这些人，如果被这些人塞进面包车厘就完蛋了。可是丁浩又不在身边，两个从京城代理保镖懂事跟过来了，只是刚停车想要查看你个究竟被人打翻在地！

　　这些宝宝只是普通的身手，很显然前野长康叫的这些人都是相当厉害的任务。就在李蕾快陷入绝望的时候，川岛芳子出现了！她不但没有帮着那些人绑架李蕾。而是极力的阻止！

　　她先是将李蕾从几个男子手里抢过来，将她扶到自己的撤离，然后转身挡在了几个人前面，阻止他们进一步行动。这些人是奉命行事当然不愿意看到事情呗一个女子破坏。所以一开始还是绳轮，到后来确实动起手来。

　　期间川岛芳子一再一时李蕾开车先走！李蕾怎么也想不到竟然能是川岛芳子救了自己。丁浩跟他说过前野长康的事情，她当时并没有当回事。现在看来是大意了，尽管自己可以和丁浩保持着距离。但前野长康这些人想要查出丁浩的社会关系并不难！

　　感觉到危险的李蕾第一时间打电话给丁浩。看到李蕾安然无恙，一块石头算是落了地。只是今天没有得逞并不代表前野长康就此死心。相反不是每次度会有恩出面阻止，尤其是川岛芳子不可能时刻跟着李蕾！

　　“收拾行礼，跟我回家！”丁浩想了想，在彻底解决前野长康之前还是稳妥些好。不滚这一次是他们配合传动房子演戏还是真的存心哟绑架李蕾，丁浩绝对不能字啊给他们这样的机会！

　　“我不要！”李蕾耍起了小性子，她其实也知道丁浩这是在为她的安群考虑。毕竟丁浩得罪了前野长康，自己手无缚鸡之力，住校确实不是很安全。可李蕾嘴上还是有点不甘心！

　　“你不要命啦？这些日本人什么事情都做得出来。你那两个保镖又不可能时刻跟在你身边。这样吧，以后上下学我让王启年陪你们。有什么急事情你就打电话找他！”

　　“那你呢？”住到丁浩那里去也不是不可以接受，第一学期李蕾就是一直住在那。李蕾想着的是以后和丁浩一起上下学，将丁浩当全职司机和保镖用。没想到这家伙倒好，让王启年来替代。

　　“这段时间有点忙，等我忙完再说吧。你快点去宿舍首饰，我让王启年马上过来。”

　　曾雅和李蕾的可能是前野长康的目标，这也是丁浩为什么要让王启年来做保镖的原因。一里曾雅的作息时间和丁厚不同步。就算丁浩去了学校也只能照顾李蕾。有了王启年在学校，曾雅也哟安全鞋。

　　当然最主要的是一寸光阴一寸，丁浩不想浪费时间，在对前隐藏康等人采取行动之前，丁浩的主要任务好事在魔幻空间里树怪。王启年已经一只脚跨入了高级武师境，手下几个人虽然你被分散到了各公司，王启年身边只有两个人，这两个人也是不必一百年的特种兵差！一些普通的忍着应该足以应付。

　　交代完李蕾和王启年，丁浩又接到了传动房子的电话。电话里川岛芳子之说了一件事情。那就是前野长康的包袱开始了，希望丁浩保护自己和身边的人。浸提那李蕾的事情就是个很好的教训！

　　如果没有川岛芳子，现在李蕾肯定在前野长康手里了。丁浩不知道这是不是蠢到房子演戏，为了博取自己的信任。但为了李蕾的安全，丁浩凝云相信川岛芳子。只是想到前野长康如此明目张胆的进行报复，想必这位也是将丁浩当成了简单的华侨！

　　事实上确实如此，前野长康对于自己的行文丝毫没有回过的额意思。相反他认为丁浩两次搅合了自己的好事，就算自己没受伤也不会轻易放过他。更何况丁厚出手狠毒，让他亲半个月基本上躺在床上不能动弹！

　　当然前野长康如果只是一个普通的日语教师，或许看丁浩身手这么厚就会选择忍让！但他不是普通教师这么简单！他是一名优秀的忍者！他潜伏在这浙大已经两年多了！如今却因为好色被一个学生揍得看不人样，他哟是不找回场子来他就不是前野长康了！

　　而事实上下午的行动差点就成功。李蕾太疏于防范了。丁浩沈斌的人竟然带着那么弱的两的两个保镖？当行动小组向他回拨的时候他很慢。他甚至开始幻想着一边疆李蕾压在身下，一边打电话威胁丁浩的场景！

　　只可惜被川岛芳子搅合！尽管川岛芳子也是日本人也是组织的人，但千叶长空对于她干涉自己的事情非常愤怒！可惜自己的身体还没有痊愈，而且组织也有规定，不能自相残杀！不然前野长康不介意连同川岛芳子一起绑架的！

　　既然已经打草惊蛇，前野长康一不做、二不休，自己亲自带着人来到学校大门口丁浩回家的毕竟之路上。这一次，如果丁浩在，就要丁浩死！如果丁厚不再，而是其他两个女人，那么就先将她们待到自己的住所爽过之后再说！

　　因为有了李蕾的教训，丁浩也是第一时间联系了曾雅。大家在等李蕾收市后一些日常用品之后分乘两辆车往家里赶。丁浩开着新买的路虎，李蕾坐在副驾上。而王启年开着奥迪，曾雅坐在后座。

　　车子出了校门不到一公里，丁厚就看到不孕出的借口停着几辆车，还有几个人随意的靠着车身上。丁浩并没有在意。毕竟自己和往期您都在，打架丁浩本来就不怕！当然丁浩也十分小心的开着车，毕竟这前野长康也很麻烦。

　　有时候小心也是没用的。等到丁浩快哟看清楚路边几个人长相的时候，濡染听得啪的一声巨响！车子剧烈的晃动了一下！丁浩林莽一脚刹车！车子在马路上画出了十几米的橡胶痕迹！

　　坐在驾驶室里都能看到左前胎保胎了！丁浩这车米莱不满三个月，这么豪华的车子开在失去的普通道路上怎么会爆胎？

　　“你坐着别动，我下去看看你！”丁浩叮嘱李蕾，很明显，自己的车子停下来陆斌你几辆车上的人就有了动作，甚至能够从他们脸上能够看到一些坏笑！

　　果然丁浩刚推开车门上尉站稳，路边几辆车里突然冲出来十几号人将车子和人围住了！


第354章 拙劣的伏击

　　丁浩的新车没问题，马路十分平整也没问题！有问题的是陆敏上凭空出现的无数铁钉！车窗玻璃是可以防弹，但轮胎确实最脆弱的！丁浩推开车门瞟了一眼子左前轮，最少有三个钉子在上面。不爆胎才怪。

　　而随后路边钻出来的人也说明了一切。这是守株待兔！丁浩初略数了一下，车前车后一共十二人。手里度你这武器。而身上打着绷带的前野长康随后也从车里走了出来。

　　也只有这种猥琐的人才能想出这种猥琐的办法！者如果是自高速公路可是真的会出人命的！要知道就算在市区里丁浩一向开车速度都不慢，要不是之前注意到路边有几辆车下意识的减速，还真是不好说。

　　至少这次急刹车就让李蕾吓了一跳！好在有安全带，人才没事。显然敢公然这么做的人自然不会关心丁浩和李蕾的死活。或者说爆胎受伤正是他们希望的！

　　“丁浩，你也有今天？”看到丁浩有点茫然的样子，前野长康很是开心。他等这一天瞪了很久了。躺在床上不能动弹的日子太痛苦了，他打算加倍奉还给丁浩！而今天，终于逮住了机会。

　　虽然之前错过了单独绑架李蕾的好机会。但现在只要将丁浩打趴下，这个漂亮的中国女孩还是自己的。想着都有些激动！

　　噶！王启年的撤一直跟着丁浩，丁浩突然来了个急刹车停在运抵，王启年很快也就追上来了，他比较幸运，没有被扎中。不过看到路面上的架势连忙停车。

　　“哎，早知道你这么顽皮，那天就应该直接送你去见丰臣秀吉！”丁浩一副痛心疾首的样子。

　　“呆会给我使劲招呼，出了人命我负责！”前野长康不理睬丁厚的挑衅，而是对着其他人吼道。机会如此难得要不是自己行动不便，他一定会地时间冲到丁浩跟前。

　　“乐少，我来吧！”就在二人废话不断的时候，王启年快步来到了丁浩身旁。

　　“小心点，他们手里都有武器！”丁浩说完就钻进了车里。不了解情况的人一定会认为丁浩是因为胆小耳朵起来，打架的事情交给保镖了。

　　就连前野长康也是这么认为的，他觉得丁浩就算厉害，但考虑到年龄，武学修为上应该不会有太多的造诣。自己今天安排的这些人个个都是打架好手。

　　只是丁浩接下来的举动更是让人摸不透。只见他拔掉车钥匙，又打开车门洗车了，而且快步的绕道另外一边，打开车门，李蕾钻出来来，然后两人手拉着手走向了后面曾雅的所在车子，完全无视了一场械斗正在进行！

　　说是械斗其实不怎么准确，因为王启年自己没带武器，基本上是抢了什么用什么！而前野长康的这十二个人还真是有高手！至少子民间看起来是高手，比起一般的特种兵强出不少。加上是团队作战，所以士气特别高！但很快他们就知道自己遇到对手了。

　　准确的说是遇到高手了！十二个人当中能够近身和王启年搏斗的也就三四个人。其他的人基本上都跟着打乱棍的！而王启年自然不会给他们下黑手打乱棍的机会。

　　坐在车里，看着车外激烈的打斗。丁浩淡淡地笑道：“这个前野长康真是嚣张，你们领个今后一段时间还是小心为妙！”

　　女生到底是女生，虽然她们知道丁浩很厉害。但十二个人围攻王启年，她们还是很担心。而丁浩居然袖手旁观也不上前帮忙。

　　“放心吧，老王如果连这些人都对付不了，如何保护两位大小姐！”丁浩从后视镜里看着二女紧张的表情，于是安慰道。其实丁浩不出手也是有原因的。这个前野长康是柳易定要的人，自己不好这么快暴露身份！

　　而王启年作为保镖有这样的身手也可以震慑下前野长康，免得他以为这钱江是鬼子的天下了。

　　战斗还在持续，周围围观的人群也越来越多。有些人甚至将车停到了路边下来卡那热闹。在群众眼里这是一起普通的打斗。当他们看清楚是十二个人围攻一个时都大呼过瘾！

　　现在马路上的情形不是前野长康愿意看到的。自己带来的十二个人原本是想要将丁浩打个半死不活的。如今丁浩正坐在车里和两个美女有说有笑。其中一个还是自己撸管的女神曾雅！

　　守株待兔的伏击，没想到兔子是来了，却同时还有只大老虎！在前野长康看来这丁浩实在是运气太好了，一个保镖竟然有这么好的身手？

　　时间拖得越久，前野长康身上的汗水就越多。这地方虽然不是闹市区，但说不定那个热心人报警，警察如果来了，就只能眼睁睁的看着丁浩溜掉！

　　坐在车内的丁浩开始是用欣赏的心态看王启年表演！以前在京城虽然也经常带着王启年在身边。但大部分是神仙打架，根本没王启年表演的机会。今天这是二个人当中有三个大概达到了华夏的初级武师境。甚至可能还要高一些。正好配王启年练练手。

　　这十二人也是十分的汗颜。他们平时日出了名的好勇斗狠！这次接了个好活，听说定海有点厉害，他们都有了充足的思想准备。但现在人家正主都没出面，就一个保镖就挡住了十二人。尽管他们认为这个保镖可能比丁浩更厉害。但伤不到丁浩这趟任务就算失败！

　　而警察真的很快就来了，听到远处的警笛声，丁浩打开车门冲着王启年喊道：“王启年，警察要来了，加快速度！”

　　得到丁浩的招呼，王启年更加勇猛了。他一发飙，就有人吃不住了，瞬间倒下三四个。倒是前野长康心虚了，他原本就做了亏心事，警察来了自然没什么好结果。可丁浩这一嗓子又让他误会了。难道这小子也怕警察？

　　所以原本应该地时间撤退的他并没有立即上车，而此时丁厚已经来到他身边，笑嘻嘻的拦住了去路等到警察的到来。前野长康试图从另外一个方向撤退，谁知道心领神会的王启年舍弃那几个人照着前野长康打着石膏板的小腿就是一铁棒，痛得前野长康赤牙咧嘴，只好老老实实的站在原地。

　　也不知道是谁报警的，此时天色已晚，警察显然来得也有点晚。十二个人有七八个中了王启年的招。一共来了两辆警车，下来五个警察！说实话，区区五个警察，别说丁浩这个级别，就是王启年或者前野长康的那些手下都不会将他们放在眼里。但警察手中有枪，代表的是政府！公开挑衅警察是不明智的。

　　所以尽管王启年意犹未尽但警察到来之后还是停了手。

　　“怎么回事？”领头的警察来到人群中问道。

　　“这位警官，事情是这样的饿，这伙人在这里设伏抢劫路人，我们正好第一批路过就成了受害者……”丁浩其实也不云翳就这么放过前野长康，应该让她再断一次腿。但显然大马路上不是好地方。

　　“胡说……”前野长康等人人多自然据理力争！

　　“警官，我这车上有行车仪，上面有视频记录。这附近也应该有监控……亏得我这保镖厉害，不然今日算是倒霉了！”丁浩一副十分委屈的样子，就连前来问话的警察都觉得夸张。

　　再一问，好家伙十二个人打不过人机一个！不过就算打不过，理亏的还是前野长康等人，在警察们忙前忙后查看视频和监控记录之后总算得出了一个大概！

　　期间前野长康和年十二人有人想要趁机逃跑，丁浩自然不会给他们这个机会。谁跑的下场就是被丁浩揪到警察面前带上手铐。一连几个人，后面的人都老实了。

　　看着浑身打着绷带的前野长康和衣服十分干净的丁浩，警察都懵了，这到底是不是拦路抢劫啊？

　　拦路抢劫还需哟调查，但前野长康等人以危险方法危害公共安全罪是逃不掉的。因为往马路上撒钉子是十分危险的。路过的车上速度稍微快一点就可能失去控制！

　　当然能丁浩的车胎爆了，也是需要前野长康陪的。警察在现场就明确了这两项。解析来是王启年跟着警察回去协助调查。而前野长康等人则是被带上了手铐！尽管他们当中有一半是鬼子。

　　但在中国的马上公开撒丁子然后围殴停车的人这性质的严重性怕是除了外交人员一般人不能被豁免了！带上了手铐就孙不备判刑也起码落个拘留！

　　想着前野长康一瘸一拐的近拘留所，丁浩的心情好了不少。而前野长康被警察带走时那怨恨的眼神能杀死一头牛！

　　也是因为王启年之前下手快，将前野长康手下这些人打了个浑身带上。加上前野长康没有回恢复。不然就区区五个警察还真是控制不了这十三人。

　　当然作为良好市民丁厚不介意帮忙的，事实上，警察在现场处理过程中他一直在配合，让十三人无法逃脱！

　　虽然不能让王启年爽够，也没能将前野长康一顿痛打，但能够让他们这些王八蛋近拘留所待上也是好的。当然能前野长康进去之后肯定会找人！不过丁浩也会找人！


第355章 本五十的挑战

　　前野长康想的是速战速决，在路口伏击丁浩等人肯定能够成功，他一百个不情愿的看到经常。5啊公开的身份只是浙大的一名外教，所以日本驻华使馆也不可能因为他而形式外奇偶豁免权，那样只会加速暴露他的身份。所以前野长康和他的同伴们就只能老老实的去监狱里蹲上半个月！

　　千叶成康被行政拘留，川岛芳子并没祝贺丁浩，而是让他加倍小心，因为根据她的了解，前野长康是个一支笔报的人就算神在里面也不会安生。丁浩倒是很奇怪，川岛芳子一而再，再而三的这样吧昂住自己，难道她知道自己的另外一个身份？

　　想想也不可能，自己的身份除了党政军高层，很少有人知道。而这些知道的人没有一个不是国家的重要领导，他们绝对不可能因为一点蝇头小利而降丁浩的身份但怎么看川岛芳子和前野长康都不是一路人！难道这小妞真的是因为喜欢自己猜找上来，与她的身份五关吗？

　　而很快就证明了川岛芳子的担心不是多余。就在丁浩准备趁机潜心修炼的时候，这天晚上李蕾又发现了每一个新大陆一般。原来学校的论坛里砸开了锅。

　　众所周知，每个大学里都有各种各样的社会，什么巫武术、跆拳道、舞蹈……林林总总，李蕾第一学期开学的时候就加入什么武术协会，虽然她后来很少去，但每次说辞这个协会还是很兴奋的。但这几天突然冒出了一个日本人开办的叫做冈宪武术道场，在论坛和学校各处公告栏张贴了挑战光！

　　号称一周之内拳打中国功夫，脚踢喊过跆拳道称霸浙大！事实上这个道场里的人确实都很厉害，在网上当了大量的联系和对战视屏。原本大家以为这是他们道场为了吸引新人而坐的广告宣传，但是几天下来确实让人十分震惊。许多来拍的武术协会和跆拳道派出的代表都被打败。

　　如此一冈宪道场名声大噪，大有成为浙大乃至整个江浙高校里最轻的散打、搏击类的学生社团。当然，其实这一切跟丁浩没有多大的关系！但今晚的帖子就不一样，一是这个都长负责人已经公开的提要求浙大最强的几个社团应战，如不过不去就是东亚病夫！

　　当然这也不关丁浩什么事情，毕竟只是些学生！真正要扬我国威，为国出力可以去上次那种荒岛解决自己的通报的同时顺便宰几个大兵和鬼子！但紧接着这个挑战的帖子夏敏又出来一个帖子。这一次是以道场里据说是最强的一个叫做柳生的家伙一个人名义向丁浩发起的挑战。

　　挑战书很简单，是男人就应战！挑战的规则也很简单，自由搏击，没有限制、生死有命！

　　丁浩入学以来其实都很低调，根本没有参加什么社团。甚至很少在学校上课。就算是和李蕾、江雪娇甚至曾雅等人有暧昧关系。武术道场的人应该不关心这些吧！如此家讲法，在加上挑战的规则，丁浩很快想起了前野长康。

　　川岛芳子说的没错，这个家伙在里面也不安生。这看起来是一场文斗，比起在路边伏击斯文多了，但是同样暗藏杀机！不过正好也说明前野长康此时还并不知道自己的真正实力。她也许认为柳生能够在比市场大败自己，就算不能将丁浩杀死起码也是哟弄个重伤！

　　“大叔，你去不去啊？”李蕾也顾不得曾雅在房间里可能听到二人的谈话，每天叫表哥表哥太别扭了。还是大叔来的自然和亲切！

　　“不去！”既然知道者李敏有玄机，丁浩就不打算去蹚浑水。一两个大学社团的名声并不是那么重要。比起丁浩的任务和家族的压力来说，在学校里的名声也根本不值一提！

　　“你你明天陪我去看看，我们社长要亲自应战。”

　　“你怕他出意外？”

　　“他人很好的饿，再说你也不像他被日本人打上打残吧？”

　　“好吧，我金莲，如果我能准时起床的话！”中国人大部分都很好，尤其是习武之人，现在的文化人多了觉得自己高高在上看不起那些动不动舞刀弄枪、动手动脚的人。认为他们四肢发达、头脑简单。殊不知仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。

　　能够被李蕾这个不经常去的出击学员称为好人的，想来这武术协会的回帐应该确实是个好人！当然尽管丁浩不愿意直接面对柳生，这并不代表他害怕柳生，他的命很值钱，不搞清楚状况值钱他不想贸然应战，天晓得道场有什么等着他！

　　这两个帖子一直到第二天上午都一直排在最上面。虽然丁浩一直没有在论坛里发言作出回应。但帖子的热度一直很高。有些人认为丁浩就知道欺侮女生，见了外国人就怂了。这显然是自己丁浩上次对杨爱群的事情。

　　也有人立志的分析说柳生是日本武士，丁浩是文科状元，这种比试本身就不公平！当然更多的螺丝钉则认为丁浩对刘正这样没有真本事却傲慢无礼的人不屑一顾。总是卡水大战呢一直在持续！

　　冈先道场对于丁浩的不应战自然很是失望，他们搞这么大的动静就是为了吸引丁浩出马。没想都如今指名道姓了丁厚还不出现，前野长康显然嘀咕了丁浩的隐忍能力！要不是李蕾死啦硬拽，丁厚真是不想去看比赛的。

　　事实上今天一共有三场比试，而冈武术道场的排场倒是让围观者大开眼界。酒宴最老牌的武术协会都闭上！而作为应战者的王国荣心情也不轻松。他所在的武术协会是泽有名的元老级社团，更是第一个武术、自由搏击类的神图案。如今日本冈先道场咄咄逼人，他不得不应战。

　　作为一名大声的学生，他的武术基础得到大部分协会成员的认可。在大一的时候就被前任会长作为接班人培养！有呢吧你各个社团之间有竞争、互相抢人也是很正常。但像岗先道场咄咄逼人的做法本身就有违武学精神！

　　但对方已经画出了道道，自己不应战也说不过去，所以他挑选了协会里最优秀的两名男生和自己一通前往冈先道场。王国荣抵达的时候第一场比试已经开始了，是日本武士对一名泰拳手。

　　“王会长，你好！”

　　“你是？”王国荣看到一个漂亮女生跟自己打招呼却一时想不起是谁？

　　“我是经管系14级的，是协会成员啊，我叫李蕾！”

　　“哦，你好，你们也来观战啊？”王国荣是一个标准的习武之人，看到李蕾的同时也看到了丁浩。而丁浩那份但仍难的气质和一身见状的肌肉显然吸引了王国荣，于是他加了个们。

　　“你好，我叫丁浩！”对于王国荣的第一印象丁浩很满意，这是一个十分老实的习武之人。一百年的男生看到李蕾想来有三无秒不肯移开自己的目光，而他就像人很普通的一个会员一样。作为会长，会理有这样的美女他却不记得名字？

　　王国荣一愣，丁浩声音虽然很小，但他听得真切，这个就是柳生一直奇偶笑着哟挑战的丁浩？他不是不应战吗，怎么到现场来了？

　　“我来卡你看热闹，顺便看看小鬼子有什么鬼名堂。”

　　“哦！”王国荣听完丁浩的话若有所思，是啊，凭什么这个冈先道场突然崛起，其中是不是有设么名堂堂呢？

　　第一场比试没有悬念，冈先道场如愿取得胜利！第二场比试是很难过的一名学生。虽然同样是跆拳道出身，但今天是自由搏击。所以这位也是放得很开。而何他对阵的日本武士显然也是经过精心准备的。两人你来我往，在众人的叫喊和助威声中缠斗了将近半个小时都很难分出胜负！

　　这样的精彩表演，抛开身负，确实已经很精彩了！当年王国荣等人看着心里不舒服，小鬼子已经赢了一场，这场如果再赢了，气焰会更加嚣张。就算地上长中国的武术协会赢了，也是2/1。这样的战绩足以让冈先道行在今后一段时间内嚣张。

　　事实上，在第三次短暂休息一分钟之后那名喊过选手明显体力不支！而那名日本武士在喝下一瓶饮料之后越战越勇！原本旗鼓相当的对手，一旦一方体力出现问题，这场比试就没有悬念了。重新上场不到三分钟日本武士便是一个下蹲扫腿将喊过选手扫翻在地！顺势便上前按住对方的胸口，这样的情形下，想不认输也难了。

　　第三场按之前的约定是对中国武术协会。双方度可以批出最强的额选手上场。而让人意外的是冈先道场却没有派出柳生。要知道丁浩没有答应他的挑战，那么他今天应该是空闲的。尽管如此王国荣还是不敢怠慢。看了看身边的两个人，他最终还是决定自己亲自上场。

　　这里是浙大，当然还是中国学生多，看到王国荣登场，全场立即爆发出最热烈的掌声和金叫声。他们当然希望王国荣赢，但更加希望看到精彩的比赛！

　　和王国荣对阵的是一名叫做荒木村重的留学生，也是大三！看来这冈先道场还真是信心满满，还在担心拍个大四甚至研究会让人觉得以大欺小！而丁浩也是很纳米们，为什么浙大的校园里有这么多日本武士呢？想起柳易定的任务，看来柳易定的判断是准确的。外国黑恶势力确实大了渗透力度！


第356章 鬼子终于输了

　　看王国荣和荒木村重的比试，丁浩却响起了李阳泽和蔡家小少的那次赌约！场面上王国荣以他只是的武学功底稳打稳扎，虽然不能立刻取胜，却能侍中压制住荒木。按照丁浩的目测估计，这个王国荣应该达到了高级武士，甚至已经进入了初级武师境，就算和马代安那几个战友一对一怕是也不会落下风。

　　这就说明这些年里王国荣的训练十分刻苦，当然可能也少补了有高人指点，甚至他本身就出自武学世家！这样的人才估计一毕业就会各地的大家族抢。所以丁浩也不希望王国荣有什么意外。而事实上丁浩的担心还是出现了。

　　对方的知道阵营中，有人指出了柳生，他在荒木村重西昌洗得时候并没有给予战术指导，而是直接递给他一个饮料瓶。这看起来没什么，但柳生这样的巨额东确实让丁浩断定，这个柳生和那个蔡家哥哥差不多。这饮料瓶里想不是度假配置的快速补充体力的药剂吧？

　　如此说理，小日本也搞药剂？还是有些吃里扒外的卖国贼经自己的配方甚至就爱那个药剂直接给了日本人？

　　果然喝下饮料之后原本筋疲力尽的荒木村重立刻精神黄发，就如同烟鬼刚抽完鸦片一样！肯定有问题！第一回合是王国荣压制荒木村重。而第二回合开始清醒就有点变化，犹豫体力的西江，王国荣只能勉强和荒木村重打个平手。观众们可能只是看热闹，但那些东航的人无不替王国荣担心。这不但是压制与反压制，还有个心气的问题，此消彼长是比市场上最忌讳的东西。

　　而王国荣现在敏林这样的问。丁浩不由的替他捏把汗！刊例小鬼子还真有依仗的。只是这样的蛇吞之间的比试竟然舍得用药剂。看来小鬼子所图非小啊！

　　“他是不是遇到什么困难了？”一直关注场上局势的李蕾虽然看不懂，聪明的她却从丁浩的神情变化上看出了些问题。很简单，第一回王国占主动，丁浩悠然自得，第二回场上形势变化，丁浩想得更多的是柳生给荒木村重递饮料的事情。递饮料这种应该是闲人做的，柳生这样的高手更多的是战术指导！除非这饮料比战术指导更重要！事实也证明了丁浩的猜测是对的！

　　“你想办法帮帮他！不能再让小鬼子赢了！”近丁浩沉默不语，李蕾知道自己也蔡中！

　　“你是想看他赢，还是不想让小鬼子输？”

　　“这不一样嘛？”

　　“这不一样！”

　　“大叔，你不是吃醋了吧？”

　　“怎么我不能吃醋么？”

　　“你有没有搞错，你刚才也看到了他根本不认识我。”

　　“这并不代表也不能阻碍你西馄饨啊！”

　　“你！”李蕾无语。

　　“逗你玩的！”这份自信丁浩还是有的，论才气丁浩是状元郎，论武学丁厚是高高手，不知道比王国荣高出会几倍，论身价就更加不用说了。而事实上李蕾还是喜欢丝袜呢人。至少外表上丁浩看起来比王国荣斯文多。

　　“那你到底帮不帮！”

　　“帮是一定要帮的，不过他可不是李阳泽！你说帮到什么程度吧？”

　　“什么意思？”李阳泽何人赌约的事情没告诉父母，但少补了在李蕾跟前选哟，李蕾自然知道丁浩能够扭转局面，只是帮到什么程度是什么意思。

　　“算了，跟你这个武盲讨论这些干什么！”说着丁浩往前挤了挤来到了王国荣的休息区，只等他西昌休息。

　　良久之后，这第二回合总算是被王国荣拖过去了。之所以说拖也只有他自己和极少数人知道王国荣体力越来越差，如果没有休息时间，他虽是都可能被对方击倒！

　　回到休息区的他也是唉声叹气，管只能怪自己平时体力储备不够！这样高强的比试双方上来自然是拼尽全力。但对方体力明显比自己好！这也是实力的一部分，而且在高手之间这是赢得最后胜利的关键！除非你实力鄙人高出一大截，上去就秒杀，不然大家还得拼体力。所谓磨死对方就是这个道理。

　　“会长，你没事吧？”看到王国荣如此状态，其他两个陪同千里的协会经营也是十分担心！

　　“没事。”王国荣无力的哟摇头。

　　“没事才怪！”

　　“丁……”王国荣看到不知道何时丁浩站在了自己身后，考虑到柳生就在对面，他没有交出丁浩的全名。

　　“你把这个喝了！”

　　“这是什么？”

　　“别废话，既不是兴奋剂，也不是毒药，不会害死你的！如果你不喝就这么上海场肯定撑不过这一回合！”

　　王国荣不想喝，但丁浩会所的没错，继续这样下去真的很难再坚持一个回合，他个人的胜败不要紧，但从此武术协会就要被冈先道场压着以呕吐。这可是中国的地盘！当然柳生之名道姓哟挑战丁浩，王国荣当然知道这个丁浩想必也是高手。

　　高手没有给自己战术知道，而是直接送饮料，还说不是兴奋剂？王国荣不相信。当然毒药肯定可以派出！丁浩是中国人，是冈先道场要针对的人，没理由帮对方！

　　“喝吧，老大，再不喝时间要到了，你们看尽荒木村重那家伙也在牛饮吗？”丁浩指了指对面，荒木村重接过柳生的饮料瓶咕咚咕咚的整喝的欢！王国荣顿时明白了这丁厚给自己准备的正是和对方一样的东西。难怪这荒木村重体力这么厚，而且约翰越勇！原来是兴奋剂啊！

　　这样的而鄙视是不限制兴奋剂的，但王国荣还是很排斥这类东西。吧囚丁厚的话有如挺行了他，对方一直在喝，本来有事就不大，如果体力上输给对昂一大截，这场比试就没法继续了。于是王国荣一伸手一闭眼将丁浩拿出来的药剂接过去一饮而尽！

　　满血复活！王国荣睁开眼吃惊的看着身后微笑的丁浩，这药剂提神启了！世界上还有这种兴奋剂？这下荒木村重看你还能怎么样？

　　犹豫前两和十分经次啊，两人各自在一个回合中占据主动，所以现场的关中都师傅呢期待更加京瓷的比试。而冈先道场方面甚至已经开始准备庆祝了。在他们看来王国荣第二回合的表现已经说明问题。只要荒木村重穷追猛打，王国荣一定抗不过。

　　事情总是那么有趣，你越是想得太美好，往往结果会很让你失望。两人重新上场，冈先道场的人就大吃一惊！因为他们看到一个抗风状态的王国荣，比第一回合开始之前还是精神饱满，而且招式也更加凶猛！这肯定就是王国荣感觉到了自己已经是强弩之末所以才想先发制人争取下主动。

　　只要熬过这一阵就好！场外的人是这么像的饿，场上的荒木也是这样像的。但事实上，随着时间的推移荒木就感觉不对劲。对面的王国荣丝毫美玉体力衰竭的迹象，反而是越战越勇！自己这么下去肯定要输！这其实很好理解，第二回合王国荣憋了一口气，现在有力气肯定要全部发泄掉！

　　啪啪……荒木村重接连中招，原本他如果从一开始就一心一意对付王国荣，两个人的和私立差距还不止如此。但因为有了第二回合的药剂，他现在完全不知道在体力处于劣势的情况下怎么应对王国荣了。和第二回合正好相反，现在荒木纯种十分紧张，情绪急躁、士气低落！

　　一个体力衰竭的王国荣他都对付不了何况一个满血复活的王国荣！越是分心想其他的，招式的严密性也就越差。直到被王国荣一招皮重前胸一口鲜血喷出，荒木村重才如梦初醒，这是比试现场！

　　看到场上的形势，柳生和冈先道场的负责人也是吓了一跳。而当荒木村重被打得吐血时柳生再也忍不住了，急匆匆的跳进长虹总，先是对准王国荣一拳，将其劈开，然后查看荒木村重的伤势。

　　靠！这样也行，场外的观众不干了，纷纷骂娘！

　　“我没事，不过我真的打不过他！”

　　“不可能，不可能的。你一定能赢的，振作些！”

　　荒木村重摇了摇头，他心里十分明白，第二回合自己为什么占优势。现在卡拿来王国荣第二回是在保存体力，就等着第三回合爆发呢！自己还能喜滋滋的等着第三回合收拾人家！

　　“你别走，我要跟你比试！”王国荣一看荒木村重都吐血了，再加上柳生也上来了，就自顾自往休息区走去。在他看来这种比海深毕竟不是什么大规模的正式比赛，没必要拼死拼活！但当刚走出两步就被厉声叫住了。

　　“揍他，揍他！”场外的国观众不明所以，近王国荣第三回合占优势，而且将荒木村重大得吐血都纷纷给他加油。只是他们这是在帮倒忙。你也不想想柳生的实力如何？就算实力和王国荣差不多，采用车轮战吃亏的还是王国荣。这些课不管这么写，他们正看得起劲，就想着让网固溶再发神威！

　　“这……”王国荣进退两难。他不是个但西欧怕是的人，但现在看起来柳生明显实力要高出荒木村重！自己刚刚和荒木鏖战了将近三个回合。但柳生却不想跟他讲道理。在他的字典里，道场不能输，日本人也不能输。尽管这样可能不符合比试规则！


第357章 挑衅的惨烈下场

　　王国荣显然没想到一向道貌岸然的小鬼子竟然这么无耻，这次比试说好是一对一，现在自己取胜了，为什么还要和你车轮战？虽然父亲曾经多次公安街他习武之人不应争强好胜。但这到手的胜利……

　　王国荣看了一眼丁浩，丁浩也摇摇头，示意他不能再战。男人之间的信任往往就是在一瞬间建立起来的，见丁浩也是如此，王国荣便是下定了决心不顾场外观众如何呐喊坚定走向休息区。

　　“别跑！”后面的柳生见王国荣并不理睬自己恼羞成怒，舍弃了荒木村重快跑两步，赶上王国荣的同时双脚揣向了其后被。尽管有人惊呼，王国荣也感受东岸了但是他还是无法躲开！

　　啪！王国荣重重的摔在地上！中级武师？丁浩皱了皱眉头！真是没行到，在这个道场里竟然能还真是有高手，无论从出手速度还是力道柳生几乎和安琪何意媲美。

　　而从王国荣倒地后的反应来看也足以证明柳生的实力。王国荣努力想爬起来反击，但很吃力，甚至嘴角已经开始渗血。丁浩曾经见过这种悬殊的差距。自己揍青龙都不至于这样！倒是单打独斗对付萧飞雪会这么轻松让对方趴在地上吐血！

　　两个武术协会的成员一看会长被踢到了连忙准备上前浮起来。而此时柳生并不罢休，只见他面露狰狞的抬脚朝着王国荣的后背他上去！

　　“哦，卑鄙，卑鄙……”围观的群众不干了，这明显是偷袭！说好的比试是一对一，王国荣有权拒绝！这柳生竟然能偷袭，而且对方已经到地吐血！瞎子都看得出来柳生的实力比王国荣高出一截，这一脚塌下去非死即伤！

　　不过观众们所担心的事情并没有出现。就在柳生恶狠狠的即将塌上王国荣的时候，一道黑影出现在闭上场地中央。随后只见柳生暴露了五六步！

　　“谁，谁敢捣乱！”柳生的任务就是在学校立威引诱出丁浩，现在一个躺在地上人都没能乘胜追击还被震退了五六步这显然是不见很没面子的事情！等他看清楚对面扎的丁浩时已经几秒钟过去。

　　“你是谁？”

　　“丁浩！”丁浩一上场场外立即有多嘴的人喊了出来，丁浩也知道藏不住了，现在柳生的实力也看得差不多了，就没必要在躲闪。

　　“你就是丁浩？”也只有丁浩才能让柳生服气，要知道丁浩在他眼里也是高手，自己被高手偷袭后退了五六步到不算怎么丢人！

　　“怎么样？今天的三场比试你们道场已经输了一场。我们之间的比试嗨哟继续吗？”傻子都卡拿得出来，如果么有柳生捣乱王国荣肯定能够战胜荒木村重。而柳生的对手应该是丁浩，现在丁浩来了，有本事你跟他打，但冈先道场输给无数协会这事实。

　　“我还以为你不敢来了呢？不过比试之前要签个生死协议。”虽然品德很差，但作为武者，又是自己发出的挑战，现在被挑战出现了自己怎么可能躲闪。更何况冈先道场和他本人做这么多还不就是为了引出定好么？

　　“没问题，不过我有个条件，既然是比试不能没有菜头。这样吧，如果我赢了，就麻烦你和你们冈先道场的全体成员滚出这里，将场地让给武术协会发展成员。如果你赢了这三块金砖就是你的，算是我资助你们道场反战。如何？”

　　“好！好！”不等柳生回答，场馆已经有人大声叫好，丁浩霸气的出场已经很震撼，无论身负如何，就凭丁浩淡定气闲的从兜里掏出几块金砖，这个大气也再次俘虏一些人的心。

　　金砖在阳光和灯光的双重招摇下闪闪发光。柳生回头看了一眼随即上前道：“好，我答应你！如果我输了不但这个产送上，我们冈先道场也当场解散，不过在此之前先签了这份合约。”柳生一心想着前野长康的交待，生怕丁浩反悔不肯比试，什么条件都能答应，反正他认为自己必胜！

　　接下来丁浩回到休息区查看王国荣的伤情，而柳生则去拿生死契约了。

　　王国荣伤得比想象中的要重，这也难怪，柳生本来就是高手，生气之下全力一击，王国荣毫无防备的双脚踢中后背。不过好在他遇到了丁浩，丁浩有神药，王国荣无论如何也不至于落个内伤。喝下药水之后脸色便开始好转。

　　王国荣的遭遇让丁浩对柳生的厌恶又增加了几份。本来像这种级别的武者无论在那个国家都应该有相信的地位。尤其是柳生看起来十分南青，想来最多也就是三十岁不到，和前野长康应该是同为外教。

　　就算你和前野长康有谋划在先，有组织在背后撑腰，你对丁浩出手狠毒些还能理解！对于王国荣下这么重的毒手任何一个在场目睹了这一切的人都会愤怒！这太阴险狠毒了，太没品了！

　　生死契约是中文版的，说明柳生也是个中国通。签约的时候他甚至面带笑容。而丁浩则一脸严肃。此时场外的围观群众正在迅速增加！原本三场比试就吸引不少爱看热闹的人。现在风云人物丁浩要褚晓航，于是大家纷纷通知舍友。要知道丁浩上一次出场还是和校花杨爱群赌约。

　　那一次大家虽然没看过瘾，但短短的几分钟丁浩所表现出来的实力已经政府了在场的关中。而他见好就收放杨爱群一马也被演绎成为美谈。后来丁浩在大家的视野中消失了。没想到再次出现竟然这么大手臂。

　　一出手就是三块金砖，初略估计下总得有四五十万吧！高帅富就是后！吃软饭就是好！反正有钱就是好……大家见过丁浩打篮球，见过丁浩放校花鸽子，见过他耍酷，却很少见他打架！很多人也纳闷，丁浩不是高考状元吗？怎么跟日本武士约架了，难道是武状元？

　　李蕾也没想到丁浩竟会是这样答应柳生的挑战。尽管他对丁浩有信心但还是第一次见通知了王启年，王国荣不也是赢了荒木村重，结果被踢得吐血！不过没等王启年赶到现场笔试已经结束了！

　　准确的说，丁浩是看中了这个道场，这可是拉拢王国荣和那些武术爱好者的大好机会，所以才会提出那样的条件。至于生死契约，如果不是柳生太狂妄就是这道场里还藏着个大宗师级别的武士。想来日本也不会有这种任务，就算有也不会屈尊来这里陪一群小孩子玩。

　　如果是国内那就更急不可能了宗师级别的都被那些家族视为珍宝。备受尊崇根本用不着替外国人卖命！所以丁浩认为柳生是狂妄了！习武之人都知道没有家族的培养，没有药剂的帮助想要达到中级武师有多呢么难！

　　如此一来柳生也同样认为丁浩就是天赋异禀、交租全力栽培以他而出头的年纪无论如何也不可能达到高级武师境，而他手中还有药剂！所以这一站柳生认为他必胜！虽然丁浩那次偷袭有点动摇了他的意念。不过等冷静下来也明白了，丁浩是偷袭，自己后无防备就像自己踢王国荣一样！

　　而且柳生是一个日本人，他就算有药剂，也绝对不会有大家族支持。哟不然也不会听命于前野长康那种家伙。一个狂妄的、道德败坏的武者本身的修为终其一生也不会有太高的成就。何况则个人日思夜想的就是将丁浩搞死搞残！

　　柳生也学着武士一样在赛前行礼！如果你不是一直在现场一定会被他的彬彬有礼所迷惑，多么懂事的孩子！但看到他从后面踢王国荣的人都在嘘他！柳生也不奥纳，他只要胜利，哟就爱那个丁浩当场打败，而且是鞥伤多重伤多重！

　　但是，丁浩没有给他机会！两个一照面，丁浩往旁边一闪，随即从后面抓住了柳生，高高举起，然后重重落下！柳生再次出现在五六米外，与上一次是后退的不同，这一次直挺挺的躺在地板上一脸的而不可置信！

　　当然因为之前柳生信誓旦旦的签了生死约，丁浩没有就此放过柳生，而是上前照着他之前的动作，狠狠的在柳生的四肢上踏了几脚，估计没有三两个月柳生是下了床了。如果这不是血胸，没有这么多关中，今天等待柳生的应该是死亡，相信他自己被摔下去的那一刻已经觉悟到了。

　　全场死一般的安静！他们想象过千百种精彩的画面。但是没想到丁浩竟然钻则了直接秒杀！荒木村重看呆了，王国荣看呆了，所有懂武术和不懂武术的人呢都看呆了。这哪里是比试。这是老鹰抓小鸡，大象踩蚂蚁！

　　草，畜生！许多人忘记了鼓掌，再联想到丁浩之前是文理科状元，许多人心头的第一个概念这不是人，这是个畜生！只有畜生才能这么霸道！文武全瓷加上高帅富，你还让人活不活啊？

　　当然那些螺丝钉更多则是惊奇，尤其是女生，反应过来之后手舞足滔的一阵阵尖叫！当这阵尖叫声响起许多人才明白过来，这场比试结束了！

　　除了全身的疼痛，柳生更痛的是心。虽然他知道山外有山，人外有人。武学道路上永无止境！但他无论如想不到一个二十出头的理科状元会用一招秒杀自己！如果被一个七十岁的老头这样，柳生死而无憾！但问题丁浩只有二十一岁！而自己竟然愚蠢的答应了前野长康！

　　他知道如果不是丁浩手下留情，他应该今天会在毫无还手之力的情况下当场惨死！


第358章 营救师姐

　　柳生的下场确实很惨，就连在拘留所里的前野长康也不敢相信。不过有了柳生的下场，骄傲霸道惯了的他似乎开始意识到自己得罪了一个不该得罪的人！并不是每个中国人都人气团省对外国人唯唯诺诺的！

　　而在丁浩看来将冈先道场的场地占了，让他们解散也算是清楚了某个组织的一个分支，为发扬中华武术做了一份贡献。当然最重要的是除掉了柳生这个高手，至少在柳易定采取行动之前柳生很难恢复战力。

　　要知道柳生在丁浩面前不堪一击，但对付一般的武装特警还是很在行的。要不然王国荣也不会伤得那么重。

　　没了前野长康的骚扰，丁浩总算安稳的在魔皇空理刷了几天怪，这段时间运气还算不错，总算凑齐一套黄金套装，对丁浩越级刷怪也很有帮助，同时为了加快刷特殊属性药剂的速度，丁浩决定让小黄重生！这样一来升级速度也加快了。尤其是一些丁浩想要的属性药剂也在迅速增加！

　　丁浩每升一级都很艰难了，但丁浩还是希望在去神农架之前将自己升到60级，如果做不到最起码也要解除第四层禁制，让自己身边的高手变得更加强大，这样才有胜算。现在他是两手准备。

　　从目前的属性点开蓝，达到60级应该可以媲美地球上的大宗师了，别看丁浩去一趟经常就遇到数十个宗师。毕竟这些人是散落在几十个大家族之中的。真正有没有大宗师的存在还很难说。丁浩不愿相信这么巧蔡家和那个接触过一个女子的刘家就有大宗师！

　　曾雅是永远不会明白丁浩明明是个很乖巧的孩子，很多时候不用将过多的道理他考虑问题都很周到。就是在上课的问题上屡教不改，旷课已经不奇怪了，丁浩那一天要是去上课才真是稀奇！

　　而最让人奇怪的是换做一般人如此，早有任课老师反应到院系，让学校处理丁浩了。而现在就算是有人偶尔提起，学校也不问不问。为了丁浩的前途，曾雅甚至开始求助于李蕾。每次李蕾只是笑笑。

　　他知道丁浩身上有多大的压力，在京城短短几十天竟然闹出那么大的动静，这好不容易回到钱江，又出来个前野长康，总之人资江湖身不由己说的大概就是他这种人！

　　事实上也是如此，就在丁浩以为总算有点空闲的时候，柳易定来电话了，让他去侦查系西湖边的某个会所，据说那里是日本山口组的联络点。钱江形形色色日本黑恶势力都会在努力出现。

　　丁浩回到钱江的主要目的也是帮助柳易定完成铲除盘踞在江浙一带的外国黑恶势力。柳易定对于乔四平的重要性不言而喻！而不管丁浩承认与否，现在丁家和李家子政治上是和乔四平绑在一起了。只要在下次党代会上乔四平顺利接班，至少在京城这个地方还是能够保丁家和李家的安宁！

　　会所位于西湖正西面，山清水秀是个好地方。丁浩本想大模大样的进去，还没到门口却发现了前野长康。如今的前野长康再也不能以教师的身份回到浙大了。

　　意图迷奸女同事，带人在市区道路上公开安放铁锭然后实施袭击，无论如何和一名教师挂不上钩，除了日本怕是没有一个国家能够接受这样的教师。而柳生的受伤也让前野长康不敢回学校了。

　　所以他只能暂时躲在这个专门为日本人开设的会所里。这里除了山口组的成员外，大部分是日子企业的高管，他们当中90%是日本人，当然也有极少数容貌出众的中国女子。

　　前野长康在这里，估计那些潜伏在冈先道场的人大部分也准一到这里，而且丁浩也没有合适的日本身份，想想还是晚上趁黑暗中调查！这样的调查当然难不倒丁浩，他有魔幻空间的帮助，先最后一个隐蔽的地方驻足，然后进入魔幻空间，仔细茶酒一番然后再转移阵地！

　　飞檐走壁、上天入水也早就不在话下。经过连续三个晚上的侦查，丁浩将一份完整的会所图纸交给了柳易定也算是完成了第一步。接下来就是等待最后的收网行动！

　　只是让丁浩没想到的是他将图纸交给柳易定的第三天，就接到了电话，师姐安琪失踪了！她也是奉命混入会所侦查的！

　　听懂这个消息丁浩有点吃惊。一来师姐安琪一直在京城。看来这次柳易定为了早日回到京城几乎动用了一切可以动用的力量，就连安琪都被派出去了。

　　当然更加吃惊的是日本会所的实力。师姐安琪什么实力丁浩最清楚。就算是碰上两个柳生这样的，她也有机会逃脱。现在竟然在会所失踪，显然是被会所里的人扣押了。

　　也就说或所里至少有两三个中级武师甚至高级武师！在再加上被弄残的柳生！一个组织就在钱江这样的普通省会城市安排了这么多高手。这样的组织也确实是找打！他们太无视中国政府了！太高调了！

　　当然丁浩也再次了柳易定对安琪的器重！因为安琪的失踪，柳易定决定提前行动，在行动之前希望丁浩再单独去一次会所，争取救出安琪，或者至少查清楚安琪所在的位置。

　　丁浩总算体会到什么叫不是亲生的了，虽然大家都叫柳易定师傅。但丁浩这个徒弟柳易定基本上还是没放在心上的。现在就是让丁浩这个假徒弟去救自己的真徒弟。

　　当然这也包括留一点那个对丁浩实力的信任。京城一系列的事情他可能是还不相信。当安琪也发来同样的信息时，他真是好几晚上着，也是一再向乔四平检讨，当初舍不得下大力气拉拢丁浩！

　　当然幸运的是现在丁家和李家主动向乔四平加上青龙的事情至少丁浩不大会成为敌人。让丁浩去救人也有考察丁浩真正实力的意思。

　　安琪失踪，不要等柳易定的命令，丁浩也会第一时间去营救，他可是见识过前野长康等人色胆包天的样子。还有那个柳生一副十足的流氓嘴脸。安琪落在这些人手里，时间长了肯定没什么好果子。

　　今晚的会所很安静，其实往常也差不多。能够来这里的都是有身份的人，自然不喜欢吵闹，每个人都在做自己的事情，或者会见朋友，或者寻欢作乐。

　　丁浩凭借自己灵敏的身手，一路躲开保安和安装在各处的摄像头开始一间一间搜索安琪的踪迹。就在搜索到第六间的时候，不远处传来安琪的叫骂声。

　　“臭流氓，你敢东老娘，我杀了你！”

　　“小妞，你看清楚状况，现在你这个样子怎么杀？”

　　循声而去，丁浩很快就发现了师姐安琪。被五花大绑在一张椅子上，满脸怒火的等着前方。而她身前不到两米处一个十分熟悉而猥琐的身影！前野长康！

　　虽然腿上还打着石膏，刚刚从拘留所出来，但这并不妨碍他好色！一个活蹦乱跳的安琪他自然不敢接近。别说现在他受了伤，就算没受伤，再加上柳生也不见的能够奈何安琪。

　　幸亏会所里有高人，这样一个绝色美女就在眼前，前野长康不想再错过这么好的机会。尽管可能被会所其他人知道后会面临很严重的处罚，但还是诱惑实在太大。

　　只是有点让人哭笑不得的是，这么好的机会他却手里会拿着把刀子。一点都不懂得怜香惜玉，一点也不解风情！这个时候应该点燃一支事前烟……

　　最离谱的是他竟然还有时间浪费在威胁人家上面。都绑住了，你还在担心什么？该摸摸，该上上啊！或许还是之前丁浩给他的教训太大。两次快要吃到嘴边的肉都掉了。尤其是第二次！

　　而现在他又迎来了第三次，见到了安琪，不管里面有什么机关，丁浩都是第时间跳下去准备营救。

　　“你看那边有人来了！”安琪对眼前的猥琐家伙说道。

　　“小妞，这种伎俩骗不到我的！”前野长康笑道。

　　“真的，不骗你！”

　　“少啰唆，别动啊！”前野长康当然不相信，因为他没听到脚步声，而且如果真有人知道自己在这里干坏事，肯定会先出言呵斥！

　　就在前野长康魔爪即将伸向安琪的那一刹那只觉得眼前一黑，整个人就晕倒了。

　　“丁浩！”看到丁浩前来安琪欣喜不已，这会所都是日本人，尤其是前野长康这种家伙一看就不是什么好人。自己被绑住手脚肯定会被欺侮死。现在好了，有丁浩在就安全了。

　　“别说话！小心招来人。”丁浩做了个嘘的动作，然后开始给安琪松绑。

　　“年轻人，你不该来这里。”就在安琪身上的绳子会剩下三分之一的时候，外面突然响起了脚步声。而且不止一个人！

　　丁浩暗笑，这不奇怪。如果这会所就这么轻易的让自己救人，那还用得着柳易定日夜操心，非要铲除不可吗？所以他并没有惊慌失措，而是继续帮安琪解绳索。

　　绳索落地的刹那，一群人来到了屋子里。狭小的房间因为几个人的到来变得拥挤和紧张起来。其中有两个男子快速上前扶起昏倒的前野长康。

　　“让他好生休息，这一次他做的不错！”还是那名为首的老者，显然他是这些人的头，而前野长康调戏安琪说不定就是他安排的，为的就是吸引丁浩前来。


第359章 川岛芳子被抢伤

　　在会所里被人围住并没有让丁浩慌乱，应该顺利找到安琪他心中就有底！至于眼前这些人，他不认为能够困住自己和安琪！

　　看到丁浩如此淡定，北条幻冈也是在心中暗暗称其。现在的年轻人真是胆大，先前一个女孩子就干之身前来会所。如今又来一个男的。从让他们掌握的情报来看，这两个人确实是年轻人当中的佼佼者。

　　至少比前野长康那种饭桶强出十几倍！但这还不足以动摇会所，想要从会所里得到情报显然是他们高估了自己。所以尽管看着丁浩将安琪的绳索全部解开，北条幻冈也没有加以阻止！在他看来就算丁浩和安琪两个人同时出手也无法从这个房间逃脱。

　　事实上，丁浩见到有人来，也不再跟他们啰嗦，和师姐安琪一个眼神交流啊，自己就直奔老者北条幻冈，安琪也同时跟在身后冲向老者旁边的人。

　　丁浩出手迅速，让北条幻冈也是大吃一惊。不过就在丁浩即将打到自己身上的时候北条幻冈还是生生的闪开了。这让丁浩更加不敢怠慢。显然老者的反应非常迅速，而且战斗经验十分份丰富。

　　与此同时同时老者身边的几个人却显得有点慌乱，他们完全没有想到丁浩有如此实力，连北条都挡不住，丁浩的攻击很快就落到了他们身上。一阵抢攻之后丁浩很快了解在场这些人实力。

　　老者北条实力最强，但显然还没有达到宗师境，还有两个接近高级武师境。难怪师姐安琪会被扣押在这里。这样的实力确实值得会所里的人骄傲。难怪此前前野长康和柳生在学校里会阿么嚣张！

　　不过这里不是学校！丁浩也是温顺的羔羊！他在逐一试探了众人的实力之后送了一口气：“师姐跟在我身后，一口气冲出去！”

　　安琪用力的点了点偶头！

　　“做梦！”北条幻冈显然受到了压力。但他不认为丁浩能够冲出这间房子！当然也是在提醒其他人他尽力留住丁浩。

　　“试试看就知道了！老家伙，在日本或许你是个不错的武士！但是今天留不住本少！”丁浩一边说一边瞅准了机会开始抢攻！

　　砰砰……拳脚碰撞立即发出刺耳的响声。而挡在最前面的北条幻冈显然没有想到如此年轻的丁浩竟然有如此霸道里力量，而且出手速度如此之快！他的还击速度几乎只有丁浩的一半！

　　而速度慢的后果就是在短时间内不断挨打！丁浩的拳头可不是安琪那样打在北条身上软绵绵。机会每一拳都能让北条身子一晃！而就在北条闪开躲避丁浩的时候其他的人就遭殃了！这样的战斗在屋子里持续了仅仅三分钟，丁浩就杀出了一条血路！

　　“师姐，不要恋战，快走！”丁浩是奉命来救人的！虽然自己对会所的建筑十分了解，但这会所里到底还有没有其他高手就不得而知了。安琪的实力显然不适合恋战。

　　安琪见到空档立即冲了出去，丁浩随后也冲出了房间。北条幻冈紧追其后！后面几个男子虽然受了伤，但也紧紧的跟了上来！

　　一路上不断有会所里的成员经过，但大部分是不会功夫的商人或者服务员，他们显然不知道会所里发生了什么事情，也不可能挡住安琪和丁浩！

　　眼看安琪和丁浩即将跑出会所，北条幻冈也是急了，就在这时候，走廊上一个熟悉的身影出现。是川岛芳子！

　　“芳子小姐，快拦住他们！”北条幻冈在丁浩身后高声喊道！

　　川岛芳子看到即将跑过来的安琪，便赶紧攒起去拳头，准备在安琪来到身边时给她全力一击。不过随即她有放弃自己的想法。因为她看到了丁浩。于是她做出一副十分茫然的样子看着一群人你追我赶！

　　走在最前面的安琪看到川岛芳子也是一阵紧张，因为这个女子显然与一般的服务员不同，她看到这群人之后脸上并没有出现慌张的神色。而北条幻冈的呼喊更是让安琪心头一紧。不过当她看到川岛芳子随后也是满然的闪到一旁时便快速的朝着会所外面跑去。

　　“芳子小姐，拦住他们！”北条幻冈当然不希望丁浩两人就这么跑掉，不过看起来川岛芳子怕是也拦不住了。事实上，就在丁浩跑到川岛芳子跟前时，她甚至露出好朋友见面一样的微笑，甚至准备给丁浩行礼。

　　如果是在学校，丁浩肯定会停下来跟川岛芳子打个招呼，但今天实在是太不方便了，所以丁浩也快速的跑过去！就在丁浩跑过川岛芳子身边的那一刹那，川岛芳子的脸色突然变了！

　　不是她想对丁浩发起偷袭，而是她看到二楼上那个腿上还打着绷带不知道什么时候醒过来的前野长康掏出了手枪对准了丁浩的后背！

　　“不！丁浩，快跑！”前野长康扣下扳机的那一刹那，川岛芳子迅速的启动扑向了丁浩的后背。丁浩感觉到后背有风，还以为川岛芳子想要偷袭自己，正准备回身迎击的时候他听到强生！

　　近在咫尺的枪声，随后就发现川岛芳子朝着自己扑过来！她竟然用自己的身子为丁浩挡住了子弹！！！

　　所有的人惊呆了，包括开枪的前野长康和追击的北条幻冈等人。

　　“芳子小姐！”丁浩连忙上前一步抱住即将摔倒的川岛芳子。

　　而前野长康也在连开两枪之后收了枪直奔一楼，在组织里川岛芳子的地位比他还要高。他本来是看着丁浩即将逃脱想要利用手枪将丁浩打伤好让北条幻冈等人留住丁浩。

　　但他万万没有想到川岛芳子不但没有出手阻止丁浩，而且还在丁浩身后为丁浩挡住了子弹。

　　连中两枪的川岛芳子身形有点踉跄的倒在丁浩怀里。嘴上却带着微笑小声的对丁浩说道：“丁浩，我喜欢你！”

　　“我知道！你别说话，挺住，我带你医院！”要是平时丁浩肯定会淡淡一笑，当做没听见。但这个时候川岛芳子这么说，丁浩当然信。

　　丁浩抬眼看了一眼不远处正在发呆北条幻冈和前野长康等人眼睛发红地说道：“如果芳子有什么意外，你们这些人一个也别想活！”

　　说完抱起川岛芳子朝着会所外面跑去！前野长康再次举起手枪瞄准。这么进的距离他自信肯定能够集中丁浩。就算你是铁打的，这么近距离被手枪击中在抱着个人肯定怕不掉！前野长康想着能够报仇的同时还能立功，嘴角都泛起了笑容！

　　啪啪……两个重重的耳光打在了前野长康的脸上，北条幻冈依旧不解恨地骂道：“混蛋，芳子小姐是帝国最优秀而的间谍，竟然被你这个笨蛋用枪打伤！你还像干什么？”

　　“我……”前野长康也一脸委屈，显然他是为了帮忙，帮忙留住丁浩。可谁知道川岛芳子会替丁浩挡子弹！丁浩是他的仇人，而且现在又潜入会所救人，他开枪似乎没有什么错。

　　“师傅，丁浩走了！”良久，北条幻冈身后的一个和前野长康差不多的男子走过来对着满脸怒容的北条幻冈说道。

　　“立即收拾下，马上准备转移！”

　　“什么？”其余的人都大为不解的问道。不就是走脱了两个潜入者吗，用的着如此大费周章吗？

　　“这个笨蛋开枪了，枪声会惊动四周，也会让中国政府有借口进入会所搜查！”北条幻冈瞪了一眼前野长康随即转身而去！

　　在会所里他们都留不住丁浩，到了会所外面更是难上加难，何况丁浩手里还有个川岛芳子，尽管他还不明白川岛芳子和丁浩之间到底是什么关系，但他不希望川岛芳子因为自己的继续追击而失去性命！

　　从丁浩的眼神里倍添幻冈知道，丁浩出去之后必定会给川岛芳子找最好的大夫。而他要担心的是会所的安全。接二连三的探子已经很说明问题，何况前野长康这个笨蛋竟然开枪了！

　　听完北条幻冈的话，前野长康再次懵了。今晚他可是一错再错了先是调戏安琪结果让丁浩轻而易举的找到安琪。而打伤川岛芳子，组织肯定不能饶恕他！最主要的是这黑夜里的枪声确实给了中国政府强行搜查的最好借口！

　　就在北条幻冈等人发愣的时候，原本已经跑出会所的安琪也是心头一紧。她知道丁浩身手好，只要自己跑掉，丁浩一个人基本上没什么高手困得住他！但随后的枪声却是让她吓了一跳！丁浩再厉害身体也是肉。子弹那玩意的杀伤力可不是拳头！

　　当看到丁浩满脸泪水抱着川岛芳子出来时按其彻底迷糊了！这什么情况啊？这个川岛芳子怎么回事？难道是她想要阻拦丁浩反而被丁浩用手枪打伤？

　　安琪从来没有见过丁浩使用手枪。北条幻冈那么多都拦不住丁浩，难道一个川岛芳子竟然逼得丁浩用枪？丁浩说过不想恋战，怎么会开枪，而且还抱着川岛芳子出来，抱着一个人不是跑得更慢么？而会所里的其他追击者怎么不见踪影了？


第360章 除恶开始

　　“丁浩，我爱你……”虽然慎重两枪但传到缸子此刻应该感到很幸福。被丁浩紧紧的煲仔怀里急救！尽管气息很弱，川岛芳子却不想错过表白的好机会。

　　“我知道，我知道，你坚持住！救护车马上就到……”丁浩不是无情铁汉，相反他是个多情的人，就连在京城酒吧里只见过一面的程珊珊他都你念念不忘，在打败青龙之后再三嘱托妈咪照顾好她。更何况川岛芳子多次和丁浩约会，今晚更是替丁浩挡住了两颗子弹！

　　这两颗子弹打到丁浩身上可能不一定会要了丁浩的性命，但如果前野长康连续射击的话，谁能肯定丁浩一定能支撑得住。就算勉强城主，只怕也是当场丧失战斗力。安琪和和丁浩要同时被沦为俘虏。当然丁浩宁愿这两颗子弹打中的是自己，因为川岛芳子的修为比自己差很远，身体抵抗能力自然远不如丁浩。

　　虽然丁浩用药剂勉强给川岛芳子治了血，但子弹在体内必须尽快手术。这不是丁浩所擅长的，所以他立即跟秦凯的父亲打了电话。要求他立即派遣专用救护车来接自己，同时要求立即安排外科手术！当然这一切需要高度保密！

　　这些要求当然难不倒堂堂的秦院长，他的院长就是丁浩为他求情而保留下来的。而他的儿子秦凯也是和丁浩颇有渊源。再加上现在丁浩和王光社三个正在合作经营光浩医馆！他虽然不是很清楚丁浩到底有多大的能量，但单凭他能够轻松说服陈临道就足够了。

　　救护车和丁浩半路拦住的出租车很快会和，随后丁浩将川岛芳子报上了救护车。王瑶姬竟然在救护车上，看来这位秦院长还真是十分谨慎，尽量用自己人。救护车上的医护人员也没有多问，只是非常熟练的对川岛芳子采取急救措施，王瑶姬电话简单的向医院里准备外科手术的人医疗组进行了汇报。

　　等救护车抵达医院时，川岛芳子被立即送入了早已安排好的手术室。秦院长亲自等在手术室门口，药王王光社也在！说明丁浩在省人民医院的分量确实很重！

　　“放心吧，只是我们医院乃至华东地区最好的外科医生亲自主刀。他是我的学生，也是我选定的接班人，是绝对值得信任的！”秦院长看着丁浩一脸愁容，脸上还带着泪水就知道这个受伤的女子和丁浩关系非同一般。

　　“还请秦院长务必将今晚的事情保密，越少人知道越好！”外科手术不是丁浩擅长的了，他只能讲川岛芳子交给医院。而就在川岛芳子被送入手术室的同时，柳易定的电话到了。

　　原来柳易定接到安琪电话之后便决定立即展开收网行动。不过因为他本人在滨海，钱江这边是田淼带队。听安琪的分析，柳易定担心田淼不能完全控制局面，便要求丁浩前往助阵！

　　就算柳易定不说，事后丁浩也会将前野长康逮住为川岛芳子出气。现在柳易定来电话了，他就只能将川岛芳子交给医院，又匆匆的赶往会所。路上丁浩给王启年打了个电话，要求他务必保证李蕾和曾雅二人在他的视线中。今晚的行动队潜伏在华东所有日本浪人尤其是山口组的成员肯定是个沉重的打击。难免有些人会狗急跳墙，比如前野长康和柳生。

　　柳易定的担心并不是多余的，由于这一次要针对的大部分是日本人，有些甚至是跨国公司的高管，很多人的企业就在本地。所以为了不引起外交麻烦，柳易定并没有像上次铲除邪月帮和长河帮时那样大量调用武装特警和军警！而是清一色的亚龙组织的出马。

　　这就存在一个问题，一来炎龙组织人手有限，还要分头行动。就连围攻会所的人还需要分出一部分看住之前丁浩和安琪侦察出来的会所旁门暗道，防止里面的人从后门溜走。所以真正从正面进入会所的也就只有六七个人，而且还留了三个在会所外面。

　　田淼和炎龙的意外一名高手作为主力，安琪等另外两人协助。田淼也是成名已久的高手，早已进入高级武师境，但在面对北条幻冈时并没有任何优势。要不是之前丁浩将会所的另外一名高手刘生打残了。现在的局面可能田淼等人还要吃亏。

　　田淼等人是为了避免麻烦而不动用热武器。同样会所里的人都是聪明人。前野长康一开枪，这边就有人打上门来。如果他们不想死得更快最好的选择就是忍住，不要动用热武器。不然枪声一起，中国政府就有足够的理由出动武装警察和军事特警将会所一锅端了！

　　田淼等人进入会所之后一些不会武术的人员就基本上躲在了屋内。以北条为首的日本浪人或者说山口组成员大部分来到会所门口抵挡，希望能够给其他人转移和销毁证据拖延时间。

　　让北条感到疑惑的是田淼的身手，很显然这个比丁浩更年长看起来战斗经验更丰富的中国人身手可是比丁浩差远了。那么丁浩去哪里里？难道他们不是中国政府派来的？他们那里知道在柳易定的围剿计划中钱江丁浩才是主力。

　　而当这个这个主力去而复返的时候北条幻冈立刻知道事情不妙。如果只有此前的几个人，他甚至有信心将这些人挡在会所的外围。但丁浩此刻显然比被围困在密室里时战意更加旺盛，气场，那种独特的让人压抑的气场！

　　“丁浩，芳子小姐呢？她怎么样了？”北条虽然心有余悸，但他是真的关心川岛芳子，也想知道丁浩去而复返是不是因为川岛芳子。如果丁浩和川岛芳子真的有很深的感情，今晚这里的人说不定还能因此的得到庇佑，当然这不包括前野长康。

　　“她死了！所以今晚你们这里所有的人最好乖乖就寝，不然就都到地下去陪她！”丁浩依旧满脸怒容，他在了人群中没有找到前野长康，很显然前野长康不是这里的主力。但能够在会所自由出入，而且能够调动那么多人在马路上伏击自己，能量应该不小才对，很有可能是文职人员，其他人可以漏掉一两个，这前野长康真是不能放过。

　　“……”北条幻冈显然没想到哦啊丁浩是这个态度。而田淼却因为丁浩的及时赶到送了一大口气。要知道他此前完全被北条幻冈缠住了，而另外几个人也各自有了对手。就连安琪也再次被一个实力差不多的日本浪人缠住。

　　如果丁浩再不出现，这不用说抄了会所，只怕连全身而退都是难事。只是田淼不知道丁浩为何如此愤怒，难道就因为那个叫芳子的女人吗？

　　一言不合多说无益，丁浩给予找到前野长康，所以上来也好不流利，对准北条黄冈就冲过去。先前一群人都围不住丁浩，这北条不傻，见丁浩气势很盛，便是想着避其锋芒不于丁浩对战。于是丁浩进攻，这老狐狸就玩起了躲猫猫！丁浩也是不紧不慢，其实以他的速度，北条这老家伙在他手下根本玩不动！

　　只是北条暂时安逸了，就哭坏了其他人。本来北条接住了对方的第一高手田淼，然后各自的对手也差不多。但丁浩一来，田淼就空出来了，以他这样的身手去起舞那些中级甚至中级都不到的日本浪人接过可想而知。

　　很快就有人被田淼击倒！与此同时对你更好在陪北条幻冈玩了一会之后也是快步移动来到了其身后，然后双拳重重的砸在倍添的双肩上。论实力北条还不如萧潜，但他战斗经验更丰富些，尽管他知道躲不过丁浩从背后的袭击，但却成功的避免了双膝跪地，而是被丁浩打飞！往前冲出去直接飞到会所的墙壁上！

　　北条幻冈后悔了，在他飞出去的时候后悔了，还不如就地到下呢。因为就地到下虽然可能承受更多的伤害，但还不至于毁容。而这样直接飞到墙壁上的后果可想而知。鼻梁骨被撞断，颧骨好像也断了……后面的事情北条幻冈似乎有点不知道了。他真的没想到丁浩的力量如此之霸道！

　　“前野长康和柳生在哪？”丁浩并没有让北条幻冈重重的摔倒地上，而是上前拎起了他的衣领问道。

　　“不知道！”本就痛不欲生的北条恨自己技不如人，更恨前野长康和柳生那两个王八蛋，你说你们没事招惹这个小祖宗干什么？

　　啪啪……不知道？丁浩当然不信，北条的脸再次和墙壁来了几次亲密接触！这一次北条没能挺住，头一歪昏了过去！丁浩随手将倍添的身体松开，啪嗒整个人随即倒在地上。

　　“谁知道前野长康和柳生在哪？”丁浩没有停下脚步，转身对那些正在苦苦支撑的日本浪人问道！

　　“……”所有他们都是出类拔萃的人物，从出道算起也算得上久经沙场，但他们那里见过丁浩这样霸道的打法！要知道北条幻冈是什么人，不说全日本，至少在来到中国的日本武士当中是数一数二的，如今却别丁浩宰小鸡一样？这个杀神要找前野长康和柳生？


第361章 一路追击

　　“丁浩，留几个活口！”田淼可是知道丁浩的实力的，现在会所里这些鬼子压根不是丁浩的对手，如果任凭丁浩发挥，只怕不需要十分钟就只剩下一堆尸体。

　　丁浩朝着田淼点点头，继续抓起一名日本浪人问话，只是不知道他是真不知道还是宁死不屈，反正订好没能如愿。于是在失去耐心之后丁浩又是一脚飞起。

　　让丁浩感到奇怪的是品给力这会所里没有百十来人也有五六十人，怎么现在就这么几个会武功的人在门口阻挡，其他的人去哪里了？还有眼看着门口这几个人都快要全部关掉了，小鬼子居然还忍得住没有使用武器？

　　很快田淼的耳机里就传出了求援声，原来有人从后山的出口试图逃跑，很显然只有两个人的后山肯定支撑不住。不等田淼说话，丁浩一个肩部出了会所直奔后山。这会所靠近玉皇山，如果让鬼子跑了出去，再往西就是群山绵延，肯定不好搜素。

　　啪啪……等丁浩赶到后山的时候，听到了清脆的枪声，这里果然是鬼子的大队伍，而且竟然试图用枪开路。两名炎龙成员还好身手了得并没有被击中，但想要靠着两个人堵住洞口是不可能了。

　　“开枪还击！”丁浩并认识这两名炎龙的成员，但看到两人有点手足无措的样子立即提醒道。张艳龙族之力每个人都配枪的。只是柳易定有交代尽量不要引起外交麻烦。所以他们无不例外的和田淼等人一样选择的徒手攻击。

　　来年个人看到并不是田淼其拿来心中还是有点紧张。不过随即一名队员说道：“不如让他们出来一些，看看他们到底有多少人呢？”

　　也对，丁浩心中只是基于找到前野长康和柳生等人。但柳易定的目标显然是要让山口组和整个日本潜伏在钱江甚至华东的浪人一网打尽。而这两名炎龙组织的成员显然是认真听过战前动员的！

　　简单的商议之后，两名队员则很快手拿开，一名其纳入灌木丛，一米高在洞口开阔地等待里面的人出来，而丁浩则说完计划之后好像压根不是执行任务的一部分，自顾自的消失了，让两名队员多少有点郁闷。他们甚至要在耳麦里继续呼叫救援了。

　　洞内的人显然是看到了洞口比堵住了才开往，试图打开一条路，而当他们发现洞口已经让开之后很快鱼贯而出！人数之多让两名久经沙场的炎龙成员也有点慌张。

　　啪啪，其中一人还是忍不住开了枪，试图将鬼子压回去。但听到枪声之后，很快鬼子分成了两队，其中一队有几个人手中也拿着枪朝着那名炎龙组织成员还击。前野长康就在其中，而另外的更多的人则是抱着大大小小的包裹朝着另外一个方向跑去。

　　躲在灌木丛中的另外一名炎龙队员也不客气，先前丁浩也提醒过他们。两人的枪法显然比前野长康等人要好，虽然只有两个人，但很快压制住了赌坊。但另外一条路上的鬼子他们是没办法了。除了继续呼叫支援就指消失不见的丁浩。

　　丁浩在空间里看得真切，只是让他纳闷的时候为什么这些人不从正面冲出去。就算胜算不大，那为什么身手最好的北条不在这里而是在前面阻挡？除非……除非这里有比倍添更重要的任务。

　　看到一个个鬼子有条不紊的沿着山路尘推，丁浩的兴趣更大了！事实上，还能快安琪和另外联名炎龙成员迅速的来到了这个出口。三个人的加入，让前野长康等人更加吃力，他们已经无法阻挡这些人，不过看着其他一边似乎已经走了有一段距离他们也看是且战且退！

　　山外的追击和会所里的搜查几乎同时进行。由于有树木和古纳姆从的掩护，几名炎龙程艳花了大约五分钟才击毙五名从山洞里出来的鬼子。而大部分没有携带武器的鬼子却成功的掏出了他们的包围。很欣然鬼子的撤退计划和成功！

　　只是这些逃出包围圈的鬼子们做梦也想不到有一个人一直跟着他们。而丁浩做梦也没有想到这些鬼子竟然不是盲目的逃跑，而是走向了他们另外一个更加隐秘的极点。要知道这可中国的地方，是寸土寸金的西湖风景区，这里每一寸土地到了旅游旺季都会游人如织！

　　而这些鬼子竟然在理又建立了一个隐秘的据点！丁浩赶在前野长康等人退入山洞之前追上了那群撤退的鬼子。当然这些鬼子很快也发现了丁浩。不过大部分人继续抱着手中的东西往里走，指出来三四个人试图阻拦丁浩！

　　这些人并没有细带武器，他们将自己手中的包裹交给了同伴之后站成了一排，狭窄的地道被我完全堵住！丁浩也不客气，双脚原地一登朝着几个人攻击过去！丁浩没有使出全力，当然阻挡他的四个人也没有像丁浩所预料的一样全部哗啦倒在地上。

　　准确的说丁浩的第一波攻击只伤了两个人，而而且这已经让其他两名没有受伤的鬼子很是吃惊！双档都很诧异对方的实力！按照丁浩之前的力道，能够成功防御而不受伤的起码是中级武师！这四个人呢当中竟然至少有两个人达到了至少中级武师境！虽然日本浪人的修炼和中国功夫不容。但能够抗住丁浩的攻击这本身就是个奇迹！

　　而那四名鬼子显然也没有想到第一个回合就有两个同伴受伤。要知道丁浩如此之年轻！赝本他们以为会轻松的讲这个“迷途羔羊”击退，甚至当场击倒！而接下来他们更是为了自己的无知付出代价！用那看着前面的大队伍越走越远，后面前野长康等人随时会进入山洞，丁浩也不再保留！

　　啪啪……啪啪……这几个日本武士或许确实很厉害，但他们的对手是丁浩。而且他们压根没有想到丁浩的实力有多高，也没有完全做好准备！他们认为只要尽力一定能够阻挡住丁浩。事实证明他们错了！丁浩没有给他们逃跑和阻挡自己的机会，甚至来不及向前后的鬼子发出警报！

　　四个人在瞬间失去了战斗力。就在四个人到下的刹那，前野长康慌乱的跑进来。负责掩护的几个人只剩下他了。要不是他心眼多，这时候怕也是躺尸山林了。进入山洞的前野长康长舒了一口气，然后将山洞们重重的关上，然后转身……他看到了这辈子最不愿意看到的人——丁浩！

　　没有过多的考虑，前野长康抬手便朝着丁浩开枪，啪啪啪……等到弹夹里的子弹打完，前野长康下意识的摸向了口袋，只是一个黑影在他眼前一晃，随后他就什么毒不知道了。丁浩将前夜康长扔下，迅速的打开了山洞门，安琦等人很快出现在洞口。

　　“呼叫支援，鬼子有很多武器。要求调遣特警搜山，你们几个迅速去这山附近找找看有没有其他出口！”说完转身有朝着山洞里走去。既然鬼子的大部分人是在这山洞里，这里面要么是比会所更隐秘的地方要么是通往其他地方的隐秘通道。

　　事实上这群鬼子手里都抱着东西，或许是山洞狭窄，或许是手中的东西太沉重、太珍贵，尽管丁浩大悟了不少时间，但还是很快赶上了。鬼子们很狡猾，有两道三个人托在最后时不时朝着身后回望。好在丁浩有魔幻空间可以躲避。

　　果然，这个山洞虽然很长，但鬼子并没有停留，这只是一个躲避搜查的更隐蔽的通道而已。等到鬼子们再次鱼贯而出的时候，炎龙队员并没有找到这个出口，当然也谈不上包围。很快，这群人又进入了另外一座山。鬼子们似乎意识到什么，再次留下了几个人在原地埋伏。如果有炎龙组织成员贸然来到这里肯定会吃亏。

　　丁浩赝本不想管他们，可一向万一安琪等人闯进来，于是有这回去，从后面悄悄的给了几个人狠狠的大拳头。然后继续呼叫安琪等人放弃潜山来此。事实上，这座山也不是鬼子们的最终落脚地！丁浩一路追踪，鬼子们一路向西！

　　而当鬼子们来到第四座山时，不再有地洞了。不过鬼子们再次分成了两部分，一部分竟然朝着灵隐寺的方向，而另外一部分人竟然拐向了六和塔的方向！这可让丁浩为了难。了这些人不是说大部分是山口组成员们？黑社会分子去灵隐寺，难道烧香不成？如果是，那么其他去六和塔的人是干什么？

　　不能再这么悄悄的跟踪了，必须尽快就地租借他们！丁浩一边通知还在会所里带人搜查的田淼，一边让安琪等人向六和塔追击，自己则全力朝着灵隐寺方向追击。这些去灵隐寺的人这个时候显然不再斯斯文文，而是撒开了腿拼命的跑！不过他们肯定跑过丁浩！但有好几次却让丁浩差点了暗亏，这些人竟然在地上放置了陷阱甚至地雷。

　　越来越怪异的举动，让丁浩不再以杀人为目的，而是抄旁路直接甭想灵隐寺，晚上的灵隐寺应该是关闭的。所以丁浩在通知管理处戒备之后，又返身回去迎接那些鬼子。

　　朝着灵隐寺方向的鬼子比起刚出会所后山时显然少了许多，只是他们每个人依然手中抱着不少东西！

　　祝大家中秋快乐！


第362章 峰回路转

　　尽管之前柳易定派出无数次的炎龙成员对会所进行过调查，对钱江的日本浪人和潜伏在本地的山口组成员有过许多次的调查。丁浩、安琪也曾先后进入会所，尤其是丁浩利用自己的优势对会所的地形和出入会所的人员有了大致的了解。但真正行动时，鬼子还是让人很是意外。

　　柳易定王牌尽出，包括田淼和丁浩都被安排在了对会所的首查当中。逛炎龙成员就出动了十几名！从单纯的武力对抗来看，炎龙成员是占尽了优势。但柳易定的目的并不是赢得比武。而是要将盘踞在会所的黑恶势力连根拔起。

　　丁浩自己想来，现在滞留在会所里的可能会有许多黑恶分子。田淼在那里或许能够搜到一些证据，但真正的首恶分子肯定跑了出来。而且对于他们分头行动让丁浩很是纳闷。更多的是担心，这些人既然是黑恶势力，一旦根据地被毁，说不定就会有人铤而走险！甚至一下从黑谁会变成恐怖分子！灵隐寺如此重要自然不能让他们进去，但六和塔同样重要。那附近还有钱塘江大桥！奈何丁浩分身乏术，所以只能选定灵隐寺一个方向，一来这里重要，二来这里更近一些，如果能够成功阻止这一批，或许还有时间赶往六和塔方向。

　　当在夜幕中朝着灵隐寺狂奔的日本浪人们再次见到丁浩时也是吃了一惊。不过人群很快四散开来。就像平时经过无数次演习一般。其中又有三四个人走向了丁浩承包围状态，很显然又是想拖延丁浩！丁浩自然不会再为了杀人而杀人。只见他调整身姿，朝着自己的左手方向，奔向离自己最远的日本浪人。如果不是一路上都留下了掩护的人，这些人见到丁浩如此还以为是丁浩胆小要偷走！

　　事实上，他们心里很明白。丁浩能够在这里出现，那么他们身后的尾巴几乎没有发挥作用！所以没有人有片刻停留的！都朝着一个方向奔跑，选在的道路却各不相同。人数之多大概还有二十多人！而这里离着灵隐寺已经不远了，再有二十分钟，速度最快的肯定能够抵达！丁浩不知道他们要干什么，更担心他们就此凭借树林的掩护而消失。因此接下来的时间里他必须尽量多的控制这些人！

　　按照丁浩的实力如果集中起来要将这些人打晕失去行动能力并不是难事，难的是这些人四散而逃，他必须付出双倍甚至三四倍的精力，奔跑距离也大大增加！而且你不知道这些人当中那个是高手，那个手中有武器！

　　呼啦，一个浪人又被丁浩从后面踢飞，手中抱着的东西也随之散落！一股刺鼻的气味传来！火鸦？这些人手中拿的竟然是火药？他们要干什么，炸灵隐寺吗？或许是有这种可能！炸掉灵隐寺，炸掉六和塔，或者再炸掉钱塘江大桥，那中国的损失可就大了！只是他们不是一些浪人，山口组也是黑社会性质的，他们干这些是为了什么呢？

　　随着越来越多的人被丁浩打到，鬼子们似乎也被惹急了！不远处一个人竟然朝着丁浩人过来一个手雷！要知道这些人手中还有大量的火药！丁浩没有犹豫只能飞速的闪开，然后迅速的堕入了魔幻空间！

　　冲天的火光随即腾空而起，丁浩脱身的原地，附近两名浪人也随即被熊熊的胡火焰吞没！虽然春夏之交的江安比较潮湿，但附近的山林还是被点燃了！

　　躲过手雷的攻击之后丁浩没有片刻的犹豫！毫无疑问，这些人并没像他们的外表那么斯文。事实上已经于恐怖分子无疑。所以为了加快速度，丁浩也拿出了难得使用的手枪，啪啪啪……随着枪声，几个浪人倒在了原地。但更多的浪人还在往前奔跑！

　　冲在最前面的离着丁浩竟然有将近1公里的距离，如果不是燃气的火光，还真的很难发现他们！很显然他们并没有受丁浩的影响！

　　不能这么继续下去，要干掉最前面的那些人！这是丁浩的想法。事实上有人阻拦之后每个人的实力也随即显然出来。一些人几乎来不及逃跑就被丁浩打趴在原地失去行动能力！

　　舍弃了后面的浪人，丁浩一阵狂奔，终于赶上了最前面的日本浪人。这是一个四十岁的中年男子！看到丁浩如此快速的追上来，他也是有点不相信，片刻犹豫之后，他将手中的包袱往地上一放，从容的走向丁浩！

　　啪啪啪……黑夜中双方也没有什么客气的。又一个高手！丁浩的第一感觉就是对方的实力不在北条之下！这是一个什么组织？或者说压根不是一个山口组能够做到的，区区一个钱江就来了这么多高手。难怪前野长康一不高兴就可以调动十二个人来伏击自己。难怪冈先道场在浙大那么嚣张！

　　就在丁浩被缠住的同时，身边又不断有人跑过去！这好像是一场马拉松比赛一样，你停下来喝水补充能量的时候就不断有人超越你！这些人同样完全无视自己的同伴被丁浩打得十分狼狈！

　　高手那是相对一般的武装警察而言，相对一般的老百姓而言。今晚这里所有的日本浪人当中在丁浩面前没有一个高手！想来高手也不会干这种事情！尽管这位中年人成功的拖延了丁浩大约两分钟！但很快被丁浩踢飞！

　　继续往前追，丁浩碰到的阻力越大！虽然继续往前跑的日本浪人越来越少。但很明显他们的身手是最好的！而他们手中的武器也越来越强悍！当快到灵隐寺的时候，竟然有人从自己手上的包裹中拿出了冲锋枪，埋伏在原地等待丁浩！

　　如果没有魔幻空间，丁浩只怕早就被他们撂倒了无数次。就算有魔幻空间的帮助。但夜晚的灵隐附近除了公路上，几乎见不到光亮。丁浩也调整了对策，他不再以有效的杀伤对方为目的，而是阻挡最前面的人进入灵隐寺，争取更多的时间，让柳易定从其他地方派遣特警部署防御！

　　很显然这群人并没有想到丁浩如此厉害，不然可能丁浩一开始面临的就是冲锋枪和手雷的同时攻击。如果那样，就算有十个川岛芳子为丁浩挡子弹，丁浩就算是有九条命也活不到现在。当然鬼子们也是不到山穷水尽肯定也不愿使用这些大杀器！

　　手雷爆炸的火光必定会吸引政府和警察的注意，中方出动的武装警察肯定会很快锁定目标，所以他们也是见到快要到目的地了才使用！

　　与此同时，六和塔方向也是火光不断，时不时传来巨响！到现在丁浩终于知道柳易定绝不是小题大做，让自己前来也绝不是大材小用！相反现在的局面有点窘迫！因为一路追到这里的只有他一个人！想来六和塔那边也只有安琪等少数几个人追的上！

　　尽管丁浩拼尽全力，但随着对方的活力越来越强。还是有人穿越了丁浩一个人的奔向了灵隐寺的方向。而由于火光和枪声，灵隐寺风景管理区也是如临大敌，所有的保安和工作人员已经集结，许多景区外的居民也被吵醒！许多工作人员并不知道发生了什么事情，但上面通知了他么也值得严阵以待。

　　但这些人显然挡不住那些日本浪人！眼看着一个个越过灵隐寺的大门进入风景区，丁浩头皮发紧，舍弃了那些尚未进入景区的，奔向灵隐寺内，试图阻挡下几个！

　　一个人的力量确实有限，丁浩今晚算是彻底体会到了，当然夜色和树木、灌木丛也帮助了这些日本浪人的分散本奔跑！

　　有几人似乎已经快要冲入寺内了，他们脸上露出了微笑，似乎像是经过了几十公里的马拉松看到了重点一般，有人甚至超值远处的丁浩做出了挑衅的手势，随后将手中的包裹高高的抛起！那意思是，这灵隐寺或许只要一个包裹就够了，而现在接近灵隐寺大门的浪人还有三四个。

　　尽管已经有僧人慌乱的出来试图阻挡来犯者。但几个人浪人只是随手一推，那些僧人就应声倒地！很显然这些浪人可能武功不是很高，但比起僧人来说可能是高手了！

　　而且从几个人出手的动作和速度来分析，虽然他们不如北条，但起码也是一般的特警难以对付的。也就说就算此时灵隐寺内有特警巡逻，除非利用武器压制他们，不然已经没有人能够阻止他们。难怪他们会如此挑衅丁浩！看起来他们志在必得，而且即将成功！

　　完了，难道要眼睁睁的看着这千年寺庙毁于一旦？丁浩实在不明白这些日本浪人和山口组为什么这么闲，要对付一个普通的寺庙？

　　就在那些逃脱的浪人很是得意的抱着包裹甩开僧人想要进入寺内的时候，一个熟悉的身影从里面走了出来，旁边还有一个僧人模样的长者。

　　柳易定！竟然是他？

　　丁浩真的没有想到，自己这一路上累得跟狗一样追及，拼命全力眼看着要功亏一篑的时候，事情还有转机！原来柳易定早就知道对方的目的！


第363章 再救师姐

　　那些好不容易从丁浩身边逃脱快速冲向灵隐寺的日本浪人显然没想到从灵隐寺里出来的两个人会是今晚的高手！他们四个人只是一个照面就被柳易定和那位僧人震飞，目的地是灵隐寺前的小溪。他们硕大的身躯联通来不及跑出去的包裹噼里啪啦的先后砸在了小溪当中。

　　他们的人兴许还能从小溪中吉艰难爬起，但那些被包裹着的东西经过溪水的浸泡，并且随着溪流往下只怕是失去了他原本的作用。看到这幅情景远处的丁浩总算放心了些。他从一名浪人手中夺过了一把冲锋枪和那些试图埋伏自己的人玩起了丛林战……

　　“丁浩，去支援六和塔！”柳易定在打飞几个试图闯入寺内的浪人之后边和那名僧人分开，快速的来到丁浩藏身的附近！

　　“他们手中又武器，你小心点！”丁浩知道剩下的残局柳易定一个人足以应付，若不是他是这次行动的总指挥，此刻他也应该和丁浩一样火速赶往另外一个方向才对！

　　另外一个方向就是六和塔方向，此前丁浩的判断没有错。柳易定的部署也没有错，他在六和塔方向放了两名炎龙成员，实力都是中级武师。自从灵隐寺方向发生响声之后。原本守在六和塔附近的两人也开始反向搜索。

　　而这一路的浪人并没有灵隐寺方向舵，但追赶他们的人却有七八人之多。不过即便是这样，冲在最前面安琪还是累得够呛。因为时刻保持联系的缘故，安琪知道丁浩遇到了什么人，也知道田淼从会所里搜出大量来不及转移的武器和炸药！

　　当灵隐寺方向火光冲太难的时候安琪也在为六和塔的安慰担心。尽管她自己身手不错，但狡猾的日本浪人还是通过不断伏击让追赶他们的人付出了代价！由于没有丁浩那样的身手和一个随时可以进去躲避的魔幻空间，这一路追来艳玲组织付出了四人受伤的代价，而且全部是枪伤！

　　这四个人当中包括冲在最前面的安琪。当丁浩赶到的时候安琪竟然被人包围了。好在包围她浪人身手并不是特别出色！身为中级武师的阿安琪在得到丁浩的药剂加强后，抵抗力增强了不少，如果不是意志顽强，只怕在追赶的途中就掉队了。

　　此前因为自己的不小心被敌人控制而导致了行动提前，为了营救自己丁浩差点中枪。对师傅和师弟心中都有些愧疚的安琪非常顽强的坚持着，也是以为内她的坚持才不至于在山林中失去敌人的踪影。当然也因为她的坚持差点成为人质！

　　当丁浩赶到时，安琪因为失血过多加上疼痛已经基本上发挥不出来实力。三名日本浪人发现了这一状况自然想抓一个做人质，就算不行，干掉一个算一个！这是安琪第二次这么近的接近死亡。就算先前被会所里的高手抓住都没有这种感觉！

　　上一次是在京城的密云水库，为了救下丁浩的姑姑丁巧云而被王启年压制住！安琪有点不甘心，但是身上的枪伤消耗了她太多的力气。加上一路追击，不断的打斗也消耗了不少体力。最关键的是眼前的浪人都是亡命之徒！

　　淡然她没有死，如果她死了，不仅是丁浩只怕是柳易定都无法他自己的！尽管加入炎龙组织就应该有随时为国捐躯的觉悟。但安琪是柳易定的心头肉。当丁浩赶到看到安琪的窘境时也是下了一跳。现在他才知道其实柳易定与其说是放不下六和塔，不如说担心安琪！

　　这几名浪人可以轻松困住一个受伤多时的安琪，但绝对挡不住丁浩。就像柳易定在灵隐寺么口那样，丁浩轻松的讲几个浪人踢飞！几个人心中不甘、却嘴里流着血的掉在地上，丁浩再追上去踏上几脚！几乎是片刻之间这些人就丧失了战斗力！

　　“丁浩！”安琪此刻对丁浩真是又感激又恨。若不是他及时赶到，自己这条小命怕是交待了，就算不死也会成为人质！但这混蛋此前去哪里了？若不是他引导自己追到这里，自己怎么会这么狼狈？

　　“师姐你么事吧？”在远处丁浩没看到安琪的枪伤，还以为她累的，当发现安琪捂着自己的大腿一瘸一拐的时候丁浩这才意识到安琪和自己碰到的原本就是一伙人，同样个个都亡命之徒！

　　“没事，死不了！好像还有人走脱往前去了！”

　　“其他人呢，怎么你受伤了没人管？”丁浩看看四周，除了这几名浪人和安琪，没有其他人？丁浩记得这一路至少追上来四五个炎龙的人啊。

　　“几个受伤了，还有几个可能跟丢了……”安琪小声道。还好丁浩是自己人，不然今晚炎龙的战绩真是可以笑掉大牙！一个个都是习武高手的炎龙成员被几个黑社会分子搞得如此狼狈。虽然没有私人，但受伤的一大堆，还让人跑了……

　　“师姐，你先喝下这个。我帮你联系医院赶紧手续吧？”

　　“药给我，你去前面看看，他们可能是冲着六和塔去的！”

　　“那不行，万一你落到他们手里就麻烦了！”丁浩有了第一次的经验，现在可不急于立功了。他知道柳易定在六和塔必定有所准备。倒是这些炎龙成员的安全确实是个问题。

　　而就在丁浩背起安琪的时候一名浪人突然出现在他们二人跟前。短暂的发愣之后，手中的冲锋枪突突突突的响了起来！

　　卧槽！这绝对是丁浩有生以来第一次最近距离的与持枪的敌人遭遇！身上的安琪被他甩出去有四五米远。而他自己也快速的趴在地上，一轮射击之后丁浩才有机会出手。啪啪啪……这是丁浩今晚第三次用枪了！柳易定跟他说过等到了他这种级别用枪的机会就很少了。而他也是这么认为，并且一直这么做。

　　但今晚是个例外！这些日本浪人的武艺不差，但很显然不是炎龙的对手。所以他们很快就选择了铤而走险！如果不是丁浩有个万能的背包，枪支弹药不用愁，还真是不好近身。在打中那名浪人一枪之后，丁浩就不需要浪费子弹了。凭借自己灵敏的身手很快近身。

　　这一次这名浪人有了特别待遇，丁浩用双手卡主他的脖子，然后咔嚓一声！这也是丁浩气急了！刚才自己和安琪差点就被打中了！那种状况下，两个人的目标那么大，一通乱枪都能扫中！

　　等收拾完浪人再回头找师姐，却发现安琪吃牙咧嘴的在不远处骂骂咧咧：“丁浩，你个王八蛋！我要杀了你！”

　　安琪当然知道这种危急关头，丁浩将自己尽力扔出去是为了保护自己。但这王八蛋力气太大了，而且根本不看附近有什么东西。安琪是先撞到一个大树上然后狠狠的摔在一个荆棘丛中，上面全是刺。安琪这细皮嫩肉的，被大树一撞击差点晕过去。而掉落到荆棘丛中更是让她生不如死！

　　要是平时她肯定第一时间跳起来，但当时正在枪战，而她自己大腿也受了伤根本使不出力气。这种情况下只能挣扎，越是挣扎，刺扎得越疼。

　　“师姐，你等会，我看看周围有没有鬼子！”有着刚才的教训，丁浩可是不敢大意。并没有立即去拉起安琪，而是走开了躲在一个大叔背后然后进入了魔幻空间！确认附近没有威胁之后这才重新回到安琪身边。

　　“混蛋，王八蛋，我要杀了你！”尽管被丁浩从荆棘中拉起来之后又很快的爬到了丁浩背上，但安琪一直骂骂咧咧！丁浩也不还嘴。无论如何师姐安琪今晚确实很狼狈！差点第二次做了俘虏，腿伤一直得不到处理。稍微脆弱点的女子怕是早已昏迷。

　　而刚才那一次和荆棘的亲密接触确实有理由让安琪痛恨丁浩。也许是骂了累了，也许是怕招来更多的浪人。安琪骂了一会就不在坚持。而丁浩则背着师姐快速朝着六和塔的方向跑去。此时整个钱江尤其是西湖风景区其实早已天翻地覆。

　　因为不断的意外，加上日本人手中的武器太多，柳易定果断的要求特警参战。除了派出大量的特警直扑会所之外，从进入西湖风景区的要道开始全面戒严。并且有大量的特警分别布置在灵隐寺和六和塔一击钱江大桥附近。并且已经开始了向山区的搜索。

　　等丁浩赶到六和塔时，两名售后在附近的炎龙成员已经将从安琪身边走脱的几名浪人擒获。六和塔四周已经站满了全副武装的警察。丁浩知道接下来没自己什么事情，接下来是公开的行动了！一场洪轰轰烈类的嫂和运动可能会持续很长时间。

　　丁浩掏出手机给秦院长打了个电话问了问川岛芳子的情况。得知手术已经完成，川岛芳子还在昏迷当中不过按照医生的经验判断已经没有生命危险了。秦院长答应一旦条件允许立即将川岛芳子啊转入特护病房并且严格保密。既然将人交给了医院，丁浩只能相信他们。再看看身上的师姐，问她还能否坚持。安琪似乎知道丁浩联系了最有序的一声一般，连连说自己能够坚持！本着一事不烦二主的原则，丁浩要了一辆车载着安琪朝着人民医院的方向驶去！


第364章 两个女的约定

　　当得知丁浩和安琪在一起，而丁浩给安琪安排了手术之后柳易定并没有其他任务交代，只是嘱咐丁浩照顾好安琪。丁浩自然满口答应，照顾病人的事情自然有医院特护病房的护士。柳易定现在更关心的是丁浩跟他反映的柳生在浙大比试的时候给人喝的药水。

　　问题的根本不在那些药水有多么出色的效果，而是和蔡家药剂一击其他许多药剂世家之间到底有没有关联。中国人内斗柳易定管部这，但如果有些人将中国的传家宝轻易的送给日本人，然后鬼子又拿着这些东西来对付国人那就值得警惕了！

　　这一次行动一直持续到第二天上午十天，直到确认没有黑恶分子走脱才收网。经过初步统计，这一次攻抓获涉黑的外国人共计四十九人。其中的大部分是田淼带人在会所里抓获的。击伤、击毙持枪顽抗的歹徒三十六人，其中死亡十六人！毫无疑问这十六人大部分是被丁浩干掉的，那些受伤的也大部分是被丁浩打得失去了行动能力的！

　　出席新闻发布会的不是柳易定而是钱江公安局的头头们。这一次行动最终也被定性为扫黑！是继上一次彻底铲除邪月帮之后警方的又一次大行动。而盘踞在会所里的山口组成员和许多秘密潜入中国的日本浪人是主要目标，当然也包括一些他们在中国招募的志愿者。

　　而警方的统计数据显示，一共从属于山口组和一些日本公司共有的会所里搜出了炸药100公斤，手枪等各式武器二十余件！鉴于灵隐寺附近的爆炸声和枪战，警方的这个说法完全符合逻辑！至于这些黑恶势力的具体目标警方并没有进一步透露，只是解释犯罪嫌人在警方的主机下四处陶逃窜，有一部分逃往灵隐寺也属于正常！

　　对于这些丁浩也已经习惯了。他现在不关心战果。那是柳易定应该操心的事情。现在的丁浩最头疼的是川岛芳子！柳易定并不知道丁浩将川岛芳子怎么样了，但聪明的安琪似乎知道川岛芳子就和自己住在同一家医院。

　　于川岛芳子的中枪部位不同，安琪是在运动中腿部中枪，手术之后基本就没有大碍。而川岛芳子一直到第二天下午才醒来。醒来之后丁浩立即让秦院长安排车子将她送出医院。随后在半路上，确认了川岛芳子的状态之后便下了车带着她在钱江城北找了一个出租屋暂时安顿下来。

　　川岛芳子救过自己，这一点丁浩非常清楚。不管她是和前野长康配合演戏还是因为真的喜欢自己，她身上的两颗子弹确实货真价实的。而且王瑶姬见到丁浩的时候还笑话他。说丁浩真有女人缘，这个女人在昏迷的时候还不忘说爱丁浩！王瑶姬说给丁浩听的时候甚至带有淡淡的醋意！这足以说明川岛芳子的情分。

　　丁浩的印象里，自从有了魔幻空间一来，大部分时候是他在救人。上一次救丁浩的是杨大爷杨洛。杨洛就是自己的亲爷爷一样，所以丁浩不用说什么感激的话，也不用做什么特别的事情去感激。

　　但川岛芳子不一样，现在不但钱江警方可能在四处找她，一旦消息传出去就连日本沙口组本部怕是也会到处找她。被钱江警方找到自然会以犯罪嫌疑人对待，而被山口组赵丹就极有可能被当做叛徒对待。无论是哪一方都对她不利，这是丁浩不愿意看到的。

　　“从现在开始，你就别用电话了。等我给你买个新的。轻易不要跟外部联系，我会尽快给你找一个地方让你安心养好伤，然后你想想有没有别的地方去？”

　　“我那也不去，我就要跟着你！”川岛芳子当然知道事情到了这一步虽然没有丁浩想的阿么严重，但无论是钱江警方还是山口组她都不愿意面对。她今晚看到丁浩有那么大的勇气闯进会所救人就知道这个男人不简单。

　　而之前通过对丁浩的了解早就知道他是一个聪明过人很有才气的富一代！华侨、商人、大学生……不知道他还有多少身份，能够动用人民医院的医疗力量这一点就非常不简单，川岛芳子是越来越对定好感兴趣了。说的直接点就是越来越喜欢了！

　　以前想要和丁浩亲近些总被拒之千里。现在自己受伤了还是为了替丁浩挡子弹，川岛芳子当然不会错过这么好的机会。她要接着丁浩照顾自己的机会多多了解丁浩。

　　“你昨晚救的那个女孩子是你什么人？”看到丁浩一脸无语的样子，川岛芳子便开始八卦。

　　“我师姐，怎么啦？”

　　“她很漂亮。丁浩，你觉得我和她谁更漂亮些？”

　　“你们俩都很漂亮！”丁浩知道川岛芳子想要干什么，自己在学校里和李蕾、江雪娇等人的关系都被川岛芳子调查过，这刚醒来又要调查师姐安琪了。这女人啊，不管做什么职业的，一旦碰到感情方面的事情总是特别喜欢八卦！

　　“讨厌，我是问你谁更漂亮些，要实话实说。”川岛芳子用手砸了一下丁浩假装生气道。

　　“你现在的主要任务是休养，要八卦以后有的是时间。”其实丁浩也好奇川岛芳子这么小的年纪难道也加入了山口组。如果不是那么她就是日本政府派出来的间谍。不管是她真喜欢自己还是其它，自己绝不能过多的泄露自己和师姐安琪的身份。

　　“你说的啊，我好了之后你可不能甩了我！按照你们中国人的说法，我现在是走投无路了，你可不能见死不救啊！”

　　“你不用可以强调你不是中国人，这样容易暴露！”很显然川岛芳子要么从小在中国长大，要么来之前接受过十分良好的中文教育。说起话来出口成章，成语一堆。她自己不说，别人肯定以为她是中文系的，标准的中国人！

　　“好吧，我听你的！”

　　本来丁浩想到附近找个保姆照顾川岛芳子，后来想想还是算了。多一个人多一份暴露的危险。接下来的几天丁浩一直在等柳易定的消息。奇怪的是这一次行动之后柳易定似乎确认目的已经达到，没有再给丁浩什么任务。

　　倒是师姐安琪四处找丁浩，那个少女不怀春，接连被丁浩营救，除了感激丁浩之外，当然难免有其他的想法。最主要的是她知道自己和川岛芳子住在同一个医院。丁浩躲着不见自己那肯定是去照顾川岛芳子了。女人就是这么奇怪的动物。

　　如果对你好在安琪住院期间成天围着她转，她或许感觉不到丁浩的存在。但现在丁傲撇下她去照顾另外一个年纪差不多的女人，而且是日本女人。安琪心里越想越不对劲。不知道是吃醋还什么，总之她疯狂的寻找丁浩。

　　丁浩无奈只好偶尔抽空去看看她。与川岛芳子不同，安琪现在是功臣，每天有领导来看她，医院也给与她最好的照脸。丁浩的心思自然不再这里。

　　“丁浩，我要杀了你！”见到丁浩之后安琪还是那句话。

　　“师姐，你不能这样恩将仇报。”

　　“我不管，将我摔倒荆棘丛的事情我额可以算了。为何你见色忘义，我好歹是你师姐，也帮你做过不少事情，你却为了一个日本女人整天不理我。”

　　“师姐，咱们是斯文人得讲理。芳子还不是因为你而受伤的。”

　　“呦呵，好亲热的啊，好肉麻！”

　　“……”

　　“你是不是要我向她负荆请罪啊？”

　　“你知道我不是这个意思。”

　　“那你今后有什么打算。”

　　“先救出我父母在说，到时候说不定还需要你帮忙。”丁浩当然知道安琪是在问打算怎么安排川岛芳子，这个他自己还没计划，也不能跟安琪说，所以只能装傻。

　　“我是问你们家芳子怎么办？”

　　“她伤好了自己就会走！”

　　“真的？”安琪总算听到了个好消息。这年头孤男寡女的在一起，还是照顾伤员，免不了会有亲密接触日子久了安琪担心……尽管她知道丁浩和李蕾的事情，可最近安琪也不知道自己为什么会这么关心丁浩的私生活了。不过随后安琪就意识到自己的表情太夸张了，就算是李蕾这个时候也用不着这么高兴吧。

　　“那你下次去就你父母带上我吧，我或许能够帮忙。”怕丁浩注意到自己的失态，安琪连忙转移了话题。

　　“我怕师傅不肯！救我父母可能是你死我活的战斗，而且出手的都是高手，不比那些日本浪人。”丁浩不好意思说师姐你身手太差，我们神仙打架你帮不上忙，但好歹人家一份热情，不能直接说。

　　“没事，我会苦练的。而且你上次给我那些药剂很管用，还有没有再给我点，将我也武装成一个高手不就行了！”

　　“嗯，这个倒是好办法，不过在此之前，我亲爱的师姐你是不是应该安心养伤。这样我也好向师傅交代啊。等下次行动才会有可能让师傅恩准啊。”

　　“我们不告诉他就是了！”

　　“……”这话虽然有点掐破皮，点丁浩听起来确实亲近了许多，认识师姐这么久。尽管她也帮助自己做过很多事情，不过似乎都是在师傅命明令下进行的。这话却像两个小孩子背着父母干坏事一样，虽然调皮但也显得亲近！


第365章 海天盛筵

　　或许是急于结案，或许是川岛芳子在整个实践中微不足道。总之丁浩在向柳易定出具了人民医院开出的川岛芳子死亡证明之后就没有再追究此事。倒是安琪对于丁浩一心扑在川岛芳子身上很是不满，甚至扬言要揭发丁浩。丁浩其实也能感觉得到，师姐安琪明显比以前对自己的事情要敏感了许多。其实这也很正常，虽然拿起始终以师姐自居，无论是年龄还是心智上，成熟度远远不如丁浩。

　　加上孤儿的缘故，小时候就很少有同龄人一起生活，而丁浩和她年龄相仿，两人时常吵嘴逗乐日子过得很快乐！安琪现在也是到了青豆除开的季节。而这段时间和丁浩的相处，耳濡目染，丁浩的优点、个性她都开始了解，最重要的是屡次三番的危机当头都是丁浩救了她，这一点连一起生活类十几年的师傅柳易定都做不到！

　　好在盘踞在滑动的黑恶势力在这次行动中受到重创，柳易定基本上就此回京，而丁浩还是隶属于柳易定。也就是说在柳易定回京之前，或者说回京之后性当场的一段时间内丁浩是相对自由的！丁浩有大把的使劲来处理自己的事情。

　　为了不至于引发女人之间的战争，也为了静下心来修炼。在川岛芳子手术后的第二周，丁浩便带着她来到湖北十堰。在这里买了套房子，请了保姆，换了身份。丁浩也不知道竟来如何处置川岛芳子，至少这段时间内还是尽可能让她避开众人的目光比价好。

　　对于这样的安排川岛芳子虽然有点不甘心，但她也知道丁浩这是为了她好。同时丁浩也跟她说，如果闲着无聊可以去神农架探险。总之必须看看你国内和日本方面的风声再决定到底以何种身份出现。

　　很快师姐安琪也跟着柳易定回了京城，钱江重新归于平静。而丁浩也终于可以大部分精力投入到魔幻空间。有了龙甲套装，丁浩带着黄金幼龙开始有意识的找小BOSS单挑，一边取得更多的带属性的药剂，尤其是增加力量和体质的药剂。

　　不过这样的平静日子并没有过了几天。一年一度的国际生活方式品牌文化交流展在海难三月如期举行。也就是人们俗称的海天盛筵。这场一年一度的盛会持续四天，主要包括游艇展、公务机展、房产展以及多种精品时尚生活品牌展示。

　　海天盛筵旨在为中国消费者引入游艇和公务机的生活方式，也为中国商业人士和他们的外国商业伙伴提供较直接的交流机会。

　　海天盛筵举办的目的就在于提高人们对于时尚、奢侈品等生活产品的认识，同时促进中外文化、经济交流，带动三亚旅游行业发展。经过数年的努力，海天盛筵已经成为国内的精品时尚生活展示会，吸引了大批的中外游客参加，被业内和业外人士视为打造时尚生活的较佳方式。

　　本来这样的展会跟丁浩毫无关系，丁浩虽然有钱了，但他的注意力完全不在这上面。但是这和李蕾有关系！李蕾生活在富庶家庭，初中、高中同学当中许多也是富家子弟。如今他们也逐渐长大开始关注这些东西。当然最关键的是丁浩时常神秘失踪，与李蕾的关系并不是十分明确和紧密，这也让头些人看到了机会！

　　而海天盛筵无疑是展现自家实力和向心仪的女生献殷勤的最好时机。如果女生愿意，什么跑车、游艇都是可以考虑的！在他们的撺掇之下李蕾也开始蠢蠢欲动！

　　李蕾要去，丁浩只能跟着，一来这是李蕾要求的，按照李蕾的说法，丁浩如果不去，到了那边有人追求自己，给自己买豪华礼物，丁浩可不能有什么怨言。当然最主要的是李磊一个人也觉得无聊，贸然的邀请宿舍的同学又怕引起误会。如果有些心眼小的还以为李蕾趁机炫富呢。二来也是为了确保李蕾的人身安全。尽管二叔丁楚勒和李蕾父亲李正亚一定确定五月份陪同乔四平访美。但现在不愿意看到丁家和李家联盟的人大有人在。而且兰州萧家虽然失去了一些高手，雇凶杀人这类事情并不难，而萧家不缺钱。

　　听说李蕾和丁浩哟去三亚，江山兄妹也坐不住了，决定要跟着去！丁浩无奈只得答应！

　　“大叔，这次你不能太抠门，如果你或者我看到喜欢的东西就买回来吧。”在飞机上李蕾就开始给丁浩打预防针。这李蕾其实也是第一次去参见这样的展会。在微信圈里据说许多初中和高中的同学都相继抵达。李蕾可是知道她的这些同学中不乏富二代、而且是家族往往是超级富有的那种。万一展会之后大家要聚会，如果李蕾来一趟什么都没买怕是也要被同学们笑话。

　　“随便你吧。”丁厚不是古板的人，这种高端生活他也向往，而且现在他也住进积累了不少资本。空间内外都不断的赚钱。既然答应陪李蕾去参加展会就不能让人扫兴。大不了黄金幼龙和自己辛苦点！

　　而事实上，丁浩和李蕾的准备并不充分。他们虽然提前一天抵达三亚却没有及时购买门票。没票对于丁浩和李蕾来说本身并不贵，所以两人根本没有在意。而江山兄妹就更加了，他们的心思一个在李蕾身上，一个在丁浩身上。可以说李蕾和丁浩做什么，他们一般是做跟屁虫！完全没有自己的主见！

　　但当他们来到现场的时候却发现人山人海。丁厚不得不感慨中国的富人和即将富裕起来的人真多。能够来这里参加盛会的除了那些被举办方邀请的知名人士外，大部分自费的游客都是国内外的富豪们和富二代。当然也有许多怀揣梦想的年轻人！

　　没办法，既然没准备，只好排队去买票！好在两人的目的性不是很明确，排队就排队吧。几人很是无奈的加入了几十米的买票队伍当中。

　　“李蕾？你也来三亚了？”就在丁浩等人百无聊赖的排着队，冲着身旁的李蕾傻笑的时候，一位全身上下都是世界名牌的年轻男子老远就冲着李蕾打招呼。

　　“我同学！”李蕾看到丁浩和江雪娇同时露出的鄙视眼神，提醒道。

　　丁厚哦了一声，扭过头去假装认真排队。江雪娇则继续很是鄙夷的看着事态的发展。

　　“欧青阳你好，没想到在这里遇到你。你女朋友啊？很漂亮！”

　　李蕾笑笑对着走过来的一对男女道。

　　“哦，朋友，刚认识的朋友！”欧青阳似乎不愿意承认自己和身边女子的关系。而身边的女子似乎也并不反对欧庆阳这么说。丁浩也是纳闷，这小子难道这么快就勾搭上所谓的外围女了啊？如果是的话也正常。看样子这欧庆阳非富即贵，既然来参加展会，勾搭一两个外围女也很正常。往年海天盛筵传出的类似的负面新闻可不少，有些外围女千里迢迢从京城来三亚接单，为的就是一个好价格和认识一些富少！

　　当然富少们也不会客气，看到中意的就上，反正展会结束了就会重新回到自己的师姐。想来这欧青阳也是这么想的，不过如今碰到同学了不好意思承认也能够理解。只是渐渐的丁浩就发现不对劲。因为这位似乎对自己很有敌意。尤其是李蕾在介绍丁浩是自己的大学同学，两个人是一起来的时候。丁浩明显从欧青阳脸上看到了妒忌和不屑！妒忌自然是妒忌丁浩和李蕾的亲近。而不屑似乎院子他自身的优越感。

　　当然同时有这两种感觉，那肯定是因为丁浩阻碍了他和李蕾亲近！

　　“怎么，你们之前没米票啊？”欧庆阳假装关心的明知故问。他初中的时候就心仪李蕾，奈何那时候的李蕾压根没有这种心思，自然就没有欧庆阳任何机会。后来高中了不是一个班级，欧庆阳虽然也曾经努力过，但李蕾更多的精力在学习上。当然初中生和高中生跟现在的大学生以及大学毕业生完全不同。那时候的人单纯，欧庆阳的高富帅在女生面前并没有太多优势。

　　不像现在对女大学生和毕业生那么有杀伤力。所以欧庆阳可以说是众多李蕾的仰慕者之一，但也不是那总穷追猛打的坚定拥趸。如今在三月再次遇到李蕾，欧庆阳自然十分激动。当然也十分注意自己的形象，至少他沈斌的女子已经不能再挽着他的臂弯了。

　　“我这里正好有两张票，要不我们先进去吧。我听说这次来了一批新游艇，要不我们去试驾，好的话就买一艘！”欧青阳完全无视丁浩对李蕾建议道。很显然他并不认为丁浩有实力购买豪华游艇之泪，估计也就是个吃软饭的。而欧青阳身旁的女子显然很为不满，不过也只是敢怒不敢言。

　　我操，丁浩也是觉得好笑，这孙子当自己是空气，这么明目张胆的枪女人也行吗？你如果仗义，多弄几张票来，让我们四个人一起先进去。如果票少也可以让两个女生先进去，我们男生继续排队。你这么明显的撬墙角也太不拿人当人了。

　　“软饭王，有人撬你墙角。”江雪娇很是鄙视欧青阳，但如果丁浩和李蕾真的就此散伙了，江雪娇可是巴不得！所以她的心情很复杂。丁浩并没有理会江雪娇而是继续集装认真排队。

　　“谢了，你们陷进去吧，我们这里有好几个人呢。”对于这样的邀请，就算没有丁浩在，李蕾也不会答应。欧青阳是什么人她自然知道。尤其是身边还带着个女人，不管这个女人是什么人，见到自己就将人家甩了，这至少说明这个男人没什么风度。


第366章 有人外墙角

　　“排队，等你们排队买到票，试驾机会早没有了。再说你这些同学也不会打算买游艇吧。走吧，晚了就来不及了！同学，你们继续排队吧，我和李蕾陷进去，一会在里面等你们？”

　　去晚了就没试驾机会，这倒是个很好的理由！只是说这些人买不起游艇却是他看走了眼。别说丁浩，就是江山兄妹也有这个实力。

　　“不用了，真的。你们先进去吧。”李蕾看了看欧青阳身旁的女子说道。就算李蕾和丁浩没有其他的关系。此刻她也不能跟着欧青阳走，一来她知道欧青阳的目的，如果真的二人开着游艇去海里，谁知道会发生什么事情？当然最主要的是丁浩是被她拖着来的，这时候如果她自己先进去了，丁浩完全可以扭头就走，自己管自己回钱江了。

　　“你还是自己走吧，李蕾跟我们一起来的自然一起进去。”一旁的江山实在看不下去了。在他的思维里，就算丁浩和猎雷没戏了，自己才是第一替补。这个油头粉面的家伙算什么？

　　“算了，我也等等，和你们一道进去吧。”见李蕾不为所动，欧青阳知道自己想要撬墙角似乎火候不够。如果自己先进去了，这么多人也不知道在什么地方能够碰上。所以他退而求其次，打算就在这里等李蕾。等大家买好票再进去！

　　“……”这下江山和丁浩等人也是无语了，人家是同学，难得在三亚碰到，等着一起进去也不算过。可丁浩和江山都不愿意看到这欧青阳。

　　“我先去你边买点饮料，李蕾你喝什么？”看到丁浩和江山铭心不友好的目光。欧青阳给自己找了个台阶。

　　草，什么玩意！望着欧青阳远处的背影，江山恶狠狠的朝地上吐了一口水。

　　“李蕾，其实你应该先进去的，晚了可就没试驾机会了。”等人走了，江雪娇才说了自己内心的想法。

　　“要去你去！”江山见自己妹妹胳膊肘往外拐也有点不高兴了。

　　“本来嘛。我们早就应该准备后门票的。这么长的队伍还不断有人插队，没夷陵个小时怕是轮不到我们。这么大的太阳烤的人都晕了，等下进去了还有什么心情参观？”

　　对于江雪娇的抱怨，江山只能闭嘴，他和丁浩是男女生，这种事情是该他们准备的。所以他尽管不情愿还是说了巨：“要不你和李蕾先去那斌喝饮料，我和丁浩在这里排队。”

　　“也好，李蕾我们走。”

　　丁浩无奈的朝着江山摇摇头，这个妹妹真是比女朋友难伺候多了。只是江雪娇说的也没错，购票处人多太嘲杂，李蕾和江雪娇都是娇生惯养的，如果子这里呆上一两个小时说不定早蔫了。所以江雪娇这么说，丁浩也不反对。

　　只是很快他就发现了新情况，于是对江山说道：“你先排着，我过去看看。”

　　“靠，你也他不仗义了吧？”女生怕烦也就算了，你丁浩这么强壮也偷懒？只是一转眼李蕾和雪娇还在，丁浩却不见了。

　　一分钟后，江山电话响了。

　　“你们三个赶紧过来，左手边大门口！”丁浩在电话里喊道。

　　“你搞什么？”

　　“快点来，不用买票了！”

　　“好！”听说不用买票了，江山总算轻松了点。这队伍这么长真是让人绝望！

　　三个人快步来到展会的入口处，发现丁浩正笑嘻嘻的站在一辆豪车旁边。身旁两个御姐正围着丁浩呢。江雪娇原本心里还以为丁浩这混蛋搞什么。再仔细一看，其中一个自己认识，左学颖！

　　不用说这两个御姐一个是左学颖，一个是戴洁玉！丁浩也是刚刚才知道他们是来三亚推销丁浩的酒店品牌的！水中月和山外山都是国内酒店行业的知名品牌，尤其是山外山这种百年老店！作为参展商，他们自然不用买票。两人的车都有专门的通行证！

　　“上车吧！”丁浩朝着三人笑道。

　　“不等那孙子啦？”江山等上了车这才问丁浩道。

　　“要不你下去等他们？”

　　“我又不傻！”

　　“哈哈……”两人相视一笑随即汽车开动。因为走得是参展商通道，几人很快就到了目的地，左学颖和戴洁玉去忙展会的事情了，留下丁浩四人开始在现场闲逛。

　　“哥，丁浩，我想试试游艇！”等四人来到展会现场，江雪娇可不愿意错过任何机会。

　　“那你去啊。”丁浩笑道。

　　“那你们谁陪我去，要么大家一起去？”

　　“没空！”两个男人异口同声！

　　“混蛋！”将血迹哦只能无助的看向李蕾，希望李蕾出面。可李蕾似乎也没空。

　　不是丁浩没空，游艇这玩意是好，可自己是钱江人，李蕾是京城人，现在度在读书，买了也没地方停！姜丽成家了到滨海或者三亚买投放或许可以考虑下。海天盛筵你这么大，将时间全部浪费在海上不划算！

　　“李蕾，你们什么时候进来的，怎么不等我。”就在四人在展会现场看的来劲的时候，欧青阳像一只苍蝇一样又缠上来了。

　　“哦，我们没买票。”丁浩故意不让通知，现在被人逮住了，李蕾有点不好意思只好实话实说。

　　“不是吧，你们竟然逃票？”欧青阳很是鄙夷的在丁浩和江山身上扫视了一圈。像是看乡巴佬一样的看着二人。

　　“逃你妹，我们是那种人吗？你不是去体验游艇吗？怎么又跟上来了。”江山和丁浩其实是同仇敌忾的，只是脾气比丁浩更不好。本来他从小就是富家子弟，对欧青阳这种人行为也是见怪不怪，但如今轮到自己被当做瘪三他自然心里不爽。

　　被人骂了欧青阳也不懊恼，而是很快从兜里掏出一个盒子对李蕾说道：“李蕾，咱们是老同学了。刚才那边的珠宝商在搞活动，我就抢了一套首饰，你看看能不能用。”

　　送珠宝！第二招了！而且一出手就是上百万的水晶套装。

　　“喂，帅哥，我们李大小姐可是大家闺秀，你不会拿些地摊货来忽悠人吧。”江雪娇其实对欧青阳手中的珠宝也是很感兴趣，只是碍于丁浩和哥哥的面子才没有接过来看看你。

　　“怎么可能，这可是知名品牌，一套一百多万呢。”欧青阳见到似乎有戏便赶紧去掉了首饰盒外面的包装，准备现场打开。

　　“一百多万，不会吧？”江雪娇人就不死心。不过她也有诚心气丁浩和江山的成分在里面。这位巴不得和李蕾黏在一起，两个男女生巴不得早点赶跑苍蝇，江雪娇却偏偏要给他机会。

　　只是接下来的剧情发展的有点搞笑！就连李蕾也忍不住笑起来。

　　“真的，这是国内最近才兴起的珠宝品牌，叫什么三水珠宝。这一套是他们的三月份限量版水晶四件套！每个月推出一套，全球限量发行……”欧青阳很是认真的向众人解释，生怕这些人不识货。

　　噗嗤！这一次四个人都没有忍住，同时笑出声来！

　　“怎么啦？”见到这副情形，欧青阳汗都出来了，他刚才花了一百多万就是为了讨好李蕾，可现在看起来自己好像做了什么傻事，有这么好笑吗？

　　“没什么，没什么。你还是收起来吧。”毕竟是同学，李蕾也不像欧青阳太过于难堪，第一个忍住了笑提醒道。

　　“这东西真的，这首饰我花了一百多万。这可是限量版，很难得的。现在的年轻女性基本上都是三水珠宝的粉丝。不信你戴上试试，你去微信圈里问问是不是这回事。”

　　“东西肯定是真的，三水珠宝也很不错。不过不适合我，你还是收起来吧。”看到其他三人还在捂嘴偷笑，李蕾也有点快要忍不住笑出来的感觉。

　　“这套你不喜欢啊？那我马上去混，换二月份的，或者一月份的。要不我跟他们订一整年的，到时候你选一套如何？”欧青阳并没有被丁浩和江山干扰，还是十分认真的对李磊说道。

　　“实话跟你说，我来之前在京城已经买了一套这样的。所以还请你把这个收起里吧。”李蕾原本很厌恶欧青阳的，但看他今天老是为了巴结自己而频频出洋相又有点不忍心，只好如此劝他。

　　“哦，那……这……”李蕾加有钱，欧青阳也是知道，既然他自己有了，再拿这个送人确实有点不好，难怪李蕾不接受，难怪那两个土包子小的那么灿烂！不过他并不灰心，这只是一种巧合，相信李蕾也感受到了他的诚意，想了一会又鼓起勇气说道：“要不我现在过去换一套别的吧？你跟我一起去，看看喜欢什么，我换了它。”

　　“还是退了吧！”李蕾见欧青阳还有点不死心，又怕丁浩和江山使坏，开始有点同情欧青阳了。

　　“不退，还是去换吧。”

　　“你说换就换啊，珠宝店是你家开的啊。”江山在一旁笑道，说着有看了一眼丁浩，丁浩还是一直用手捂嘴强忍着。

　　欧青阳一想也是，别说换，就是退货人家也不一定肯呢，于是看着手上的首饰还真有点犯难。

　　“远不远，要不我们陪你一起去吧，人多好说话。”

　　“不远，不远，就在前面。”李蕾的本意是让丁浩跟着去，这东西是退是换都可可以，可欧青阳听成了李蕾和江雪娇陪他一起去，高兴得不行。只是不经意间又暴露自己上午刻意跟踪丁浩等人的真实行为。


第367章 不玩游艇，我们买飞机

　　草，丁浩和江山在心里暗自骂道。不过李蕾和江雪娇跟着欧青阳朝着珠宝展览的地方去了，他们也只好跟着。

　　来到三水珠宝的展览现场，欧青阳好一番解释，服务生接过珠宝盒朝着里面走去，来到一个半开放式的办公场所。欧青阳也小心翼翼的跟在后面，只是快到转弯处就停了下来。接下来服务生和领导的对话让他很是汗颜。

　　“肖总，刚才那位客人要求换货。”

　　“换货？我们这此带的东西都非常有限。他要换哪款？”

　　“他好像也不怎么确定。”

　　“告诉他不能换，好好跟人机解释下，让他理解理解，这是展会，不是卖场。”

　　“可他是老板娘陪着来的。”

　　“老板娘也来了？那你还废什么话，他爱挑啥是啥，随他便，我这还忙着呢。”

　　“哦。”服务生转生出来正碰到一脸诧异的欧青阳。

　　他终于明白这些人为什么笑了，为什么李蕾不收自己的礼物了。原来这位竟然是三水珠宝的老板？他以前怎么没听说过？

　　“那个……小姐，我不换了。不换了。”说着从服务小姐手中接过珠宝盒连忙朝着李蕾走过去。

　　这名三水珠宝的员工也是新员工，不过正好上次李蕾去三水珠宝总部见过李蕾。当时有几个人表现很懒散，肖海燕还在李蕾走后训了大家几句，说你们这些不长眼的，老老板娘娘巡视你们都这样真是不知死活。肖海燕也是随口一说。可这位当时吓得不轻，自然就牢牢记住李蕾的样子，今日突然在展会上见到，自然也是十分紧张。

　　买人家老板自己的产品送给人家，没有比这更加尴尬的事情了。这是欧青阳的想法，不过正好他又有了搭讪的机会：“李蕾，想不到你竟然是三水珠宝的老板，佩服，佩服！”

　　“谁跟你说的！”此时丁浩和江山等人已经跟上来了，李蕾见欧青阳还是有点不明就里，本相点拨西他，没想到他却来了这么一句。

　　“刚才那名服务生说的，我都听懂了，献丑了，献丑了！没想到老同学这才一年不见竟然成了三水珠宝的老板。这珠宝就算是我交学费了给你捧个场哈。”

　　欧青阳不想退了，这也算是拍马屁，只是他不知道这是拍在了马腿上。那名服务生笑嘻嘻的迎上来本想跟李蕾打个招呼，争取点好印象。只是很快她就发现现场气氛不对。整个三水珠宝的员工都唰的紧张起来。原本有点懒散的人都一个个站的笔直，除了小房间的肖海燕等人，现场竟然没有一个坐着的。

　　小姑娘也是个人精，连忙退后几步站的笔直，露出职业性的微笑。她心里想着原来大家都害怕老板娘啊。不是说这女的和老板还没结婚么？至于么？可很快她就发现自己错了。只见销售经理快步跑到一个年轻人男子跟前，一直保持着微笑的对来人说道：“丁董！”

　　“天啦，原来他就是丁董，老板和老板娘同时到场，难怪这帮孙子吓成这样！”小姑娘暗自小声嘀咕，欧青阳近在咫尺可是听得真切，什么乱七八糟的，老板和老板娘？对啊，刚才那女的说老板娘陪我来的，那个老男人对着丁浩喊丁董？什么意思？难道他是老板？

　　丁浩皮笑肉不笑的本不想承认的，他觉得这个欧青阳挺好玩的，还想继续玩下去。可是一个人的出现使他再也装不下去了。

　　“丁大老板，你竟然来了三亚？”陈涛很是诧异的看着丁浩一行人，显然她不认为丁浩是关心自己的生意！

　　“涛姐，我顺道来看看我表姐的。她人呢？”

　　“哦，你好偏心，就只看你表姐啊，将我们这一大帮人当空气啊。将这么多的珠宝当空气啊。好歹我们大家都是你的员工啊。大家说是不是！”

　　陈涛这一嗓子，事实再明显不过了。欧青阳心中本来还有几分幻想。这下可是彻底郁闷死了。真想将手上的珠宝砸了然后快速走人！想了想又舍不得，又怕给李蕾留个不好印象只得默默的走开了。

　　其实丁浩也是想不到，自己在钱江的那点实业按照标准来说算不上国际大品牌。但很显然几个当家的女人都是大能人。尤其是陈涛，虽然她现在只是三叔珠宝名义上的顾问，但实际上整个公司的运作，和各种新产品的开发都是他的创意。就像那个每月发型的限量版一样都出自她的手！

　　看到丁浩春风得意的样子，江山甚至也开始有点恨得牙齿痒痒。这是来逛展会还是参展啊。这混蛋竟然有好几个品牌在这里！

　　大家原本以为欧青阳上午的出现只是个插曲。接下来丁浩并没有在三水珠宝过多停留，他本来就不懂经营，而且三水珠宝一向他都不管事。象征性的问候了下在场员工就陪着李蕾等人继续逛展会。

　　海天盛筵真是名不虚传。能来这里参战的无一不是国际知名品牌。这其中包括世界各国的游艇及超级游艇制造商；公务机及直升机的国际制造商；游艇及飞机的执照服务商；船舶装备供应商；高品质房产物主及开发商；超级跑车品牌品牌汽车商；酒店品牌；高品质生活品牌商……在这里三水珠宝和山外山等都只能算是末流！

　　不要说两个女生，就林丁浩也暗自佩服国人的消费理念，感叹有钱人真多！好在李蕾和江雪娇都不死穷人家的孩子。除了在丁浩和江山面前表现得有点夸张之外，大部分时间还是很矜持。

　　下午，就在几个人意犹未尽的时候，欧青阳又出现了。他上午的时候尴尬离场。后来想了想。李蕾不可能结婚了。也就说她正在和那个叫做丁浩的人在谈恋爱？既然李蕾不排斥有钱人，那么自己还有机会！所以他一咬牙一跺脚又干了一件大事情！现场订购了一艘1700双层豪华游艇。厂家的人答应下午专门为他安排一场海试。

　　这不他现在急匆匆的跑来就是想邀请李蕾去参加！

　　李蕾有点为难的看看大家，自己的这位同学也太热情了！可以说屡次三番讨好自己！将诶过除了不少洋相。虽然李蕾很是讨厌这个家伙。但江雪娇确实一直吵着丫去海上玩玩。李蕾看大家那意思很明显。如果只有他和丁浩两个人那她是不会去的。但如果丁浩和江山同意，大家一其去还上玩一玩也不算过分。

　　而欧青阳也很聪明：“要不大家一起去吧！相信你们都没有体验过，很不错的！”

　　“好耶！”江雪娇可是巴不得。她就怕欧青阳只请李蕾一个人，你肯定不行，就算只请女生也不行！现在好了，大家一起去。

　　“对不起，我们没空。一会我们还要去看直升机和公务机。”丁浩在一旁淡淡地说道，算是对欧青阳热情邀请的回应。

　　装逼！就连江山都觉得丁浩实在装逼！江雪娇有点尴尬的看着丁浩，这家伙今天怎么这么小气！人家买了游艇你就是哟去看直升机，是什么意思啊？

　　“哎，你们说是直升机好还是小型公务机好？”丁浩很是严肃的问众人！

　　“……”

　　众人不说话，欧青阳在心里将丁浩祖宗十八代骂了个遍。他实在是忍不住了，丁浩太装逼了！

　　“丁老板，不是我小看你。就你你小小的三水主播怕是养不起公务机吧？”

　　“三水追报养不起，但我养得起！你有兴趣的话可以跟着我去看看。走了，走了。”这是丁浩第一次正面和欧青阳交锋。他看得出来李蕾不喜欢这个老同学。但这位确实还是很有实力的样子。尤其是经济实力！

　　实力这东西就是拿来显摆的，尤其是在女生面前，你没看到就连丁浩的铁杆粉丝都开始倒向了？这展会一共四天，就连江山和江雪娇丁浩都打断第二天就甩掉他们。没想到这欧青阳一直阴魂不散！就算李雷只是我的同学，你这么明目张胆的撬墙角是不是太欺侮人了？咯让他这么得瑟丁浩也觉得没趣！

　　所以丁浩决定反击！当然丁厚也不是十分盲目的选择买飞机！首先马上就要去救父母，没有什么比飞机更快捷方便的了。自己如果一下子拉起大队人马浩浩荡荡的杀向神农架，只怕还没等到那里，自己家里就被人闹翻天。而神农架那边也会早早的准备好等待自己去自投罗网。有了飞机就不一样，整天到处飞，然后将几个高手一下子运送到神农架附近！

　　而且将来接回父母，有飞机直接飞京城或者钱江也能省去旅途的劳累。哥哥小巷马上就要结婚了，可一个给二人来个空中旅行！飞机虽然南阳，但对丁浩来说飞机比游艇实用！飞机不受地域限制，游艇不能去没睡的地方！

　　但现场没人相信丁浩哟买飞机，就连李蕾也以为丁浩只是想甩开欧青阳。于是乎一群人就朝着公务机的方向走过去。欧青阳这回可是执意要看丁浩出丑。私人飞机倒不是因为价格贵，而是养起来实在太麻烦！欧青阳可不是乡巴佬，自然也了解一些。

　　他之前在京城多年可没听说过什么丁家。李蕾所在的李家倒是有些实力。但狠下然就算丁浩吃软饭，没结婚，李蕾也不可能给他养私人飞机。所以他和所有人一样认定了丁浩就是吹吹牛。他上午已经好几次出洋相了，这一次他不能放过丁浩！

　　看到欧青阳紧随其后，李雷和江雪娇也是替丁浩捏把汗。

　　“丁浩，你不会真要买飞机吧？”江山怕丁浩一时冲动，就在一旁问道。

　　“废话，不然我们来这里干什么？”可江山很小声的问，丁浩确实提高了嗓门回答！

　　“……”


第368章 买房潜规则

　　在欧青阳和江山等人瞠目结舌的注视下，丁浩肆无忌惮的拉着李蕾上下飞机，体验、谈价、下单！一直到丁浩与销售公司谈妥飞机托管和执照申领等具体事项之后，众人还是不相信。原本以为丁浩只是一句玩笑话，结果这家伙真的买下了一架公务机！

　　虽然在今天的华夏，拥有私人飞机的上人比比皆是！但像丁厚这么草率的肯定是第一个！大家一致这么认为的！丁浩也不管几个人的表情，只是催促中介公司，希望回钱江的时候能够坐自己的飞机回去！丁厚买了飞机，欧青阳自然就不好意思再继续显摆自己还没到手的游艇了。

　　丁浩买飞机除了打脸，当然还有其他的考虑。这些考虑他会慢慢跟李蕾解释。但其他人就只能感叹了。欧青阳原本就不受李蕾待见。现在丁浩开始主动出击，他有点招架不住，有钱也不能这么花。自己买游艇还是跟家里人好说歹说。可丁浩似乎是在花自己的钱，不用跟谁商量，欧青阳不知道丁浩解析来会发什么神经。

　　所以接下来的几天不再像第一天一样贸然盲目的跟着丁浩等人。而是开始四处打电话找人调查丁浩！他不想再打无准备的仗！

　　而江山和江雪娇兄妹也在第二天很自觉的跟丁浩、李蕾分开行动，将大部分时间留给两个人。没了外人，李蕾便也开始使命的讹丁浩。什么奢侈品啊，游艇体验啊？什么贵来什么！用她的话说，你都是买飞机的大老板了，不用这么抠门！再说大老远的从钱江赶过来如果不花点钱还真是白来了！

　　回程的飞行员是飞机销售商暂住的，不过以后丁浩要么自己去学，要么就要请人了。短暂的海天盛筵，丁浩滋润呢不会去招惹什么外围女。他身边的女人已经多得有点让人头皮发麻！

　　几天不见，曾雅也从别墅里搬回宿舍了。丁浩真是搞不懂这两个女人怎么啦？别的女人哭着喊着想坐保宝马，住别墅，这两位白住都一脸嫌弃的样子。丁浩无奈只得让王启年去学校附近租了套房子。

　　自己则抽了时间来到城西开始给外公挑房子。这原本是丁浩年前就计划的。外公、外婆加上舅舅、舅妈还有哥哥嫂嫂，表姐肖海燕，表弟肖飞，这肖家也是一大帮子人，按照外公的想法，最好让马宗宝夫妻也住在一起。所以一般的大套是肯定不行了，只有考虑独栋别墅。

　　接待丁浩的是一个二十三四岁的女孩子，叫沈婷。看起来也像一个新手，相貌倒还不错，想来这大型的钢产公司售楼小姐也没几个长得丑的。估计也是看丁厚年轻，其他业务精英对丁浩不怎么感兴趣。丁浩有了上次买车的经验也是习惯了这些人精挑客户。而沈婷见到丁浩之后便是着急跟丁浩介绍自己的公司和和公司最近新开的楼盘。

　　“先生，你是打断买单身躬身，还是准备婚房？我么公司从30到200方的户型都有……”

　　“有没有大一点的，一家人住的那种。”丁浩随意的翻着沈婷递过来的一些楼盘资料笑笑，这里面显然没有他想要的。

　　“大一点啊？”沈婷没想到丁傲口气还挺大。

　　“就是别墅！要那种独栋的。”丁浩知道对方没有听明白，只好再说的直白点。

　　“……”沈婷有点吃惊的看着丁浩，这么年轻就买别墅！发了，发了，姐姐遇到个富二代了！公司都是按照营业额提成的，这要是卖出去一套别墅，这一年的提成都到手了。

　　“有吗？”见对方不说话，丁浩站起身来问道。他来之前可是打听过了，华都房产在城西有别墅项目，难道卖完了？

　　“有，有！”沈婷旁边一个二十八九岁的销售员立即跑过来：“先生你先坐一会，我去给你准备点资料，一会带你去看样板！对了，我叫林英。”

　　沈婷有点紧张的看看跑过来的同时再看看你丁浩，显得有点无奈，她不知道是感谢林英帮自己解围好还是埋怨她抢单好，不过还是连忙去给丁浩倒茶水了。

　　“不好意思，我找她。”丁浩当然这道这种公司同事之间互相抢单的事情。很显然这位是老甲鱼，摆明是见到大单子想要插一杠子。还有上次买车子将那个孔老二七个半死的事情让丁浩想起来至今觉得挺好玩的。你们先前去哪里了，不是没人理我吗？不少酒看我可年轻，觉得峨眉什么潜力么？现在听哥说要买别墅就扑上来？

　　“没事，没事，先生我们都是一个公司的。有什么问题你尽管提就是了。”女子有点尴尬的笑了笑，随即又看了看丁浩想要确定这家伙是不是真的是来买别墅的。

　　“沈小姐，你也别倒水了，方便的话直接带我去看房吧。我先说说我的要求，一家人老少都有，大概十来个人……”

　　听着丁浩说，沈婷更是越听越惊喜，按照丁浩整儿说法，公司那一批最好最贵的别墅有销路了。而旁边那女子林英听得也是羡慕不已。心想这混蛋一看就是个富二代，自己刚才怎么没注意，让小丫头抢了单？

　　很快沈婷将丁浩的情况汇报了给主管。主管随即也是再三叮嘱沈婷，并且让先前那名女子作为助手帮助沈婷务必要按下这个客户。显然也是怕沈婷没经验丢了客户！林英滋润呢落得高兴。

　　丁浩其实不是一个挑剔的人，在他的设想当中，外公一家人呢至少需要一个两层以上的别墅，每层楼不少于三个房间，这样一家人才住得下。当然还得有足够的草坪和游泳池。年纪大的人喜欢遛弯，表姐和表弟应该喜欢游泳！车库也不能少，还得能够同时停三四辆车。

　　事实上，沈婷所在的华都房产正好有这么一批别墅。别墅位于西溪湿地附近，环境交通都是相当不错。大部分是三层楼的独栋别墅，丁浩看了看结构布局方面都不错，就打电话问了问外公的意见。肖宇帆什么意见都没有。按照他的想法，现在住在云鹤山庄就挺好。时常和老牛下下棋，实在闲了就爬爬山。

　　既然外孙要孝顺，他也无所谓。能够一家人住在一起热闹也是不错的。丁厚又问了问表姐的意见。熊海燕原本就是个大学毕业待业在家的女青年，还不是因为丁浩这个表弟摇身一变成为三水珠宝的经理，丁浩已经给她配了豪车，别墅她没理由天三捡四。将来结婚了还是要搬出去自己住的。

　　“丁先生，你是按揭还是现款？”见丁浩对看的那套房子还是比较满意，沈婷趁热打铁。

　　“现款，还有优惠么？”

　　“这个我要问问我们领导看。”沈婷知道现款是有优惠的，不过这个确实需要请示领导，并且经过审批。

　　“那好，你帮我争取争取。”丁浩没想过非要多少折扣，不过现款肯定比按揭优惠多，所以就这么随口一提。那知道沈婷却是一脸的严肃！她是第一次独立街这么大的单子，具体有哦少优惠还真是说不上来。

　　就在沈婷打电话跟领导汇报的时候，李蕾给丁浩来了电话说学校有事让他去一趟。丁浩撂下一句你帮我争取争取啊就匆匆走了。

　　丁浩一个看似很随意的举动却让沈婷心情跌到谷底。眼看你煮熟的鸭子飞了。垂头丧气的回到公司，主管和几个同事都围过来问情况，沈婷差点哭了，有气无力的将情况说了下。

　　“他到底怎么说，别灰心啊你再给他打电话！”等到大家散了之后，林英连忙围过来问沈婷道。

　　“不好吧？追得太紧人家会烦的。”沈婷有点犹豫，丁浩走得毫无征兆，她认为要么是丁浩没看上公司的那头房子，要么就是对自己的服务不怎么满意。

　　“小姐，你不追的紧就很有可能逃掉。这一套卖出去，你的提成可是几十万，如果是现款提成还会增加。你给他打电话最多挨顿骂！赶我们这样的脸皮不能太薄！”

　　“可是……”

　　“你不打，电话给我，到时候可别说姐抢你的单啊？几十万啊，就摆在眼前，你居然还这么墨迹！”这也难怪林英，自从国际实行严格的限购政策之后钱江的房地产业一直不景气。大部分投资客纷纷转往别处。不要说别墅，稍微大一点套房都不好销售。

　　今天难得来一个独二代，还让这位沈小姐接了单，结果却没能成功！林英心里那个急啊！

　　“我打，我打！”林英在一旁不断的劳唠叨，沈婷似乎也意识都了丁浩的重要性。

　　“喂，丁先生，我是华都房产的小沈啊。白天你看的那别墅还要吗？”沈婷忐忑不安的拨通了丁浩的电话。

　　“要，当然要！折扣帮我问好了吗？我可要最低哦……下午啊，下午我没空，要不晚上吧，明天，明天也行！”丁浩下午被李蕾和曾雅拖去参加学校活动了，这沈婷视乎急于签约，丁浩就这么随口说了巨。说实话这别墅许诺很久了迟迟不兑现丁浩都有点不好意思去云鹤山庄了。


第369章 售楼小姐送上门

　　“草，又是个衣冠禽兽！我说怎么突然走了，还不是老一套……”沈婷打电话的时候是免提的，林英在一旁听得真切，于是感慨道。

　　“林姐，你在说什么啊，我怎么听不懂？”丁浩下午没空，晚上让她准备合同签约很正常啊，富二代也有事情啊。再说人家说明天也行啊，怎么就成了衣冠禽兽了？

　　“我的妹妹，你是真傻还是装傻。我们就是命苦。这孙子很明显是老手，懂得潜规则！这叫买别墅送售楼小姐！房子看了一半，表现出很大的兴趣，然后撤退，着急的是我们卖房子的，他可是不怕你不上钩啊！”

　　“啊？”沈婷当然知道卖房子送售楼小姐的故事，公司里经常发生这种事情。男的女的都有呢！

　　“啊什么啊？我不是跟你说过很多次了，你别看这姓丁的年纪轻轻，坏着呢。我说他怎么不让我接单，运来是看上你了。沈婷，你机会来了！”

　　“林姐你胡说什么啊？”沈婷有点脸红了，只是她怎么也不相信这丁浩会看上自己，而且丁浩也从未表露出来啊。尽管她也有一个富婆梦！但是……

　　“你做什么美梦！我是说这姓丁的看上你的长相了行借着卖房子潜规则你。既然是潜规则，当然要挑个看得顺眼的。怎么样，今晚上去不去？”

　　“去哪？”

　　“废话，当然是酒店啊。”

　　“去酒店干什么？”

　　“我的妹妹，你不去酒店陪一晚，这姓丁的能跟你签约啊？你可要想好了，这一单下来提成可是够你吃好几年的！”

　　“林姐，怎么会这样啊。是不是咱们误会了，我看这丁浩斯斯文文的，而且年纪还那么小，不像是这种人。”林英说得头头是道，沈婷有点半信半疑。

　　“那种人？不就是富二代么？有钱的生意人么？难道他还是圣人不成？刚才他怎么说来着，下午没空，要不晚上吧？听到没有啊，晚上吧……他有这么忙吗？几千万的别墅，晚上签约？他为什么上午看后了房子却突然走了？你动动脑子啊，我的沈大小姐！你可别指望明天，明天就算他里了也是继续看看房子，看看合同，走走过场然后之后借口走开。你哟是再不上道他就会换别房产公司的。”

　　“那怎么办啊？”

　　“怎么办？要么让他如愿，要么放弃。”林英显然比沈婷经验丰富。在他看来丁浩这种想着买别墅送售楼小姐的太司空见惯了，事实上大部分别墅胆子都是晚上在酒店里签。至于签约之前，这就不用说，孤男寡女开了房，大家各取所需……

　　对于这一点林英倒也不反对，而是习惯了，或者说适应了。现在房产生意这么差，人家大老板去哪家买不是一样，就看谁家服务好。而这售楼小姐的上门服务也包含在其中的！至于说到价格和折扣，只要这些人高兴了还真是不在乎！尤其是那些上了年纪的富商们，似乎有AV里那种制服控倾向，他们的生活中不缺女人，但绝对不会轻易放过一个他们看中的女人。尤其是这个女人有求于他们的时候！

　　“要不，你将这单子让给我。要是成了事后我芬你十万？”看到沈婷陷入了沉默林英知道这丫头又纠结了。这也难怪，沈婷去年才毕业的，对于社会的复杂性认识远没有到位。也体会不知道钱的重要性，倒是将自己的身子看的很珍贵。

　　沈婷确实犹豫了，林英说得似乎很有道理。这丁浩中途突然离开和以往那些潜规则的老板们如出一辙。沈婷自问自己不是随便的女人，她恨痛恨这种私底下的交易，痛恨这种潜规则！可是这一套别墅动则上千万，提成可是几十万计的。用林英的话说，陪大老板睡一晚上，一套房子的首付就出来了，你不做有的是人做。这可比赶得上那些大牌明星的身价了！这林英不就是想要接着个单子么？要不哪有时间陪自己在这里墨迹。

　　沈婷怎么也想不到丁浩也是这种俗人。上午看这人挺帅气的，还挺随和的，似乎很好说话。没想到心里却是这样的！沈婷知道她不能怪丁浩，要怪只能怪大环境，如果现在是卖方市场怎么可能还有这种潜规则！难道真的要为了提成……

　　“你到底决定了没有？错过今晚人家就可能去别的地方买了。”看到沈婷一直沉默不语林英也急了。

　　“拎姐，我怕！”

　　“……怕什么？怕他的了便宜不下单？我看不会吧，不过这小子这么年轻，你上午不是坐他的车子去的吗？他的车子是什么牌子的？”很吓人哪林英所关注的完全不是沈婷所关心的。

　　沈婷现在是害怕，是那种内心的恐惧，舍不得单子，却又不想被潜规则的无助！

　　“问你话呢。”

　　“好型是路虎。”

　　“路虎？哪一款？”林英随即打开了网页搜出路虎。

　　“好像是这款。”

　　“靠，人家开三百多万的车不至于骗你一个小姑娘。你要是不想去单子让给我吧！”

　　“难道就真的没别的办法吗？”沈婷还在纠结！她越是纠结，林英就越催，最后是沈婷立即将单子让给她。

　　“有啊，你自己亲自去。提成你一个人拿！到时候记得请客就行！”

　　“……”

　　办公室里的同事们早就走了，要不是因为想要这个单子林英也早就走了。可沈婷还在磨磨唧唧，可是急坏了林英。

　　“沈婷，不是我说你，我们做这一行你也知道，你到公司半年多了，一共销售了多少？这个社会就是这样。你看看公司的这几个月销售冠军，哪个不是姿色出众的？人家丁浩看上你也是你的运气。姐和你比就是吃了年龄的亏……我跟你说，你去了之后洗个澡，然后往床上一趟，眼睛一闭一会就过去了。男女之间其实就那么回事。可是回报却是十分丰厚的……”这林英显然是有过类似经验的，说起那种事情来轻描淡写，淡定得有点让沈婷都快不认识了。

　　“林姐，要不还是你去吧。”沈婷终究还是过补了心理关。尽管林英说得天花乱坠，而回报也是相当大！但毕竟丁浩只是一二个认识不到一天的陌生人，要和这样的男人上床，你跟妓女有什么分别？

　　“成，你先帮我将那姓丁的约好。放心，事成之后我分你十万！”林英的努力总算没有白费。她完全能够理解现在的沈婷，自己这个年纪的时候也差不多如此，好多单子拱手让人。别说这个丁浩是个二十出头的小伙子，就算是个五六十岁的丑八怪，为了提成，林英也毫不介意。人是会变的，而女人随着年岁月的增长许多想法也会变。尤其是在强烈的物质诱惑之下。

　　两人又是好一番商量，沈婷这才打电话跟丁浩约好晚上见面的时间、地点。而林英则开始精心打扮呢凄厉。平心而论，论身材、相貌林英自认为不输给沈婷，甚至还要比她性感几分。但丁浩第一眼看上的是沈婷，所以林英一点都不敢怠慢，生怕呆会见了面被丁浩赶出来。

　　见面过的地方没有什么特别的，丁浩是山外山老板，自然定在山外山，不为别的，就图个方便，不用结账等待什么的。可这在林英和沈婷看来这就是有钱人。一般的屌丝肯定会选择快捷酒店和路边旅馆。

　　晚上八点，林英带着合同和单位的公章准时的敲开了丁浩的房门。

　　“怎么是你？”丁浩看着精心打扮的林英，想了好一会才想起来这人也是华都公司的。再看看林英身后并没有沈婷的影子。

　　“哦，丁先生，是这样的，沈婷临时有点事情，所以她就委托我前来。你放心这单子算沈婷的，价格和折扣也是她帮你争取的！”林英小心翼翼的回答道，丁浩的反应完全在她的预料之中，所以生怕丁浩死性子认准了沈婷而将自己赶出来。

　　“是这样啊，那进来吧。”丁浩似乎有点失望，打开房门准备将林英让进来。

　　林英站在门口停了会长舒了一口气，还好这一关过了。接下来应该轻车熟路了……只见她轻轻的扭动身子，走进房间，在丁浩面前晃了晃，然后轻轻的将文件夹放在靠窗前的茶几上。

　　这个放文件的动作非常慢，动作的幅度却非常大。林英是背对着丁浩弯下腰去的。她确信自己的裙子足够段，她对自己的臀部很自信，同时她也确信这放文件的时间足以让丁浩欣赏自己的臀部以及看清楚裙子里面内裤的颜色！

　　做完这一切，林英缓缓的站直身子然后慢慢的转过来，果然没错，丁浩虽然没有正在看自己，脸上却带着笑容！端坐在床沿假装看电视！小色鬼，你就继续给姐姐装吧。

　　“丁先生，要不我先去洗个澡？”看懂丁浩的反应，林英对自己的表演很满意。

　　“洗澡？”丁浩很是纳闷的走了邹眉头，心想，现在的姑娘怎么回事啊？一声不吭就换了个人来签约。换就换吧，我都没习总，她竟然能要先洗澡？合着当我这里是旅馆，来免费蹭澡来了？

　　“哦，要不完事再洗吧，我其实也是洗过澡来的。”丁浩这么说林英完全朝着另外的方向想。她看丁浩皱眉认为这家伙典型的色急，怕自己洗澡浪费太多的时间。


第370章 用身体换提成？

　　只是林英这么一说丁浩更加郁闷了？什么叫完事再洗。你洗过澡了还要洗，有意思么？不就是签个合同吗？不是说沈婷将价格和折扣都弄好了吗？

　　丁浩正想着更加郁闷的事情发生了，只见林英缓缓的走到丁浩然后分开两腿，面对面坐在了丁浩大腿上，双手正要伸过来搂住丁浩的脖子。

　　“你干什么？”丁浩彻底郁闷了，这都什么人啊？尽管林英今晚看起来确实很性感，但自己开了房间是签合同的，哟嫖娼也不会在自己的地盘上啊！这女的也太自以为是了吧？难道就像这样抢单子不成！

　　“怎么啦？”林英很是不解，停止了受伤的动作问道，心想我都说了，是你自己让我进来的啊。不洗就不洗，只要你愿意，姐没事啊！

　　“你到底来干什么的？沈婷呢？”

　　“哦，丁新生，你何必如此执着呢。沈婷她还小，想不开。所以……所以……”见丁浩还是惦记着沈婷，林英乐了。

　　“什么跟什么啊？喂……沈小姐，你在哪？还有你这位同事到底怎么回事啊？你的合同还签不签啊？你还来不来？”看着林英继续对自己搔首弄姿，丁浩连忙站起来找电话，他要打电话问问沈婷这到底是怎么回事。刚才沈婷跟自己约了时间地点可没说是林英来，而且这林英也太不靠谱了！哥是买房不是嫖娼！

　　电话那头沈婷不吭声，她也不敢乱说话，林英替自己去的，也不知道到底发生了什么事情。房间里的林英也是愣住了。她万万没想到这丁浩这么痴情，就认准了沈婷。她自问浸提那这副装扮应该是她的最佳状态了。比起那个还有几分土气的神庭来说不知道性感多少倍！

　　不过林英也知道有些男人就是这么奇怪，就好那么一口。想来这丁浩是认准了。自己也不好再继续待下去，林莽整理下自己然后拿起茶几上的文件说道：“对不起，丁先生，我先走了，合同还是让沈婷来签吧，不过你要稍微等一会啊！”

　　“搞什么飞机，想签合同就让沈婷来，不想做生意，我明天就换一家！”丁浩万万没想到将这林英放进来是这结果，仔细一想可能这林英还是背着沈婷想抢单子，所以对林英毫不客气。

　　尽管是仓皇逃离，林英还是保持了风度。她不是妓女，但显然刚辞是被嫖客丁浩退货了。这原本是极度郁闷的事情，不过了沈婷的单子，她认了。因为丁浩自始至终都是要沈婷！她认栽！

　　从丁浩的房间里出来之后，林英朝着山外山恶狠狠的问候了丁浩的祖宗十八代，然后还是冷静下来给沈婷打电话：“我服了，这孙子，姐裤子都快脱，他竟然将我赶出来指名道姓非你不可。不是我帮你。这孙子就是认准你了，你自己看着办吧。

　　不过这也是好事，既然他这么喜欢，你顺便可以从他身上得到更多东西，说不定还能混成房东呢……什么，你不去？先不说他会投诉你，就你那几十万的提成不要啦？妹妹，我说你别犯傻啊。你看到没，姐想送上门还没机会呢，你是赢在了年轻！在哪，我去找你！”

　　一直到九点多，丁浩的房门再次被敲开，这一次丁浩见到的是沈婷。沈婷此时红着脸有点木讷的站在门口。要不是林英拖着说了半天，然后替她敲门，她真不知道自己会不会来。即便如此，丁浩开门之后，沈婷还是愣住了！

　　沈婷完全不知道下一步该怎么办？脑海一片空白，脸上的笑容僵在那里，腿也迈不开！

　　“进来吧！”虽然前面有林英的捣乱，丁浩看到沈婷这幅模样还是不好意思和她生气。

　　“哦。”沈婷顺着丁浩的手势，机械的挪动着自己的脚步。之前林英教她的那些动作一个也没用上。

　　“合同都带了吧？”丁浩顺手关上房门子身后问道。

　　“啊？”沈婷被关门的声音吓了一跳，随之脱口而出。

　　“怎么啦？”

　　“没什么，没什么……”

　　“坐吧！”

　　“哦……”以口才见长的售楼小姐此刻在丁浩的房间里表现得想个木偶一样。

　　“放轻松点，一会就好！”丁浩也是看出来沈婷的紧张，心想她是不是担心林英抢单子不成将来在工作上刁难她，所以便出言安慰。

　　只是他这么一说，沈婷更紧张了，果然是大色狼，什么叫做一会就好，看来这家伙深谙此道，是个老手了。沈婷有点后悔了，后悔轻信了林英自己送上门。

　　“你一直这个样子，我们没法继续啊。”丁浩坐在床沿一脸伟雄地说道。

　　“哦，我去洗澡！”听懂丁浩要继续，沈婷最终还是下定决心，来都来了，为了那几十万提成，就当是被鬼压一回吧。

　　“洗澡？”又是洗澡，这公司的人是不是有毛病，丁浩很纳闷，林英来之前明明洗过澡了，还说事后再洗。等等事后再洗？丁浩想起林英的胡，还有林英的动作！

　　这两个女人进入房间之后不是给自己看合同而是要去洗澡？还有这沈婷上午介绍起房子来还头头是道，怎么到了签合同的时候了看不到一点高兴的样子，反而十分紧张？

　　接下来丁浩更加震惊了，沈婷竟然当着自己的面可能是脱衣服。这也怪丁浩，你不让人洗澡，那就直接做呗，沈婷想反正豁出去了，洗澡不洗澡无所谓了！

　　“等等，你在干什么？”丁浩很是不解的看着丁浩。

　　“脱衣服啊，你约我来这里不就是为了那个吗？”看着丁浩问东问西，沈婷也有点不高兴，她想着是要做你就痛快点！

　　“那个啊？我约你来是签合同，你不给我看合同，也不给我说折扣。进来就要掀洗澡。难道你身上就那么脏吗？洗澡比签合同还重要吗？”

　　“那你到底想怎么样啊？不洗就不洗，来吧！”这回沈婷不是脱衣服了，而是直接扯自己的裙子。不过眼中却明显有了泪花，这是委屈的泪水！甚至带有点悔恨……

　　噗嗤！看到沈婷这个样子，丁浩恍然大悟！难怪之前是林英来的，原来自己被人误会了，林英所做的是李代桃僵？

　　“你笑什么？”在沈婷的想象中，自己都开始脱衣服了丁浩应该是很色急的扑过去将自己扑到在床上，然后……可现在这家伙竟然走到茶几旁坐下来然后看着自己笑。

　　“沈小姐，我约你来酒店是为了别墅的合同，而不是欣赏人体艺术或者做其他的，你和你的那位同事的行为很让我费解！”

　　“你说什么？”

　　“你认为我约你来是为了潜规则？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！你误会了，如果我是那种人，你想一想那个同事送上门来我哪有不吃的道理？我看你还是先回去吧，至于合同，明天上午我去你们单位吧。”

　　“这……”沈婷手上拉着脱了一半的裙子愣在原地，她不明白丁浩到底在想什么？那弄到自己哪里做错了，这单子就这么泡汤了。

　　“我不是你们想象的那种人，放心吧，这房子确实不错，只要价格合适我一定会买。而且这单子也不会转给别人。你先回去吧！”想着自己晚上约沈婷已经被误会，如果再让沈婷在自己房间里待下去还真是说不清了，至少沈婷的清白怕是保不住了！

　　“可是……”

　　“如果你再想继续脱衣服，不要说买房子，怕是我要选择报警了！”

　　“不要！”尴尬至极的沈婷连忙将自己的裙子整理好然后拿起放在茶几上的文件夺门而出！太囧了，糗大了！没想到竟然会是这样！害人，林英这家伙害人啊！

　　“这么快？”林英看到沈婷从房间里出来连忙追过去。

　　“什么啊？”看着一直守在门外的林英，申请没好气的问道。

　　“那家伙阳痿？早些？性冷淡？不对啊，他指名道姓要你去，怎么你进去才这么一会就出来了？”林英有太多的问题。她很是不甘心，原本这份提成应该是她的，她也自认为自己算的上个大美人了。可是丁浩认准了沈婷。

　　好说歹说，自己做了半天工作，沈婷才答应来这里，这进去怎么才几分钟就出来了？

　　“合同有没有签？”

　　“丢死人了，还签什么啊？”

　　“不会吧，你呗那混蛋吃霸王餐了？”

　　“人家根本就那么个意思，是你在这里胡思乱想，然后误导我，这回人家生气了，买不买还不一定呢！”

　　“不会吧？还有不吃腥的猫？我说沈婷，不会是你进去之后又犯倔不配合惹人家生气了吧？”林英最担心的就是沈婷临了变卦，这样一来两人肯定闹翻！

　　“人家根本就没兴趣潜规则！今晚真是丢死人了，杜怪你，还教我一进去就脱衣服，人家差点没报警！好好的一单生意……”

　　“你有点良心好不好，我还不是为了你能够做成这单生意。谁知道他这人沾腥。还真是奇怪啊，他不要你陪睡干嘛约在酒店，还是晚上？还指名道姓要你去。老娘去了还将老娘赶出来。”

　　“你是不是一进去就卖骚？”

　　“怎么说话的，姐那是秀性感！”

　　“难怪人家要报警了！”沈婷这下开始理解丁浩了，原本就是一场误会，而且还碰上林英这种老手，进到房间那情形可想而知。

　　“那合同怎么说？”

　　“他说明天去我们单位。”

　　“真的假的？有这么好的事情？怎么让你给鞥上了，他不会是骗你的吧，要不怎么今晚不签？”

　　“今晚签了，那他还不被你愿望到底了啊？”

　　“呦呵，还没怎么着你这胳膊肘就往外拐了啊？事情都这样了，你说你们俩没事，除了我谁信啊？还不如今晚就签了！”

　　“这就是他的英明之处了。我刚出门的时候叶子想，现在看来人家是为了我好！”

　　“为你好，为你好！看你美得那熊样！”

　　“所以说不要老是拿着老眼光砍人。这丁先生就是个好人。你的那一套在他面前行不通！”

　　“什么叫我的这一套，这是行业潜规则好不？你也别太得意，那孙子不是没看你上你就是他自己是阳痿！”


第371章 原来是自己人

　　“丁先生，这一顿我请吧。”沈婷此刻心里七上八下的，丁浩能够如约出现在公司附近的这个小饭店已是万幸，她生怕自己再做错什么引起丁浩不快而导致合约泡汤。要知道这合同可是关系到几十万提成啊！

　　“好啊，其实我很好奇……”

　　“丁先生，你千万被误会。昨天我是被同时蛊惑了。其实我们的工作不是你想象的那样。我到公司也才几个月，以前……以前从来没有这样做过！”沈婷说道后来声音几乎跟蚊子叫一样。这件事情实在是太难为情了，也就是碰到丁浩这种能够不计较的人，换了其他人早恼羞成怒了。只是没想到丁浩这会又提起这个话题连忙解释道。

　　“哦，我不是那个意思。我是想问，像我这样买医药别墅你们作为业务员能够提成多少？”丁浩不关心沈婷是第一次还是无数次，他只是好奇包括林英在内的两个人岂是相貌还是不错的，为什么却要前仆后继的往上免费送呢？

　　“我们这里新房是按照房屋总价的百分之零点七提成，别墅要高一点是百分之一，现款的话还能奖励零点三……”

　　“那也不多啊，这么算下来也就是三四十万。你们这么做还不如直接傍大款呢。我看你和那位林小姐人都挺漂亮，又有学历……”

　　“你以为打款都傻啊，现在的有钱人精着呢。再说……再说……”沈婷发现自己月跟丁浩解释自己心里就越别扭，自己明明不是那样的人，却被丁浩认为和林英等人是一样的饿，而自己偏偏还默认了。

　　“如我直言，你这么做不怕家里人知道吗？而且如果昨天我占了你们的便宜如果不买房你们又要怎么办？”丁厚也是想不明白，仙子是个浮躁的社会，是个物质的社会没错。但以沈婷这样的学历和紫色还是直接傍大款给人做小三来得痛快。自己要是个骗财骗色的骗子，做题那白白睡了二人又能有什么办法。

　　“要不是我家里实在太困难，我才不会这么做呢。你们有钱人自然不觉得。我哥就因为没房子已经拖了两年了都没结婚。我是在想如果我能够在钱江买套房子将我父母接过来住，滨海那头房子让出来给我哥，我哥就能顺利结婚了……”

　　“哎，你别哭啊，我没别的意思。我只是随便问问，想不到你是出于这个目的。难得，难得。对了你哥在滨海做什么的？想来年纪也不小了吧？”沈婷都二十三四了，想来他哥哥确实是到了适婚年纪，丁浩原以为沈婷也是个普通的物质女孩，捡钱颜开，为了提成不惜献出自己的身体。现在听她这么一说，再看看她一脸委屈的样子，倒是觉得可爱了许多。

　　“我哥在滨海做警察。”

　　“警察？警察的待遇没这么差吧？”丁浩本来想说，你哥哥是警察你还坐这种事情，话道嘴边又咽了回去。

　　“我哥是个正直的警察！”说起自己的哥哥，沈婷的那份自信似乎又恢复了。

　　“哦，我明白了。”

　　“你不明白！现在像我哥这样的警察几乎绝技了！”

　　“是吗？你哥叫什么名字？他具体是做什么的？”好警察到处有，但在滨海，能够让沈婷这么骄傲的警察丁浩倒是很有兴趣。

　　“我哥叫沈国勇，是……”

　　“谁？”

　　“沈国勇！”

　　“是不是以前在滨海监狱里工作，一米八左右，浓眉大眼，短板村，耳朵旁边还有颗痣？”

　　“你怎么认识我哥？”丁浩说得这么具体，沈婷也是瞪大眼睛望着丁浩。

　　“原来他就是你哥啊。这个世界真小！”

　　“丁先生，你认识我哥啊？求求你昨晚的事情你可千万被跟我说，不然他非打死我不可！”

　　“我要是你哥也匪打死你不可！不过你放心，看在你的出发点上我就不告发你了！”

　　“谢谢，谢谢！丁先生，你是怎么认识我哥的。”

　　“哦，你知道我哥是谁吗？”

　　“谁？”

　　“肖翔！”

　　“打黑英雄肖翔？”

　　“对！”

　　“我知道，我听我哥说起过，他可是滨海人民的英雄啊。只是你姓丁……”

　　“那也是我亲哥哈！真是没想到你竟然是沈队长的妹妹！这个世界真小，哈哈！”

　　“那丁先生，看在我哥是个好警察的份上这合同……”

　　“不着急！”

　　“啊？”

　　“我是说先跟你哥哥叙叙旧，然后再签，将沈队长的手机号码告诉我，我正要好好感谢他呢！”

　　“哦。”听说丁厚要感谢自己哥哥，沈婷总算轻松了些。

　　丁浩也真是没想到沈国勇竟然会落到没房子结婚的地步。倒是这个漂亮的妹妹用心良苦啊！虽然诶人股或者想要急于签单，但拿到提成确实能够缓解沈国勇的困难。刊例这兄妹两个感情也不错。想起自己当初得知哥哥被许岗等人弄到监狱里自己的心情，再看看坐在对面这个面相上还有点单纯的女孩。或许这个社会上大部分人已经体会不到什么叫做兄弟情深，兄妹之间的那种感情了吧。哥不是白叫叫的！

　　沈国勇现在已经调回市局了，成了肖翔的得力助手，对于凶相的这个弟弟自然有印象！当听说丁浩和自己的妹妹在一起时也是有点意外。后来沈婷又接过电话支支吾吾的应了几句。她的心思还是自合同上。

　　“这样吧，你再帮我选一套。”挂了电话，丁浩笑着对沈婷说道。

　　“这套你不要啦？”虽然在选一套，而且还是在同一个小区。但沈婷还是担心丁浩会中途变卦。

　　“不是，我买两套。”丁浩解释道。

　　“啊？”沈婷显然没想到凶相的弟弟这么有钱，这买别墅跟在饭店里要回锅肉一样，吃了好吃再来一份。

　　“我有用！再说，不是郑红也给你凑个首付么？”丁厚卖房子确实有用，他原本就打算尽快接回父母。自己现在免费住着柳易定的房子，将来父母回来了可不能再住哪里。再说哥哥要结婚了，偶尔要来杭州也需要地方。如果嫂子怀孕了，父母要中古她的话还是在钱江比较好。

　　“真的吗？谢谢！”为了自己多拿些提成，随口就增加一套，真是有钱人，当然也是真仗义啊！沈婷从来没见过这么仗义的有钱人，还这么年轻，她真相好好问问丁浩的父母到底是干什么的，为什么这么有钱。既然家里这么有钱，他哥哥为什么还要做警察，那危险的职业！

　　“不用客气，我一直没机会谢谢你哥。按照辈分我应该叫你一生姐姐。等你看中了房子如果还差钱的话给我打电话，我借给你！”

　　“谢谢，谢谢！”沈婷真的没有想到，不用陪睡也可以签约，而且一下子两套，都是现款。这下老板肯定会好好表扬自己。当然最主要的是凌涛别墅的提成应该是足够付首付了，自己在钱江有了房子哥哥就可以结婚了，她恨不得现在就将这个好消息告诉父母。只是丁浩在场她就忍住。

　　“这叫好人有好报！你说的没错，你哥哥是个好警察，不应该因为没房子结不了婚！”就像当初沈国勇帮助丁浩和肖翔一样，现在丁浩昂朱沈婷也不过是举手之劳。反正自己确实是要买房子，在那里买，问谁买？既然碰上了沈婷，还不如一次您贵姓搞定！小姑娘也好多拿些提成。当然能如果沈婷愿意，丁厚不介意送一桶房子给她。不过那样容易引起误会和反感，再说要是被人知道了连累到两位哥哥就不猢狲了。

　　“你我们以后就算认识了？”沈婷试探性的问道。

　　“那是自然，而且找你们以后就是姐弟，你承认度不行。除非你不认你哥哈。”

　　“……”沈婷显然没想到丁浩这么随和，这么快就姐姐都叫上了！

　　“来吧，为我们的初次合作高年蓓！”看懂沈婷临商的泪痕都没干却又开始笑了，丁厚也是人居不禁。

　　轻而易举的卖出去两套别墅，而且是现款。等沈婷带着丁浩惠东办公室签约的时候，办公室的同时都用看外星人的眼光困难者沈婷。林英实在忍不住了悄悄的将沈婷拉到一旁问到底怎么回事。沈婷架不住只好老实交代：“这是我哥的朋友。”

　　“你哥哥的朋友，我以前怎么不制动你还有个哥哥，你哥哥还认识这么有钱的朋友？”

　　“怎么，不行啊？”

　　“且！”

　　接下来的事情，丁浩就不用操心了。自从制动丁浩认识自己的哥哥沈国勇，而丁浩的哥哥就是小巷之后，沈婷好像是自己买房子一样，尽量为丁浩争取优惠，看的主管经理都只哟头，还以为这小丫头突然至今长大了，成熟了呢。

　　“丁先生，我能不能问你件事情？”一切手续办完之后只等着交房了，沈婷陪着丁浩除了办公室，这又开始八卦。

　　“叫我丁浩，要不叫弟弟也行！”

　　“哦，丁浩，你爸妈是做什么的？”

　　“你是想说我为什么这么有钱？花钱为什么这么大手大脚是不是？”

　　“差不多吧？”

　　“有空常联系，以后慢慢说给你听。我的故事可以写传记了。先给你透露一点，我可不是大手大脚的富二代。我是标准的富一代哈！”

　　“是吗？真看不出来。”

　　“你看不出来的事情多着呢。总之以后在潜江有什么困难找你弟弟我。到了滨海你就找我哥吧。”

　　“你说的啊，可别到时候不认人！”今天的沈婷别提有多开心了！回头她就哟打电话给家里，尤其是哥哥，好好问问到底这丁浩和肖翔是怎么回事。


第372章 曾雅被逼婚

　　在沈婷的操心下，两栋别墅很快就交付。外公的别墅装修就交给了马宗宝夫妻。正如丁浩料想的那样，一听说房子这么大，外公坚持要让毛宗宝夫妻住在一起。反正房子是送给老人家的，他们爱叫上谁就谁。这些年马宗宝夫妻对自己的长官不离不弃也确实如荣儿子一般。而给父母准备的那一套丁浩打算暂缓一缓再装修。

　　接下来，没有波澜的日子过得很快。眼看着到了五一长假，李蕾提出要回京城一趟。因为父亲李正亚马上要跟着国家副主席出国访问！这是李家历史上的第一次。尽管李正亚世界各地都差不多跑遍了。但真正作为政府访问团的一员这是第一次。这是一种荣耀！也是身份地位的象征。当然也会子商业合作商有诸多的方便！所以李家很重视，上上下下都在为这事做准备！

　　二叔丁楚勒原本也想让丁浩回去一趟。只是丁浩另外有事情！严格的来说也不是丁浩的事情，而是辅导员曾雅的事情。自从上次禽业长康的事情后，丁浩只要去学校就对辅导员特别关心。原本二人的关系就笔记哦亲近，这也属于正常范围。

　　要你看着即将放假了师生们都很高兴。作为年轻的辅导员，学生们放假了也可以轻松一下。丁浩却发现曾雅这几天闷闷不乐！这可不是曾雅的个性，她很喜欢户外活动，这个时候应该在张罗着去哪里玩才对。

　　“曾老师，最近怎么啦？”丁浩下课之后特意来到曾雅办公室笑嘻嘻的问道。

　　“没……没什么？”对于丁浩，曾雅其实不想隐瞒他。这个比自己小几岁的男生比别人的男朋友更加关心自己。其实曾雅心里也矛盾着。她不知道自己为什么会跟着丁浩回到浙大。而丁浩现在很少来学校她也不再那么严厉。显然这不是一个辅导员应该有的态度。

　　但丁浩和李蕾的关系他也隐约听到些传闻。当然就算没有这些。丁浩只是一个大一学生。两人之间还是有着鸿沟！但曾雅也不知道为什么丁浩身上又什么东西吸引自己。

　　“曾老师，你不乖哦！这里就我们两个人，你不会见外到有困难要自己一个人扛吧？”说是胡，如果可以，或者说在旧社会，我们的丁大少一定将漂亮的曾雅老师娶回家做大老婆。曾雅不知都，丁浩可是知道的，这两个人可是互相看过对方的完美身体的哦，还有过无数次的亲密接触。

　　只是因为上大学后，丁浩因为俗事繁忙，与曾雅之间有顶冷了。所以现在曾雅有事情不肯跟自己说丁浩有点伤心。而这种伤心很快就表露在脸上！

　　“是我个人的私事！”看着丁浩一副失魂落魄的样子曾雅又有点不忍心。

　　“什么私事啊？说来听听？”见曾雅愿意开口，丁浩又来了精神。

　　“我家里人逼我相亲。”

　　“不会吧，这都什么年代了。曾老师，你可是堂堂的这对咯是。这点事情会难得到你？”丁浩之前也是偶尔听曾雅说起过，曾雅的家在长沙，家里跳进还算不错。想来父母也应该很开明才对，就算是催着自己的女儿嫁人也不至于逼婚。就算是逼婚，只要曾雅不愿意也不会强扭吧。可看曾雅这好几天闷闷不乐的样子，好像是阻力很大。

　　“你还笑！”曾雅瞪了一眼丁浩，她真羡慕丁浩，年轻就是后。如果自己也只有二十岁，还是读大一，她一定会疯狂的追求丁浩，缠着他不放，就不用担心逼婚的事情了。可是事实总是这么残酷。我生君未生，君生……

　　“不笑，不笑，到底怎么回事？可以详细说说吗？”

　　“还是不要了！”

　　“那不行！拿汀我漂亮、可爱的曾老师突然佳作他人妇你让我情何以堪。”丁浩半开玩笑半认真地说道。

　　“你真要听？”

　　“那是当然，关于你的一切我都很在意，何况是婚事？”

　　“事情是这样的！……”曾雅坐下来慢慢的向丁浩讲述自己的事情。

　　“靠，我当是什么大事！你不吸魂你孙子对不对，这简单，你这就大电弧回了他！”丁浩也是十分认真的听着，本来还想着漂亮的曾雅老师会嫁给谁，没想到这么快就会被逼婚。想来漂亮的女人就是招人惦记啊。原来曾雅父亲的外贸公司最忌在经营商出现了丁问题，想通过银行贷款。

　　原本关系还算不错的建行长沙分行的一个副行长是曾雅父亲的老朋友了。于是曾雅父亲就是去找他，本来他是满口答应的，可过了几天却提出了一个伏击条件。原来这位副行长家里有个公子，今年二十八了，是个典型的花花公子，绣花枕头！仗着自己老爸会赚钱，吃喝嫖赌样样在行，唯独工作不在行，也每个正经单位。

　　兴许是晃荡累了，兴许是偶然间想起曾雅来，这不看到曾雅父亲有求于自己父亲，这位公子哥就心血来潮的跟父亲提起联姻的事情。这行长当然是个人精，曾雅人漂亮不说，关键是职业好，大学教师，对抚养下一代莫大的好处，能不能收拾自己的儿子，教育好自己的孙子，这儿媳妇很关键。曾雅无疑是个好人选！

　　这样的附加条件曾雅父亲自然也不怎么情愿，但是人家行长确实有能力。曾雅父亲试图去找另外几个银行都被一口回绝，很显然这些一行都事先接到了黄行长的招呼了。而这位也是放出话来，只要是在长沙，不答应他的跳进一分钱都贷不出，就算是高利贷也是那种利息最高的！

　　即便如此，曾雅的父亲也是硬撑着，只是跟女儿简单说了说家里的情况，征询曾雅的意见。曾雅心里当然一百个不愿意。但自己的父亲信息哭经营的外贸公司眼看着资金周转不灵……而起那位行长公子黄运华甚至亲自打电话给曾雅，好几次都以男朋友身份自居，好像这世界上除了他们家没人有钱借给曾家解围了。

　　对于那位黄公子，曾雅是有所了解的。不学无术也就孙了。吃喝嫖赌毒……身边的女人就从来没断过。和丁浩比起来，这位就是一垃圾！曾雅当然不愿意嫁给这样的人！就算黄家有再多的钱也弥补不了黄运华人格上的缺失！

　　“我怕他们为难我父亲！”曾雅担心父亲的公司周转不灵，更担心这位公子联姻不成到时候纠集社会上的人去父亲的公司捣乱。公司倒闭了还不算，就怕这些人不放过自己的家里人，动不动恐吓。

　　“那你打算怎么办？”

　　“我想趁着放假回去看看。”

　　“我陪你去！”丁浩脱口而出。

　　曾雅感激的一笑，虽然丁浩比自己小许多。但不知道为什么丁厚云翳配置去她心里就踏实了许多。其实她早就想找丁浩帮忙了，只是想想自己和丁浩只是师生关系，今后自己的人生路上还会有许多事情，丁浩不可能一一帮自己解决。

　　尤其是前野长康的事情，听说丁浩差点中枪，曾雅可是担心了好一阵。如果因为自己而让丁厚受伤甚至受到死亡威胁，曾雅宁愿接受前野长康。

　　女人就是这么矛盾的，曾雅不愿意麻烦丁浩，但仙子丁浩提出来要陪自己回去她没来由的一阵高兴！因为曾雅隐约的感觉到丁浩如果去了，事情说不定真的就能迎刃而解！潜意识里丁浩也成为了她最大的依靠！

　　曾雅高兴了，李蕾却不高兴。父亲要出国了，丁浩竟然不回去。李蕾也知道父亲能够跟着副主席出国完全是因为丁浩的关系。丁浩不得已之后同意李蕾坐自己的私人飞机回京城，于是有好一通联络中介，请飞行员……当然丁浩也没忘记给柳易定和乔云娜打电话解释。

　　毕竟家里的事情重要曾老师的事情同样重要！京城这些大佬们也习惯了丁浩的随性，自然没有和丁浩计较什么。

　　“你父亲公的公司大概需要多少钱？”在去长沙的动车上，丁浩想着如果钱不多，就自己垫上了，不要再和那位黄行长扯上关系。

　　“一千来万吧。”

　　“实在不行我先垫上一些！”生意不小，丁浩的第二感觉是还好钱不多！一千多万还在自己的承受范围内，为了亲爱的曾老师就孙打水漂也要试试。

　　“你哪来那么多钱？再说万一……”丁浩的事情曾雅多少知道一些，但一开口就是上千万，她却是没这个勇气跟丁浩借钱。银行的钦是国家的，万一公司破产了，银行也只能查封公司。但丁浩个人的钱就不一样了！真的还不起曾雅都不知道今后怎么面对丁浩。

　　“你对你父亲没信心啊？钱的事情不用操心了，还是想想如果我们釜底抽薪那孙子会不会狗急跳墙。”

　　“我担心的就是这个。”

　　“要是当着我的面动手就好了，我当场废了那孙子以绝后患！”丁浩不怕那位黄公子当场翻脸，最后是底牌都亮出来，丁浩最不怕的就是黑社会！打击还能顺便提社会除害，还能立功丁浩巴不得！倒是这孙子如果子背后使坏，连累曾雅父亲的公司，恐吓曾雅家人就比较麻烦！丁浩不可能长期守在长沙，他还有好多事情要做。


第373章 父子上阵齐威胁

　　对于女儿的孝顺，放假赶回来曾雅的父亲曾程很是感动。他知道自己这个女儿很优秀，也正是因为太优秀才会有人惦记。但如果以牺牲女儿的幸福为代价来挽救公司，曾程宁愿关了公司跟着女儿去钱江过相对清贫的日子。

　　“小雅，晚上省政府有个招商会，爸先去看看情况。有什么事情等明天再说。”看到女儿还戴着个跟屁虫，曾程也没在意，只是晚上不能陪女儿和丁浩心中有愧。但晚上的招商会是省政府主办的，省里的许多平时难得一见的领导都会出席，那些个银行家、企业家肯定不会错过。

　　“叔叔，我们和你一起去吧。”曾雅也没来得及自己介绍，丁浩只好自告奋勇。

　　“是啊，爸，我们陪你一起劝。”

　　“不行，不行。让那姓黄的见到了更加不会放过你。”

　　“叔叔，有些事情是躲不过的！出了事总归还是主动些才好。”丁浩当然不怕黄运华当面耍横，最好是找机会教训下这孙子，免得他再点击曾雅。

　　“小雅，你这位同学都是很有趣啊。”曾程可是听自己女儿说起过这位还只是读大一呢，看来也是个大户人家的公子，喜欢看热闹。

　　“爸，就让我们陪你去吧。你不会知道丁浩很厉害的。”

　　“很厉害？”曾程笑道。

　　“是啊，叔叔，我练过的！”丁浩知道曾程不信，故意夸张的秀了秀身上的肌肉。

　　“好吧。”曾程只当只当是年轻人好玩，既然黄家人惦记着自己的女儿，躲是躲不掉的。女儿这么优秀，去招商会其他的政府官员和银行家见了说不定还会有转机。至于丁浩，曾程完全将他当做了一个孩子，一个喜欢秀肌肉的大孩子！

　　招商会是白天进行的，晚上只是招待宴会，大家死低吸叙旧和洽谈的，所以气氛比较轻松。大概是主要任务还没到，早到的人呢都显得很随意，现场人来人往，但曾程三人的出新还是引起了主意。尤其是曾程，见人就笑嘻嘻的打招呼。要是见到金融系统的那就更加客气了。

　　“李行长……”

　　“孙行长……”

　　“……”进入角色之后曾程就让曾雅带着丁浩自由互动，自己抓紧时间拜会金融街的大小头头们。一千万对于曾程来说很艰难，但对今晚来的大部分人来说根本算不了什么。所以哪怕只有百分之一的希望，曾程也是要百分之百的努力！

　　“曾雅！”一个留着一头嫩黄色头发的青年人突然出现在丁浩和曾雅跟前。

　　“黄运华？”曾雅几乎快认不出这位年纪接近三十却留着十七八岁青少年发型的行长公子了。这位的打扮还真是非主流。了蓝色的衬衣配着条绿色的牛字库，这是参加大型招商会晚宴的打扮吗？

　　“曾雅，叫你爸别费劲了。咱俩的事情只要成了，别说一千万，就是一个亿也是分分钟的事情。”

　　“咱俩什么事？”曾雅明知故问。

　　“小雅，你就别装了。你家有钱，我家有势，咱俩子一起是完美结合！你难道愿意看到你爸爸像哈巴狗一样四处求人啊。跟你说，这样没用的！我爸早跟他们打过招呼了，别说一千万，就是一百万你们也贷不到。”

　　“银行是你家开的啊？”丁浩很是不屑地说道。这孙子虽然说的是实话但也用不着这么直白的抖瑟吧？

　　“小子，你谁啊？没错，这湖南银行就是我家开的，你不信也没用！”黄运华不认识丁浩，但这并不妨碍他得瑟。

　　“曾老师，我看这孙子说得对。你爸这样肯定是徒劳的。不如我先垫上吧。反正也没多少钱！”丁浩一边看着黄运华，宜宾关注着曾程。很显然曾程再一次挨了不少白眼！

　　“小子，你怎么说话的？你家很有钱是不是？一千万没多少？”黄运华听丁浩的口气急了。想来这小子也是个有钱人家的孩子？如果他垫上那不是就没自己什么事情了？人都已经得罪了，要是曾程不求自己，那曾雅肯定甩都不会甩自己一下。

　　“怎么，你们银行不借钱，还不让我们私人借贷啊。那难不成这也归你家管？”丁浩也是寸步不让，他在找机会！

　　“你！”

　　“你什么你？这里没你什么事了，一边玩去！别缠着我们曾老师！”丁浩就是想现场激怒黄运华，最好就在这会场里打一架。反正曾程向银行借贷没什么希望了。也不怕得罪人了。只要将这小子收拾了也算是替曾家排了一颗地雷。

　　“你小子别猖狂。你知道今晚来的都是什么人吗？别以为你家有几个钱就了不起！有些人是你得罪不起的！”

　　“你还不是一样，我至少是因为自己家有钱，你拿着公家的钱都在这里抖瑟就不许我嚣张下啊！”

　　“小子，你给我等着！”

　　“好，我等着。顺便告诉你，我叫丁浩！欢迎来单挑哦。”

　　“草！”显然黄运华没想到曾雅身边的这小子这么嚣张。丁浩？不认识，省内什么时候出现了一个姓丁的大户吗？听他的口气好像是曾雅的学生，难道是外地的？

　　“哎，李厅长！你好”黄运华像是见到自己亲爹一样看到一个官员过来连忙笑嘻嘻的迎上去。显然是为了在丁浩面前体现他和这官员的亲密。

　　“马叔叔你好！”黄运华打了招呼还不忘回过头来告诉曾雅：“这位是省人大副主任。”

　　“这位是长沙主管工业的副市长……”

　　随着一批批的官员出现，黄运华越来越得意。因为今晚许多官员他都认识。至少见面打个招呼人家会有所回营。可丁浩却在一旁看热闹。很显然他一个也不认识，而且这些官员也没人认识他。渐渐的黄运华就有了底气。小子可能就是个暴发户的公子。找机会哟好好修理下才行。

　　曾雅实在不忍心看到父亲那个卑躬屈膝的样子，最终还是接受了丁浩的建议，将父亲拉住了。

　　“叔叔，算了！”丁浩见曾程心有不甘也是自一旁劝道。

　　就在这个时候黄运华也将他老爸拖过来了。

　　“老曾啊，不是我不仗义。那个做父母的部心疼儿女。我就这么一个儿子，你这宝贝女儿是非常优秀。但我这儿子也不残废是不是。只要有人好好管一管还是蛮有前途的嘛。等将来结了婚，在叔叔伯伯们的帮城下多少还是能有点自己的事业不是么？”

　　“呵呵……”黄行长的话很有道理，有当行长的父亲，只要自身不残废，随便干点什么倒是能成。换做一般人家的女儿嫁给行长当儿媳妇没什么不好。当曾雅不愿，曾程织染不会逼着自己的女儿嫁人。而且刚刚丁浩说要垫资，曾程还以为听错了，在得到曾雅肯定的答复之后他也就没那么迫切的需要巴结黄行长了。

　　“你别老是跟我打哈哈。我跟你说的恶女琴技的事希望你认真考虑下。你也看到了。我在省里还是有点能量的。今晚来无论是金融界还是商界、政界大部分人都要给我几分面子。就算你这次侥幸过去了，你今后后呢？那个公司的财务保证百分百过关？你说是吧？”黄行长见曾程不为所动干脆开始公开威胁了。

　　“……”曾程没想到，丁浩也是没想到这位竟然当面就来这一套。这不是赤裸裸的威胁是什么？那意思你资金没问题了，那以后消防、工商、税务……俗话说不怕耍流氓，就怕流氓有文化！

　　黄运华那种嬉皮士，拉着黑社会来打打杀杀，丁浩一点也不怕。但黄行长这一招听狠毒！一哦昂一些看热闹的甚至有点开始同情曾程了。好像曾程的公司明天就会面临综合大检查一样。曾程自己也是有点郁闷。这黄八蛋太嚣张了，可能自己一介商人又能如何呢？

　　曾雅也是有点气愤，她将目光转向了父亲，这些年父亲辛苦打拼经营公司还不是为了自己的将来。她在想是不是劝父亲放弃。可父亲舍得吗？

　　相对曾雅的气氛，黄运华则在心里开始偷笑。还是老爸厉害，短短几句胡将这群孙子吓得都不敢说话了，尤其是那个叫丁浩的，他不怀好意的看着丁浩！

　　丁浩也是在想接下来该怎么办？几千万自己垫上就垫上。但如果成天有人去检查，你这贸易公司还怎么开下去？强龙压不过地头蛇，说的就是现在这种情况！丁浩真相跟增压说，让你老爸将公司关了。你的下辈子我管了。可现在这种局面下这么说只会让人小看。

　　“天乐？”就在众人十分尴尬的不知道如何应对黄行长的威胁的时候，一个声音在不远处响起。丁浩循声望去，是陈建生。这陈大少怎么来湖南了？不追姑姑了？

　　“天乐，你怎么在这里！”陈金生叫得特别亲热，丁浩甚至有种错觉，好像小姑丁巧云叫自己一样。按道理陈建生和自己的滚西，顶多也就是叫丁浩吧。现在除了自己家里几个人，可没人这么喊。陈建生显然是随丁巧云才这么喊的。

　　“陈少，你怎么在这里？”由于不知道天乐是谁，一直等到陈建生走到丁浩跟前，众人才知道这位陈少是在叫丁浩。

　　黄运华最紧张，他最担心这个时候丁浩有外援。没想到还真有。还好这个人自己也不认识，想必也不是什么大人物！


第374章 省委书记来解围

　　几乎这个小现场所有的人都不认识陈建生。包括黄行长，所以陈建生的出现并没有改变曾程等人窘境！黄运华也是松了一口气。一个他都不认识的外援也不可能扭转局面，他倒是哟看看你丁浩接下来怎么接招，怎么蛊惑曾程父女俩。

　　“发生了什么事？”陈建生走到丁浩身边才发现情况有点不对，丁浩真郁闷着呢。于是十分关心的问道。

　　“没什么？我姑姑呢？”丁浩也不像让更多的人知道自己和曾雅的处境。相反他可是知道自从京城那次认识小姑姑之后陈建生可是成了丁巧云的跟屁虫。这陈建生出现在在长沙本身就有点意外，而小姑不在身边就更加意外了。

　　“哦，她怕吵在家休息呢。一会结束了我带你去见她。”

　　“你搬家了？”陈家可是京城的大族，怎么会轻易离开京城呢。难不成这陈建生为了讨好姑姑他可以搬出来住？那也不用大老远的跑到湖南来啊。

　　“临时的，临时的！”陈建生也不知道怎么跟丁浩解释，不过他可是知道丁巧云最宝贝这个小侄子，所以他对丁浩也是十分客气。再加上听说过丁浩在京城的所作所为之后也是对丁浩刮目相看。只是没想到今晚这种场合竟然能够碰到丁浩。

　　“哦，那你先忙吧。”丁浩虽然知道陈建生也是京城大家族子弟，当年强龙压不过地头蛇，想必他也帮不上什么忙，曾雅的问题没解决，丁浩也没心情去看姑姑，所以语气很冷淡呢。尽管陈建生很热情，可那是他为了追求小姑，自己可没时间陪他玩！

　　“别啊，我没什么事情，我就是来凑数的。正好我爸爸也想见你，要不你跟我过去？”陈建生可没有说谎，他的父亲因为陈芳的事情这段时间正闹心了。而陈芳又恰好最听丁浩的。他早就想通过丁浩做做陈芳的工作了！所以这父子俩都喜欢见到丁浩！

　　“你父亲也来了？”丁浩很是纳闷，这陈家父子还是真闲。不对啊，这是省政府的招商会，这陈氏父子离这里干什么？他们代表商家还是金融界？想来也正常，陈家毕竟是大家族，这陈氏父子出席这样的盛会也属于正常。只是这个世界真小，到哪里都能碰到熟人！

　　“算了，我让他过来吧，你这尊大神不好请！”看到丁浩旁边的曾雅和曾程父女脸色也不怎么好。尤其是曾雅一直看着丁浩，陈建生还以为丁浩有什么重要的事情走不开呢。

　　丁浩一想不对，陈援朝毕竟是长辈，不管他是不是有求于自己，到底还是哟讲些礼数。丁浩本来想说我去，我去，可一转眼陈建生就跑开了！很显然这家伙是个急性子！

　　陈建生自说自话，匆匆离开，又迅速的回来，再回来的时候沈斌多了一个中年男子，丁浩认的，这是陈建生和陈芳的父亲陈援朝。只是还没等丁厚反应过来，陈健身和陈援朝所到之处人群都自动闪开了一条路。可见陈援朝的气场比陈建生大多了！

　　“天乐，你真的在这里？我还以为建生诓我呢！”这陈援朝也不叫丁浩跟陈建生一样叫天乐。不过这也正常，依照小姑这论，他是丁浩的长辈，而且是一家人叫天乐也可以。要是按照陈芳论，丁浩还是晚辈，而且关系也非同一般。只是丁浩就郁闷了，这么年轻的陈援朝自己总不能叫爷爷吧。

　　“陈叔叔，您好！”丁浩想想陈援朝应该和自己父亲年岁差不多，既然他们父子这么亲热，丁浩也不好太见外！自己虽然还有事情，但陈援朝显然是特意来看自己所以尽管心里不痛快还是强装着笑。

　　“呆会去我家，你小姑知道你来了肯定高兴坏了！”陈援朝也很快向丁浩发出了邀请，他是想着让丁浩做陈芳的工作，既然遇到到了自然不能放过丁浩。这父子俩显然都知道丁浩和小姑丁巧云的关系特别亲近，所以一开口滨提到了小姑。

　　“好吧……”看到这父子俩这样异口同声的打着小姑的旗号，丁浩也不好意思拒绝。再说，许久不见也真是有点想念小姑了。

　　“你们这是……”陈援朝见丁浩身边有不少人，便是朝着旁人这么随口一问，只是他这么一问有人却是吓得两腿颤抖。第一个抖颤的是黄行长。

　　他万万没想到丁浩认识这陈少，而这陈少竟然是省委书记陈援朝的儿子。更加没想到的是为了见丁浩，陈援朝竟然亲自跑过来看丁浩！这特么不科学啊！他们都什么关系啊？不管什么关系，反正很亲近，都邀请去家里，而且有个什么小姑……

　　“陈书记……”看到陈援朝问起，他生怕丁浩将事情抖露出来，连忙上前一步跟陈援朝打招呼。

　　陈书记？这下黄运华傻眼了、他人不傻，最近省里来了个新的省委书记！这个就是陈书记！

　　丁浩这小子竟然认识陈书记，而且很亲热！黄行长张赶到大事不妙！

　　“陈书记……”不但黄行长，很多附近的人都跑过里打招呼，显然不想错过这难得的亲近的机会。哪怕只是一句称呼，他们只求露个脸。省委书记不是每次都会在会场晃悠的。议案就算到了新厂也是端坐在主席台，那有现在这么容易亲近！

　　“大家好，没事，没事，都去忙吧。我这里有点私事！”陈援朝一一答应着，却是不肯放过丁浩。

　　陈书记竟然能将大家赶走了要和这年轻人讨论私事！既然书记有私事，再围着就不合适了。哗啦，除了曾程父女之外，丁浩身边一下子就清静了许多。许多官员站在不远处看丁浩的眼光也就完全两样了。他们心里在想着丁浩肯定是某位领导的子女，要不然陈书记也会如此。

　　“天乐，你是不是有什么事情啊？”之前陈援朝听陈建生说丁浩在忙，现在看起来好像也没什么事情啊？

　　“哦，陈叔叔，也没啥事情。这位是我的辅导员曾雅老师。他父亲的公司……”丁浩突然坏笑了一下，看着远处惶恐不安的黄氏父子，丁浩耐心的给陈援朝做了介绍。

　　“乱弹琴！”这就是陈援朝的结论！确实是乱弹琴，现在政府天天喊改革，喊松绑！现在的银行就让你还要借机逼婚！这无疑是坏典型，陈援朝决定好好朱敲打一下这个坏典型！当然这是会后的事情了，陈援朝并没有现场发飙，阴沉着脸安慰了一阵丁浩和曾程父女就回到了主席台。不过就算如此，陈援朝阴沉的脸也足以让黄氏父子下吓尿。省委书记不高兴了，惹他生气的是自己！

　　他们怎么也想不到曾程的女儿会认识这么一个人，这曾程也太能装了，之前那些动作都是故意的吧？故意做给省内的官员和程书记看的吧？如此一来黄氏父子就成了主要演员，不过是丑角！

　　而那些先前拒绝过曾程的银行家们似乎也意识到了新厂的诡异气氛，纷纷的将目光投向曾程和慌慌张父子。黄氏父子的表情太明显过不过。大部分人意识到自己被卖了！

　　丁浩自然心情大好，真是好人有好报。陈援朝竟然到了混呢当书记，好巧不巧还能在会上碰到！这父子俩可是将丁浩当做观音菩萨呢！早知道陈援朝在这里当书记，自己和曾雅就不用特意回来一趟了。给陈建生打个电话，那些孙子们还不求着曾程去贷款？证实黄运华那话，不要说一千万，就算一个亿也没问题。当您乔云娜帮丁浩盘下山外山你是何等的轻描淡写？

　　他们这个界别根本不需要什么贪污受贿，人家银有的是钱都盼着有机会巴结领导呢！开玩笑，几千万贷款还用等省委书记亲自开口么？你银行里的钱是谁的？

　　丁浩也很好奇，陈援朝再次回到湖南做官不知道盖世什么感想，陈芳的母亲知道了又该如何面对？

　　还有小姑丁巧云，看起来和陈建生发展神速啊，竟然会跟着来长沙？想必是为了吸取当年陈建生母亲的教训吧。有趣，这些人都很有趣！

　　曾雅显然那没想到是这样的结局！这丁浩到底是何方神圣？看来什么所谓的华侨、理科状元完全都是一些幌子。这位不会真的是某位领导的后代吧？要不然怎么到哪里都认识大佬。在钱江和陈涛也早就认识。陈涛心甘情愿的将三水珠宝转给他不说，到现在还是不是替他免费打工！这跑到湖南来有认识省委书记！而且卡拿起来书记父子俩还求着他去做客一样！这家伙认识书记也早说！曾雅有点幽怨的瞪了一眼丁浩，发现这混蛋正站在原地傻笑。

　　曾程是生意人，在商场打拼多年，他仙子总算有点明白女儿那句话胡了，这丁浩果然厉害！简直就是犀利！男鬼一开口就要替自己垫资，相对于省委书记这种身份的人来说夷陵千万根本不算什么。很显然曾程也将丁浩当成某位领导的子弟！自己女儿又这么一个学生，自己公司的困难也就不是什么大事了！

　　当然大家怎么看丁浩已经不重要，重要的是曾程的公司资金没有问题了。相信那黄氏父子也不敢刁难曾程。要是识相他们应该会很快就滚过来向曾程父女和丁浩道歉才对！光是道歉显然还不够，如果不能求得曾程父女谅解，尤其是丁浩这小子的谅解，今后怕是有不少苦头吃。这行长的位置能不能保住就不一定了。陈书记对丁浩这么客气，谁知道这小子到底哪个领导的子弟？


第375章 停车坐爱枫林晚

　　丁浩能够顺利帮父亲解决困难，就算自己和丁浩再熟悉，曾雅也是要好好感谢一番丁浩的。正好五一长假，于是曾雅便身兼导游陪着丁浩在长沙城内四处闲逛。世界之窗、橘子洲头、岳麓山下……

　　傍晚时分两人来到了岳麓山腰，远远的看见了爱晚亭，丁浩顿时诗兴大发：“停车做爱枫林晚……”

　　“流氓，你这什么论七八糟的诗歌啊？”曾雅红着脸看着山坡上的顶哈，这混蛋有水泥路不走，去偏偏要在路边的坡地上采摘树叶，一边摘还一边吟诗。

　　“我原创的啊！曾老师，要不你也来一首？”

　　“不要！”面对丁浩如此大胆的举动，曾雅有想起了当初和这混蛋爬云山的情形。虽然已经过去快两年的时间可那种种刺激还历历在目。回想起和丁浩认识的过程，曾雅脸红烧一阵烫过一阵……

　　“曾老师，你在想什么呢？”看到前面的曾雅不理会自己，丁浩无聊。

　　“啊？啊……”原本曾雅就靠路边走，正想得出神，被丁浩这么突然一嗓子，整个人身体一滑就从路面掉到了护坡上，而且整个人在加速度的作用下快速的向下，怎么刹车都刹不住。

　　眼看曾雅往坡下走去，嘴里还大声惊呼，丁浩知道这不是有意为之，连忙加快速度，奎苏的赶上曾雅，伸出大手试图拉住曾雅。

　　看到丁浩伸过来的手，曾雅连忙抓住。慌乱之中却发现丁浩已经来到身边。两只大手紧紧的抓住了自己，曾雅很是感激的一笑。

　　就是这一笑，将丁浩彻底震撼了！原本曾雅怕了一阵山脸就红扑扑的，再加上刚才吓了一跳，气还没喘匀，侨联恰似红苹果，嫣然一笑真是倾国倾城。

　　丁浩看了一眼下面，快要到谷底了，一把将曾雅拉过来用在怀里！

　　“嗯……”突如其来的袭击让曾雅有点不习惯。不过很快她就意识到自己被偷袭了，丁浩正一脸坏熊的吻向自己。放手推开就意味着自己可能摔倒。要是不放手……来不及了，丁浩的大嘴已经覆盖了曾雅，尽管曾雅试图歪着脑袋躲开。

　　还在丁浩是处男的时候，曾雅就曾经诱惑过丁浩，丁浩早就想将这朵美丽的鲜花摘下，只是好几次都被曾雅巧妙的逃掉了。最近几天和曾雅朝夕相处，看到曾雅曼妙的身子，丁浩就无法阻止自己回想在二中教工宿舍里偷看曾雅自我欣赏的情形。

　　而刚刚曾雅从路上跌落下来，丁厚处于本能的去救援。不过在握住曾雅小手看到曾雅那动人一笑的刹那间，丁浩彻底沉醉了。如此大好机会怎么能够错过。所以他不管三七二十一，紧紧的抱住曾雅，就劈头盖脸的亲过去！不怪丁浩太色，只怪眼前的女人太迷人。

　　曾雅再一次纠结了，我们亲爱曾老师在钱江没什么朋友，丁浩第一学期很是不乖，这学期总算是好了点。

　　这一年多来，曾雅其实最牵挂的就是丁浩了，当初离开云冈就担心丁浩能不能考上好大学，后来发现丁浩竟然考上了江浙大学，曾雅于是通过陈涛辗转也调入了学校，并且如愿的当上了丁浩的辅导员。

　　本来她也憧憬着。盼望着跟丁浩发生点什么，尤其是开学前那几次在泳池和丁浩的亲密接触，好多次都差点没有把持住让丁浩这小家伙得逞了。不过曾雅其实心里还是蛮盼望的。毕竟她也是个正常的女人，到了该享受男欢女爱的年龄。

　　毕竟丁浩很优秀，而且那健壮的胸肌和那股子男人气概很是让曾雅着迷。只是没想到原本以为做了丁浩的辅导员两个人的关系会持续升温。可恨的是丁浩第一学期几乎失踪了！

　　好在这学期上课的时间多了，不过两人之间的感情还是降温了不少。要不死最近被那个日本老师前野长康骚扰，曾雅还真是找不到机会和丁浩亲近。而丁浩最近的表现也是很让曾雅感动。

　　丁浩所做的完全不是一个学生能够做到的，无论是资助自己家渡过难关，还是差点被前野长康手枪打中，这完全是一个男人的所作所为，而且是最亲近的男人才能这么挺身而出！就算曾雅姜丽结婚了，只怕未来的老公也不一定能够做到如此！

　　现在放假了，丁浩放弃了陪李蕾回京城而是选择来长沙帮自己家解决问题，曾雅也是很开心。丁浩的别墅她以前去过，那个泳池留下过她美好的回忆只是没想到丁浩这混蛋真会来事，竟然会在这半山腰上，这里可是野外啊？

　　曾雅在胡思乱想，却忘记了丁浩这混蛋一直在进攻。已经开始动手准备卸下曾老师的衣裤了。

　　“丁浩，不要，会有人来的！”

　　“不怕！”曾雅说不要会有人来的，丁浩很自然的酒理解成了只要没人来就没事！所以一边亲吻着曾雅的樱桃小嘴，一边伸手抱起曾雅往谷底的树丛中走去。

　　现在是长假期间，不过因为是傍晚了上山的人相对少一点。至少在丁浩的视线中就没什么人！所以他的进攻在持续。

　　而曾雅则是担心、惊恐中带着期待和兴奋，担心的是怕被人发现，期待的却是和丁浩的结合，在丁浩的提哦都系她已经开始兴奋了。那表情让人欲罢不能！

　　闻着曾雅身上那种成熟女人特有的幽香体味，丁浩的人本能的兽性又回归了，在曾雅丰润健美的俏臀下露出的那双雪白修长的大腿近在眼前，肌肤细白毫无瑕疵，浑圆迷人的腿上穿着薄如蚕翼般的高级水晶透明肉色长筒丝袜，使大腿至小腿的线条如丝缎般的光滑匀称，她足下那黑色的高根皮凉鞋将她的圆柔的脚踝及白腻的脚背衬得细致纤柔，看了简直要人命！

　　丁浩不禁左手在曾雅的美腿上慢慢地摸着，轻微摩擦那裹着水晶透明肉色长筒丝袜的美腿，从小腿到大腿根部来回轻摸着。

　　本来就羞红万分的绝色娇靥更是娇羞嫣红一片，红得不能再红。曾雅秋水般的大眼睛紧张而羞涩难堪地紧闭起来，真的是欲说还羞，芳心只感到一阵阵的难为情。虽然热情奔放，但骨子里要在人前保持端庄的她是不可能现在开口主动求欢的，“不要……太羞人了……”

　　曾雅芳心奔跳、呼吸急促，紧张得那雪白丰满的豪乳频频起伏。此时的她已不胜娇羞、粉脸通红、媚眼微闭。她的胸部不断起伏，气喘的越来越急促，樱桃小口半张半闭的，轻柔的娇声呢喃道：“不要在这。”

　　丁浩一听高兴的用火烫的双唇吮吻她的粉脸、香颈，使她感到阵阵的酸痒，然后吻上她那呵气如兰的樱桃小口，陶醉的吮吸着她的香舌。丁浩这回并没有打算听从曾雅的意见。

　　野战确实又被发现的可能，可能等到了家里，我亲爱的曾老师还会如此热情大方让自己得逞么？丁厚不敢赌，他已经让曾雅逃掉过后几次了！不过为了安群还是要选一个好地方，而且姿势也很有讲究！

　　而此刻曾雅也与他紧紧相拥，扭动身体，隔着衣裤磨擦着她的身体，丁浩咬着她的耳朵说道：“好老师，你看这风景秀丽，景色宜人，用来完成我们的第一次是再好不过了。”

　　曾雅半推半就娇喘吁吁地娇道：“可是……会被人看到的。”她这么说实际上等于已经半同意了丁浩的想法，她也觉得这样了完成第一次永生难忘的偷情是再好不过的选择。

　　“不会的，旁边的大树挡住了路人的视线。”丁浩一边进攻，一边在寻找合适的野战地点！很快他就如愿了，两棵大树中间有好几个茂密的灌木丛。丁浩再次将曾雅抱起，来到几个灌木丛中，然后自己慢慢的蹲下身子……

　　“嗯……要是有人过来怎么办？”曾雅不放心地说道。

　　丁浩一面箍紧她纤细柔软的腰肢，一面温言软语道：“谁会这么不识相过来打扰我们啊！”

　　曾雅给他的答案是闭上秀目，樱桃小口微微地张开，娇喘吁吁的“嗯”了声。这算是满意丁浩的选择了！

　　天为被，地为床，激情野战心慌慌！丁浩似然十分兴奋但还没有忘记怜爱自己的老师。这里是野外，地上虽然有野草，但不能让曾雅在下面。只见他先躺在草地上，然后弯曲双腿，抬起上半身，接着将曾雅放在了自己的肚子上。

　　此刻的曾雅早已迷失，头发上拿开，很自然的垂在胸前，发梢时不时摩擦着丁浩健硕的胸膛，那一样的刺激让人……

　　自然垂下里的头发遮住了曾雅的大半张脸，至于那双明动的眼睛申请的看了一眼丁浩，然后慢慢的闭上，似乎在等待开发一样。

　　此情此景，号角已经吹响，丁浩不再犹豫，腰身一挺长驱而入……

　　这种高难度的动作也就是丁浩，换做一般的男人只怕坚持不了一分钟！要知道这里可是野外，地上虽然有野草但同样也有砂石！

　　一阵暴风雨过后，曾雅显然很满足，微微的张开双眼，然后调皮的在丁浩的胸口揪了一把，算是对刚才丁浩猛烈攻击的报复！


第376章 落红不是无情物

　　坐在丁浩身上的曾雅此刻其实是激动万分，这小子终于进来了，自己守了二十多年的身子终于交出了，这小子真的好帅，我真的好喜欢。从山洞里见到他的那一刻起其实曾雅就喜欢上了这个小男生。

　　而这两年来两人之间又发生了这么多故事，有了许多次的亲密接触，所以她现在情不禁的俯下身子伸出双手去抱住丁浩，而丁浩则顺势转身将曾雅压子身下，运动时要保护曾老师，现在休息了也应该让老师体验下草地……

　　一直娇喘不断的曾雅也被丁浩折腾的够呛。本来曾雅是初次，有点疼，加上丁浩横冲直闯，曾雅有时候痛不欲生，有时候又爽到尖叫！她都不知道自己下半身还是否属于自己了，不过总算真是体会到了男欢女爱，曾雅很满足。

　　“小坏蛋，该起来了！”休息了五六分钟之后，曾雅推了推趴在自己身上的丁浩。

　　“哦。”得偿所愿的丁浩心里别提多美了。看着那张还是红扑扑的笑脸，忍不住亲了一口，这下侧身从曾雅身上下来。

　　下来之后的丁浩并没有立即起床，而是将右手胳膊从曾雅头下伸过去，将曾雅抱过来，两个人侧着身子，四目相对。

　　“小坏蛋，你如愿啦。”曾雅身出自己的右手用食指在丁浩英俊的脸庞上刮了一下。

　　“曾老师，你真美！”

　　“就知道骗人！”曾雅心里很美，嘴上却是装出很不屑的样子。

　　“真的，老师你脸蛋美，身材也好，尤其是……这两个。”

　　“啊！”自己胸部再次被丁浩袭击，曾雅又是一阵尖叫。

　　“老师，这两个东西能不能卸下来给我留着啊！”

　　“……卸下来就坏了。乖，再不起里就天黑了。”

　　“不行，再抱抱！”

　　“嗯……”很显然曾雅没想到几分钟的休息，丁浩体力又恢复了。

　　“不要，不要，丁浩，疼……疼……”

　　“真的吗？”

　　“嗯，疼，而且这地面好像都湿了。都怪你随地乱扔垃圾！给我几张纸巾。”本来曾雅还盼着和丁浩梅开二度，可是丁浩一动，自己就感觉到下半身火辣辣的疼。

　　很显然，丁浩的实力太强悍了，而曾雅初为人妇，也不会指导丁浩，当然也羞于启齿，就任凭丁浩在自己身上驰骋。丁浩的尺寸本来就超规格。而丁浩的体力更是超出一般成年男子的数倍！

　　两人匆匆穿上衣裤，丁浩仍旧不放过曾雅，而是将她一直抱到了爱晚亭内才放下来。然后从身上抽出几张纸巾，曾雅正要伸手去接。丁浩摆摆手：“你躺着别动，让我来吧。”

　　曾雅心头一热，开心的笑了。心想没想到这小家伙还挺贴贴的。于是便卷缩着身子侧到一旁，让出位置让丁浩搞卫生。

　　嗯？曾雅的裙子上还有几滴已经发黑的血，丁浩用纸巾抹了抹。谷雯等人是处子之身，丁浩觉得很正常。曾老师居然也是处女，丁浩可是没干奢望。看来我们的这位人民教师还真是守身如玉，只是这样一来就便宜了我哈。

　　而且这也直接证明了黄瓜和手指是不可能伤及那层圣洁的膜的。这曾老师这么漂亮为什么就这样一直守着，难道就是为了给自己么。看来人真是不可貌相，第一次看到曾雅在宿舍里自慰，丁浩还真是吓了一跳。还以为我们亲爱的曾老师是淫娃荡妇呢？

　　当时他在内心里反复将曾雅和陈芳比较，现在看来还是错怪了曾雅，或许自己看到的那一次还是曾雅的第一次自慰呢？而在此之前也是自己惹祸，居然裸睡躺在山洞里，差点让曾雅采了蘑菇。

　　“想什么呢？”曾雅侧着身子看丁浩时不时露出诡异的笑容，便扭过头来问道。

　　“哦，没什么。我帮你擦擦。”丁浩回过神来，强忍着内心的欢喜，拿着纸巾正准备给曾雅做清洁。

　　“啊……不要，我怕痒，我自己，我自己来！”曾雅连忙加紧双腿。丁浩只好又抽了些纸张递给她。

　　曾雅接过纸张，伸向了自己下身，随即小脸蛋再次胀得通红。因为曾雅这才知道自己下身一直湿漉漉的，刚才在丁浩的强力冲击下数次泄身，她有过自慰经验当然知道这么多水分，不可能是丁浩的。

　　原来自己是这么淫荡的一个女人啊，刚才的叫声应该没外人听到吧，这大白天的这阵势羞死人了。丁浩这坏蛋真是厉害。自己几次都是欲仙欲死，而身下那一摊水迹和自己下身处的爱液说明了刚才的战斗有多么激烈！

　　当然很快曾雅也看到了裙子上那几块红色，她终于明白刚才丁浩那家伙为什么笑得那么诡异了。哼，算你小子还有点良心。

　　两人简单的搞了下生理卫生，兴许是体力消耗过大的缘故两人都没有起身离开，而是在长椅上相拥而眠。约莫半个小时，丁浩晃悠悠的醒来，看到曾雅降头埋在自己向前，脸上的红晕还未完全消退。

　　丁浩忍不住又在那滑嫩的脸蛋上亲了一口。

　　“嗯，别闹，让我再睡会……”

　　“别睡了，再睡可就真的天黑了！”

　　“不要……”

　　“什么，还要？”丁浩的魔爪再次伸出。

　　“嗯……”曾雅欲拒还迎的试图躲开。可丁浩哪里肯放过，返身上吗又将曾雅骑在身下，二人很快又缠在一起，你中有我，我中有你……

　　爱晚亭内，梅开二度，这一回丁浩不像第一次那么心急，也怕曾雅受不了。体会到丁浩用心的曾雅更是主动了许多。

　　当二人再次休战时，天色已经完全黑下来了。

　　“小坏蛋，就知道欺侮老师。”曾雅一脸满足地说道。

　　“老师冤枉好人，明明是老师一直欺侮我。”

　　“哪有啊？”

　　丁浩将自己的魔爪按在曾雅的大白兔上：“说话要摸着良心，你上次在云山的时候……”

　　“原来你早就知道啦？”曾雅问道。

　　“我很单纯，但我又不傻。”

　　“那你为什么当时不采取行动？”曾雅有些好奇，这小子还真是不简单，自己当初在云山确实几次三番挑逗丁浩。虽然看起来不怎么明显，但无论是谁，两个青年男女那样亲密接触，而且是全身全方位的，肯定不好受。

　　“你是我们的英语老师，而且那是在山上……”丁浩实话实说，那个时候借丁浩几个胆子也不敢将曾雅就地正法。所谓世事变迁，此一时彼一时！

　　“小流氓，要不是在山上，你就准备采取行动了？”女人就是这么奇怪，老是被人惦记就觉得是人家耍流氓，偶尔被人惦记心里却特别爽。

　　“不知道哈！谁让老师这么漂亮，人见人爱，花见花开啊。我也是男人嘛，见了老师这样的美女要是没反应就不正常了！”

　　“少贫嘴！你现在欺侮了老师就不怕了？”

　　“啊？”丁浩开始装傻，怕，哥什么样的女人没见过？哥会怕？嘿嘿……

　　“啊什么啊？吃完了就像不认账啊？”

　　“那……那要怎么买单？”丁浩挠挠头，心中暗想，不是吧，曾老师不会让我和她结婚吧？我才二十一岁，我还要上大学啊。而且学校里还有个李蕾呢。怎么办？怎办？虽然丁浩也听说过牡丹花下死做鬼也风流。

　　而且这曾雅老师绝对是花中极品，可真的要自己负责的话，自己不是不想担当。只是我才是二十一岁啊，难道……这曾雅可不是曾艳茹，也不是何逸岚，更不是戴洁玉、陈芳。曾雅可是自己的辅导员，而且是名副其实的黄花大闺女！

　　她虽然是自己的老师，但还真是在钱江没什么朋友，除了那个同学陈涛。而且身为老师在男女方面自然比普通女人更加传统一些，要不然也不会让丁浩等到今日才能得逞……

　　“吓唬你的！小坏蛋不用那么紧张！老师不是老古董啊。再说我也是自愿的！不过这事得保密哦。尤其是我爸那里！”看到丁浩沉默不语，曾雅也怕他误会，连忙解释道。

　　“可是……”

　　“别可是但是啦，老师都让你如愿了，你可要认真学习。我会定时检查的哦。还有没事别老翘课，影响不好！如果发现你偷懒，我可就不理你了！”

　　“不会的，不会的！那老师以后背单词还有奖励吗？”丁浩一脸的坏笑，想起当初在别墅里自己差点就的成了！原来一切其实就是这么顺理成章！男女之间其实有时候就是看谁捅破那层薄薄的窗户纸！丁浩觉得自己的大胆是敲到好处的，收获也十分丰富！

　　“小流氓，就知道使坏！”

　　“没有啊，是老师是在太迷人。有奖励我动力大一些！”

　　“丁浩。”

　　“嗯？”看着曾雅突然严肃起来，丁浩也随即从床上做起。

　　“我不知道你的家族和你的身世到底隐藏着什么秘密，不过你要答应我有可能的话就好好上学，毕竟大学是一个人人生中最难得的经历，我不想你的大学生活不完整，更不想看你中途辍学。”

　　“我尽量吧，有老师在学校，我也舍不得老师啊。可是有时候我是被逼的！”丁浩也想好好念书，但他的身份注定了这是不可能的！如今在学校里也是呆一天是天，看到曾雅失望的眼神，丁浩也是很不好受。

　　“不说这些了，这里可是爱晚亭，我们还是来吟诗作对吧。我先来，白日衣衫尽。”丁浩不想破坏这么美好的气氛，连忙转移话题。

　　“色狼耍流氓！”曾雅的印象中丁浩可是一想斯斯文文的，没想到这家伙脑子还装了这么多淫秽的东西，先前就将停车坐爱枫林晚改变成了做爱，远离一直就有预谋的。

　　“该我了，亭前明月光！”

　　“地上鞋两双！”

　　“……”

　　“落红不是无情物，破瓜自是有缘人！”

　　“流氓……”

　　两人在亭子里又说了些情话，曾雅体力恢复了些，两人这才起身回家。在增压家中丁浩几次意图不轨，曾雅落都荒而逃。她为丁浩朝思暮想了好几个月，这一次丁浩却是一次给了个够。而且还是在野外，那种超爽的感觉真是没法形容。

　　她现在感觉全身都酸痛，尤其是自己是我下体，虽然她很喜欢丁浩进入自己体内的那种充实感。但丁浩这混小子实在太强悍了。原来和自己的人在一起男欢女爱就是这样！


第377章 教师姐游泳

　　欢乐的时光总是过得很快！能够得到曾雅咯是这样的大美人，丁浩最近的心情特别好，所以日子也过得特别快。五一假期很快就过去了、回到学校的丁浩试图邀请曾雅住到别墅区被婉拒了。

　　而李蕾从京城回来之后也是郝好一番敲打丁浩，试图找出丁浩做坏事的蛛丝马迹。只不过丁浩哪能让他找到。并且搬出陈建生和小姑和自己作证。

　　李蕾也不肯回别墅，美其名曰是要保持自由身，并且信誓旦旦的警告丁浩，这次回京城有许多同学都联络自己，其中包括欧青阳。言下之意，本小姐有的是大把人追求，你小子要是不珍惜，那本小姐虽是放你鸽子！那神态让丁浩恨得牙齿痒痒。

　　进入五月，各处不断有好消息传来。二叔丁楚勒和李正亚如期陪同副主席访美。丁家和李家人气大增！川岛芳子在十堰养伤也很顺利，并且说一个人很无聊要来钱江看丁浩。丁厚治得好言相劝，并且诱导她如果实在无聊就去武当山或者探访神农架！

　　在丁浩的再三威胁下川岛芳子才放弃了来钱江的念头，不过却是要求丁浩尽快去看望她，不然有他好看。丁厚只得笑嘻嘻的应诺着。如今的这位方芳小姐可是个中国通，丁浩还真是拿她没什么好办。

　　师姐安琪也时常给丁浩打电话，柳易定回到京城之后，她明显空闲了许多。这一次五一长假丁浩没有回京城安琪很失望，说是要找时间过来看丁浩。其实从上次行动到现在满打满算也不过一个多月。丁浩不知道的是安琪心里的微妙变化，要是换做以前就算半年见不到丁浩也无所谓！

　　被自己亲近的人点惦记是幸福的，尤其是像师姐安琪这种美女！在有所丁浩认识的年轻女性中，丁浩对安琪的感情是最特别的。这不仅是因为安琪帮助自己做过许多事情，更因为安琪的成长经历。

　　安琪是个孤儿，是柳易定带大的，柳易定的工作性质注定了安琪从小就没多少机会和同龄人交流。等长大了由于工作的需要她没有和同龄人一样成为一名女大学生。丁浩能够体会安琪内心的那份孤独。自己和杨大爷杨洛过了十二年，那段日子是丁浩人生最黑内的日子。

　　和自己比起来，安琪更惨。至少自己七岁之前有个温馨的家，长大后有爷爷奶奶、外公外婆子身边，有小姑、大哥……父母虽然不在身边但至少还有个期盼。可安琪除了和丁浩这个同龄人走得很近外，真的就没有多少朋友。

　　安琪当然不是个扭捏的女生，她说想丁浩了，就是镇的想了。想了她就行动，直接来到钱江看望丁浩。丁浩当然再忙也要抽时间陪师姐。原本以为带着她在钱江和滨海等地转转就能交差，哪知道安琪有备而来，她知道丁浩买了私人飞机，所以吵着要坐坐。而目的地竟然是三亚！

　　安琪的理由很充分，丁浩去参加海天盛筵竟然不带上她。所以这次要罚丁浩单独陪同她去三亚好好玩几天。面对世界如此霸道的要求丁浩也只能从命！谁让她是师傅的心头肉，是自己唯一的师姐呢！

　　在丁浩面前安琪一向很健谈，很阳光。但当真正到了飞机上，机舱里只有她和丁浩两个人的时候，小女生的本性就暴露无遗。时常望着丁浩发呆，最后实在是不知道该怎么办了，就开始装睡，慢慢的蜷缩在沙发上，靠着丁浩的肩膀。后来甚至依偎在了丁浩怀里。

　　看着安琪那可爱的模样，丁浩也有几分心酸，他最能体会一个孤儿的心境。默默的伸出手将安琪抱在怀里，并且尽量放低身子红壤安琪税的舒服点。半睡半醒的安琪对于丁浩这样的举动也很是感动。

　　其实别看安琪身手不错，但毕竟还只是一个小女生。尤其是从小失去父母，心里远没有成熟。她从第一次认识丁浩，装麻子婆开始就特别关注这个比自己大不了几个月的男生。师傅柳易定特别欣赏他，她就偏偏不信邪，欲与丁浩比高低。

　　渐渐的她发现丁浩不但身手比自己高出不少，在心智上也是比自己成熟。渐渐地，她也不知道什么时候开始对丁浩的感情在变化，不再是淡出的师姐师弟关系了。她非常想经常见到丁浩，见到了又忍不住要跟丁浩吵嘴，只是希望引起她的关注。

　　丁浩回京城过年的时候安琪原本是个很好的机会。接着带丁浩四处游玩的机会，好好的培养感情。兴许丁浩也会关注自己。而事实上却让安琪更加失望。原本只是同学关系的李蕾竟然在十多年前就和丁浩有了婚约。

　　安琪自问长相上不会输给李蕾。但是李蕾背后有强大的家族支持，正经八百的名牌大学学生，大家闺秀！安琪不愿意拿自己跟李蕾比，也不敢比！可丁浩是她认识不多的男女生，而且是那么优秀，那么星光熠熠！

　　这次要求丁浩陪自己来三亚也是耍了小性子。只是没想到丁浩真的答应了！而此刻她竟然和丁浩两个人在万米高空，她正依偎在丁浩温暖的怀抱里。要是时间就此停留该多好啊……

　　时间当然不会停留，飞机也很快到了目的地。子一阵晃动中，安琪假装晃悠悠的醒来。然后快速的从丁浩怀中坐骑满脸歉意的对丁浩笑笑。

　　丁浩也早已习惯了世界的霸道和大大咧咧，下了飞机两人租的汽车早就等在机场外。

　　一直等两人换好泳衣泳裤来到沙滩上，安琪才羞答答的承认自己不会游泳，标准的旱鸭子！这也难怪她从小在京城长大，又是个女孩子。柳易定的工作实在是太忙碌，怕是没多少时间照料安琪。

　　不光是丁浩，旁边的有人大概也想不到安琪不会游泳。在许多沙滩有人的眼里。这可是天造地设的一对小情侣。男的身材健硕，皮肤黝黑。女的前凸后翘，羡煞旁人！

　　不会游泳就现教吧，好在丁浩水性好。而且不怕水，他仙子能够抵御的深水压力，在海滩游泳自然没人和压力。只是可怜了安琪，为了学会游泳她双手死死的抱住丁浩的脖子。可身子就是付不起来，大多数的时候两个人呢的身子是紧紧的贴在一起。

　　丁浩倒是没说什么，安琪自己却是时常羞得满脸通红。海虹西半身实在水里，不然两个人的身子这么近距离不断的接触怕是早已滚烫滚烫！

　　一遍又一遍，丁浩将安琪从水中抱起，然后平方在水面上。只哟一松手，安琪一定会第一时间用手去保住丁浩，而不是想办法划水！

　　“师姐，海水并不可怕。你习武多年，就算是被呛着几下也不会碍事的！放开手脚，胆子大一点……”

　　“哦……”尽管丁浩这个教练是专业级的。但很显然安琪这个学生不合格。学游泳不像习武那么简单，张手就来。事实上，只要眼睛一进入睡眠，眼前一片漆黑，安琪就会拼命的挣扎，毫无章法的挣扎！这是她常年孤独生活造成的！她害怕黑暗，害怕孤独！

　　尤其是丁浩就子身边，所以往往到最后就是她死死的抱住丁浩的脖子，甚至海浪来的时候她整个人都蜷缩起来吊子丁浩身上。

　　面对如此学生，丁浩也是很忤逆。在尝试了各种办法之后，丁浩悄悄的递给安琪几瓶药水让她喝下去。这是增加水抗性的，不知道管不管用。

　　“师姐，这药水喝下去你就相当于白虎田淼了！这下不用害怕水了！”

　　“真的？有这么神奇？”安琪对于丁浩的药剂还是深有感触的，以前那些增肌力量和敏捷的药剂可是让她的修为增加了一大截，最近甚至开始触摸到高级武师的境界了。她的进步甚至让柳易定都有点惊奇。

　　“不用怕！”等安琪将药水全部喝下去，丁浩就开始学习视频里看到的那些美国父母教小孩游泳的招式。将安琪抱起，然后狠狠的甩出去，自己往回跑！

　　“啊……”哗啦啦，哗啦……丁浩不在身边，自己被跑出去及密云，安琪只得靠自己。

　　“丁浩，我要……啊噗……啊……我要杀你！”一连几次安琪都是呛了好多水才浮出水面，丁浩竟然在不远处笑。

　　“师姐，我这可是为你好！不然你永远学不会游泳。”

　　“啊噗……我不学了！”

　　“那颗不行！”见安琪站起来，丁浩又是游过去抱起安琪再次甩出去。

　　“呜呜……我不学了，我不学了！”到后来只要丁浩靠近，安琪救死死的抱住丁浩不肯撒手。

　　“师姐，作为一名炎龙成员，不会游泳怎么行？所谓上刀山下火海，你连正常的海都下不了就不怕将来被人笑话啊？”

　　“那你抱着我别撒手，我自己慢慢练……”

　　“好吧……”眼看美国人最直接的办法对安琪无效，丁浩也只好放弃。游泳这种事情还真是要将天赋的。安琪从小很少和水接触，猛的一下子怕是会有反作用。要是落下后遗症就麻烦了。


第378章 我们还是潜水吧

　　第二天，安琪的兴趣就不再是游泳了，因为她发现了更好玩的事情，潜水！

　　“师姐，你没事吧，你游泳都不会还潜水？”

　　“我问过专业教练，教练说潜水不用一定会游泳。而且你不是潜水高手吗？有你在没事的！”

　　“……”

　　尽管安琪是第一次潜水，但潜水之前教练讲什么她根没听。她只是子反复比较到底是潜水教练帅，还是丁浩更帅一点。等课上完了，她感叹道丁浩要是再黑一点像教练那样就完美了。

　　上课不认真停经的结果就是到了水里就彻底慌神。尽管丁浩先入水，但当潜水教练将安琪丢入水里的时候她再一次彻底慌了神。完全忘记了怎么呼吸，怎么操作，只是批命的挣扎，四肢胡乱的拨弄的海水。

　　还好丁浩看的真切，连忙游过去右手紧握住安琪左手，十指相扣。然后左手将安琪整个人扭过来和自己对面对，并且快速的帮助她讲面照例的水除掉，然后付出了水面。

　　“你没事吧？”看着惊魂未定的安琪，丁浩闻到。

　　“我害怕！你刚才去哪里了？”

　　“我一直在水下等你啊？”

　　“哦……”安琪知道丁浩肯定是和他说的那样一直在水下面等自己，只是自己入水之后太过慌张，完全忘记了看四周。

　　“要不要先上去休息下？”

　　“不用了，我们下去吧？”说着安琪救开始将头低下去。

　　丁浩无奈的摇摇头，另外一只手也抓住了安琪的收手，他能明显的感觉到安琪是在硬撑。入水的那一刹那，安琪的双手明显在用力，死死的抓住丁浩的手。十指相扣！怕是有牛都无法将两人拉开。

　　这一次到了水里，由于睁开眼就能看到丁浩，安琪似乎轻松了些。丁浩这次抖了抖自己的左手，示意安琪松开。然后腾出手来帮安琪整理下面罩，又示范了几次如何按压排面照例的空气。

　　安琪其实很难受，但她一直在坚持，看到丁浩为自己忙前忙后，她目不转睛的看着，只有当丁浩用右手拉拉她的左手，她才知道自己和丁浩在一起，不用害怕！

　　人就是这样，一旦客服了心理障碍，潜水其实真的很简单，尤其是安琪这种常年习武的人，身体素质自然不差。加上丁浩的药剂作用，其实安琪手承受的压力比一百年的女孩子要小许多。当然丁浩这个同伴也不是那些初学者能比的，丁浩在这种浅海几乎不用面罩都能呆上很长时间，所以丁浩大部分时间都市在帮助安琪正各种动作。

　　渐渐的安琪的另外一只手开始划水，而丁浩也调整了姿态两个人开始平行下潜。或许是丁浩那只有利的大手让安琪忘记了危险。又或者是海底世界的精彩心音了她。总之接下来的潜水就变得顺理了许多。两个人开始并驾齐驱，安琪甚至开始寻找漂亮的鱼群和贝壳。

　　经常在丁浩不听使唤的时候，安琪甚至松开了丁浩那只大手执意哟去捡那些漂亮的海底生物。看懂安琪如此，丁浩也是失声笑了。于是干脆假装游开。这时候安琪就会放弃那些生物快速的跟上来然后紧紧的专注丁浩的手。惹得那些潜水交林都忍不住要笑。

　　海底世界确实漂亮，而近海潜水的人也很多，当安琪在水下面看到越来越多的女性潜水好着的时候，胆子就更大了，甚至学着她们的样子冲着摄影师做起了各种手势。甚至将丁浩拉住做了个情侣动作，试图要亲密接触，最后还是被面罩挡住了！只得给丁浩一个飞吻算数。

　　很显然安琪的潜水天赋比游泳抢，这一天她玩的十分开心，不仅是因为海底的各色鱼群带给她惊喜。当她的眼睛没入海水，眼前一片漆黑赶到务必恐惧的时候，丁浩沈国的那只大手让她永生难忘。那真的是大海中的一根救命稻草！

　　对于丁浩的信任和依赖也因为潜水而无限增大！在见了一大堆东西，教练们催促着上潜时，安琪还是恋恋不舍！当然她的左手在海底几乎也没有离开过丁浩的右手。两个人始终十指相扣，那种感觉真好，那就是安全的保证。

　　“我们明天去深潜吧？”回到酒店，安茜完全忘记了疲劳建议道。

　　“……”

　　“怎么啦？我好不容易不怕水了，你难道还怕？”安琪这话当然是故意的，丁浩残疾过光辉号救援，在浑浊的海中顶住压力下潜五六十米成功的拿到军方想哟的东西，他怎么可能怕？如果说他怕的话，也是怕安琪出事！

　　不顾丁浩的坚决反对，安琪还是顺利的租到了游艇和潜水装备，第二天一大早就拉着丁浩除了海！既然里都来，师姐安琪从小到大都没怎么玩过水，丁浩只得舍命陪君子。

　　刚开始安琪还假装斯斯文文文的海钓。等离开了众人的视线，安琪立马将自己播的精光，换上了泳衣，然后催促着丁浩换潜水服。

　　深水区的视线确实比近海好，最关键是人少，安琪可以肆意的坐任何动作。尤其是一切亲密动作。所以一下水，安琪救很兴奋。昨天那只一直不可肯松开的左手也在适应了一段时间之后松开了，朝着丁浩做各种动作。

　　鄙视、嘲笑、亲吻……越来越熟练，安琪几乎将自己当做了海里的一条鱼。安琪很兴奋，丁浩这个玩伴也是非常合格。安琪要求他的各种高难动作都不在话下。在安琪这个初学者看来丁浩简直神了。

　　原本这是很高兴的一天。但很快丁浩就发现情况有点不对。自己和安琪选择是相对安静的地方这里三面环山，一面靠海。自己下水的时候周围几海里都美哦与游艇。但是现在丁浩却听到了马达声……

　　虽然只是一晃而过，但离着丁浩和安琪潜水的地方确实很近。按理说既然是坐着游艇出海的人都不希望被别人打搅。那么这些人靠自己这么近干什么？

　　而接下来的事情更是让丁浩意识到情况不对。因为不远处海水出现了一片红色！等游过去一看，竟然是鲜血，动物的鲜血！丁浩连忙拉起安琪开始上浮。

　　这种深水区最不安全的一个因素就是海底凶猛动物。一般来说游艇开过里，即使有鲨鱼等在也会被赶跑了。但现在却有人认为的往海水里泼洒鲜血，这就是要吸引鲨鱼等过来。而在这附近潜水的酒只有自己和安琪。

　　正如丁浩所预料的那样，等两人浮出水面的时候，发现停在岸边的游艇被人开走了！

　　往岸边游！这是丁浩的最直接的想法。尽管这里离着最近的还能还有几海里了。

　　就在安琪死死的抱住丁浩想要让丁浩将自己带回岸边的时候，不远处的海面涌起了不一样的浪花！鲨鱼！而且不止一条！

　　“师姐，你要么游泳回去，要么潜水回去！”看着来势汹汹的鲨鱼，丁浩知道它们在这里绝对不是凭空出现的，而自己刚才在海底的时候为了查看那染红的海水身上多少沾了点血腥味。鲨鱼近在咫尺，脱掉潜水服已经来不及。

　　“不要！”潜水不害怕是因为有丁浩在身边，开玩笑，让子一个人，不管是潜水还是游泳安琪都做不到！

　　“再不走，我们两个人都要成为鲨鱼的食物！”丁浩自问，一个人的话，在海水中还能和鲨鱼纠缠一番，但如果再带着个安琪，加上两套沉重的潜水装备，行动肯定受到限制。最关键的是安琪一慌张肯定在水里乱来。

　　丁浩一狠心，将安琪推出去，然后自己朝着鲨鱼迎上去。鲨鱼一共有三只。准确的说两大一小，它们显然是闻着血腥味来的。先是在洒下血水的那片海域做了短暂的停留之后就奔着丁浩和安琪而来。

　　兴许是看到鲨鱼，安琪此刻拼命的划水，她竟然会游泳了。看懂慌乱的安琪，丁浩算是稍微安心了一点。既然这鲨鱼是有人引诱过来的，那么自己就必须面对。至少要给安琪争取一些时间！

　　丁厚当然不是打算和鲨鱼火拼，他现实用手大力的拨弄海水，尽可能多的造出更大的动静，将鲨鱼带向另外一个方向。

　　事实上，鲨鱼比丁浩想象中的来得快。只是一回头看看你安琪的时间，一只鲨鱼就已经到了身边。丁浩连忙转身，将身后的氧气品对准了鲨鱼张开的薛鹏大口。

　　哐当，第一回合鲨鱼失算了，它忍住了丁浩，直接扑过去，没想到丁浩身手如此之快。当然更加想不到的是丁浩的肉这么硬。一口咬住氧气瓶，随即又很快松开了。怕是牙齿都磕掉好几颗！

　　不过杀鲨鱼并没有就此放弃每当丁浩再次用氧气瓶当做挡箭牌的时候，鲨鱼咬住了氧气管不肯松开。直到将氧气管从丁浩身上脱下来！

　　这看起来是鲨鱼的胜利，其实也是为了丁厚赢得了时间。他空间里有武器，但没什么比氧气瓶更好的武器了。先前在背上如果自行解开，鲨鱼就可能攻击到他。现在鲨鱼帮忙，氧气瓶在水里直线下沉，丁浩一低头柞水水中，抓住了氧气瓶然后狠狠的砸向扑过来的鲨鱼！

　　鲜血直流，鲨鱼出现了短暂的晕厥！丁浩随即拿出军都朝着鲨鱼身上狠狠的扎了几刀。只是留出的鲜血很快将剩余的两只鲨鱼吸引过来。为了不被包围，丁浩只得先奋力游开一段，然后故技重施！


第379章 鲨口脱险

　　第一只鲨鱼只是被丁浩用氧气瓶砸晕了，被捅了几刀之后鲜血在海面上扩散。后面的鲨鱼闻到血腥味反而更加疯狂了。它们迅速的朝着丁浩冲过来。也幸亏丁浩的氧气瓶被鲨鱼扯下来，现在成了他手中的利器。比起空间背包里的各式匕首、军刀来着氧气管有一定的体积也有一定的粉岭。

　　其实如果只是丁浩一个人，丁浩完全可以甩掉鲨鱼躲到魔化空间里去。可现场还有个安琪，而且尽管安琪拼尽全力，其实游得并不快！如果丁浩闪人，鲨鱼一定会很快追上安琪。就算追不上，本来水性就不好的安琪如果回头突然看不到丁浩，估计一定会错误的人丁浩被鲨鱼吃掉了，慌乱之中不要说游泳，只怕本来熟悉潜水都不会了。

　　一个人独力抵挡三只鲨鱼，换做一般属性差一点的，或者体力不好的人肯定会很快败退。其实就算丁浩这种在陆地上十分强悍的武者，到了水里自身的能力受到了极大限制，恐怕连两三成都发挥不出来。

　　尽管有氧气管作为武器，尽管丁浩身手不错，水性也极好。但很快丁浩就遍体鳞伤。好几次鲨鱼是联通氧气管和丁浩的胳膊都吞进去。丁浩也是只有采取这样两败俱伤的颁发才能从内部用军刀重伤鲨鱼。

　　现场的鲜血越来越多，有人的，更多的是鲨鱼的。丁浩强打起精神，鲨鱼也越来越兴奋！每一次攻击的力量都越来越大。当然因为有三条鲨鱼，鲨鱼互相撞击的概率也越来越高。尤其在丁浩几次胳膊深入得手之后。基本上鲨鱼每次被氧气管集中都会一阵眩晕。

　　短短的几分钟的，对于啥郁闷来说或许以为找到了好食物，但对于丁浩来说，不杀死鲨鱼就不能自保。所以战斗时间虽然短暂，但却是异常激烈！海洋高中最凶猛的肉食动物和陆地上最强悍的武者之一之间的搏斗。最终还是丁浩凭借智慧和霸道的力量赢得了胜利。

　　当然丁浩也累得够呛，如果不是他的魔幻空间里有各种药剂，或许刺客赋诗海面的就是他！

　　尽管摆脱了鲨鱼的纠缠，丁浩却没有轻松起来，因为就在他全力以赴跟鲨鱼搏斗的时候，他完全忘记了安琪！或者是无暇顾及！等到看到叁条鲨鱼失去战斗力，丁浩再看海面上，哪里还有安琪的影子。

　　原本丁浩和安琪分开的地方距离海岸大概有至少一海里，这么短的时间就算是丁浩也游不到岸边。安琪在刚开始的时候其实也是被逼，她知道自己不能成为丁浩的累赘，所以当她拼命要自保的时候，奇迹诞生了，她竟让你会游泳了。

　　但很快她就发现自己还是失败了，不断的往下沉，于是只好采取潜水的方式前进。深潜和浮潜完全不是一回事，或者说安琪根本就没有掌握浮潜的技巧。而且她也十分关心丁浩和鲨鱼的战斗。每一次回头看到的都是惊心动魄的画面。

　　在强大的压力之下，紧张的潜水快速消耗着安琪的体力。由于害怕摘下面罩会呛水，而潜水的速度实在是太慢了，而且水中危机四伏，谁知道还有没有鲨鱼？就这样，安琪一直没有机会喝下丁浩给她的补充体力的药剂。直到她感觉到体力有些不支的时候才决定喝药。这样又是一顿呛水，然后身体开始下沉……

　　看着除了波浪之外似乎格外平静的海面，丁浩的心凉到了极点。自己之所以跟鲨鱼搏斗就是要为师姐安琪赢得师姐。如果安琪死了，自己刚才的战斗就毫无意义！所以定好再次打起精神，快速的朝着安琪撤退的方向邮过去。

　　到了大约的位置，丁浩重新戴上氧气瓶，开始在海水中寻找安琪。没有鲨鱼的骚扰丁浩在水中的行动要快乐许多。很快他就发现了安琪！此时安琪的氧气面罩已经掉落，四肢张开在海水中漂游！

　　准确的说是随波逐流，安琪已经没有意识了，不能控制自己前进和上下的放下了。丁浩连忙赶过去，一把抓住安琪的身体，然后将自己的氧气罩给安琪戴上，然后快速的上浮到水面！或许是呛水太多，或许是累的，总之安琪的身体很沉，很沉。而此时看起来安琪的呼吸已经十分微弱，吸所以也不敢将氧气罩拿下来氧气瓶自然得背着。

　　接下来就是和时间赛跑，丁浩拼尽全力，抱着安琪在海水中快速的朝着岸边冲刺。他知道就算安琪没事，也必须尽快离开，因为他刚才和鲨鱼战斗的地方已经鲜红一片，如果被其他的鲨鱼嗅到估计会有更大的灾难！

　　短短的一海里几乎耗尽了丁浩全身的力气。在水中每多一份重量，付出的力量可能就要多数倍。这一次丁浩终于有了深刻的体会。而当丁浩终于来到岸边将安琪平方在岸边的树林中时，安琪原本能微弱的呼吸也消失了。或许是丁浩夹得太紧，或许是呛水实在太多没能及时排除！

　　没有丝毫的迟疑，丁浩立刻对安琪展开了急救，首先将安琪的潜水服解开，然后开始了胸部按压和人工呼吸！在一阵连续的忙之后，当丁浩第八次用自己的大嘴将安琪的小嘴包住大力呼气的时候，安琪终于呛出来一口水！

　　接下来几乎每次大力的胸部按压都能让安琪呛出一部分水来。大约又过了一分钟，安琪这才换换又有的睁开眼睛。而此时丁浩那双打手正重重的按压在她的胸部！安琪知道丁浩在做什么，可就算是这样还是有点脸红起来。

　　看到安琪醒来，丁浩也是一下子躺在地上，长长的舒了一口气。几分钟之后安琪在被丁浩灌了一瓶红药水之后总算恢复了些体力。

　　“对不起，毒怪我不好。我太任性了……”这次出海潜水不在丁宏的计划当中，是安琪太自信。接过等真的出事了，她才发现她所谓的会潜水其实是有前提的，那就在丁浩的引导下沉入水下，然后再在丁浩的引导下开始下潜，有丁浩在身边，安琪看起来什么杜辉。等真正离开了丁浩，安琪发现自己甚至连怎么下水都不知道。要不然也不会呛水了。至于说游泳，那是压根不会！

　　还好有丁浩在，自己沉下去的时候丁浩还在跟鲨鱼搏斗。不知道丁浩花了多少时间。反正刚才丁浩对自己施救的时候她隐约得感觉到了那双有力的大手和那张火热的大嘴！

　　这绝对是安琪懂事以来第一次被人用手按住敏感部位，也是第一次和异性如此近距离的接触，尤其是嘴对嘴。尽管她知道丁浩是心无杂念在急救。但当安琪开始恢复意识的时候还是觉得有点难为情。

　　而现在看到丁浩躺在地上喘着大气，安琪有点后怕的看着远处的海绵。那一片红色海域三只鲨鱼浮在上面，尸体正随着海浪渐渐的向岸边飘过来……

　　“丁浩，谢谢你！”安琪将自己被丁浩脱了一半的潜水服艰难的脱下，整理了一下自己的泳衣来到丁浩身边坐下。

　　“是我连累了你才对。这些鲨鱼是人为放进来的。我想应该是有人要针对我。”

　　“那我们怎么办？要不要报警？”

　　“别忘了到了陆地上我们俩可都是比一般警察厉害许多的人。你休息下我们去找游艇公司的来找船吧。”

　　“你知道吗？我刚才以为用呗了。我好想喊你来救我，可我知道你正在全力跟鲨鱼搏斗不能分心。我真笨，你明明教会我潜水了，可是关键时刻我竟然不会了……”安琪说着说着眼泪就开始下来了，刚才在海里的发生的危险也许只有她自己能够体会得到。那种不断下沉，不断呛水，那种有力使不出的无助和绝望让她终生难忘。

　　如果就这样死了，比起在陆地上被高手打死可是要冤枉、委屈几十倍！还好这一切没有发生。但安琪想起来就觉得恐怖，忍不住的流泪。

　　“没事了，都过去了。刚才是我不好，只顾跟鲨鱼搏斗，却忘记了你！如果你没了，我跟鲨鱼搏斗还有什么意义？”面对安琪慢慢靠过来的身躯，丁浩伸出手将她拦在怀里。他能明显的感觉得到安琪的身子还在飕飕发抖，不是冻得，而是心理作用！

　　“我知道，是我水性不好，不然我也可以帮你一起跟鲨鱼搏斗！你放心，以后我一定好好学习游泳！”安琪很是乖巧的靠着丁浩，用手偷偷的擦了擦脸上的泪水说道。

　　“嗯，艺多不压身。你能有这个决心就好！很多时候坏事也能变成好事。我的仇家想致我于死地，他们差点成功了，不过正是因为差一点，他们就要付出代价！”

　　两个人就在远离游人的岸边这样靠着互相鼓励。一直到一个小时过去之后，丁浩这才拨通了游艇公司的电话让他们派人寻找游艇！


第380章 师姐安琪的逆袭

　　丁浩和安琪在岸边休息的同时，游艇公司也收到了丁浩的电话。尽管丁浩没有报警，但游艇公司确实第一时间报了警，并且打了120。在游艇公司看来，有人落水而且被鲨鱼追击是一件十分恐怖的事情。他们当然想不到丁浩和安琪是什么厉害的人物。

　　与此同时丁浩第一时间和钱江的李蕾以及丁家、李家和肖家的主要人物取得了联系。似乎除了丁浩被人暗算之外，其他各处个人都安然无恙。丁浩现在犯了难，他不可能指望着警察能够帮自己找到仇人。

　　用鲜血吸引鲨鱼，或者说这些鲨鱼原本就是他们一路引过来的，甚至是早就准备好的。在丁浩和安琪潜水的时候将鲨鱼吸引过来，并且将游艇开走这摆明了就是要置丁浩于死地。

　　现在这个世界和丁浩有仇的人不少，但像欧青阳这种应该不至于。眼下掰掰手指头，兰州萧家、京城宋家，京城蔡家，这三个的可能性最大，当然还有可能是日本人干的，在剿灭潜伏在钱江的黑恶分子的时候丁浩可是首功。

　　如今只有丁浩这一点受到攻击，似乎兰州萧家和蔡家可以派出。毕竟萧家和蔡家要针对是整个丁家和李家。在宋家和日本人之间，似乎宋家更巴不得丁浩死！丁浩在京城不但获得了大量宋家和一些黑帮派的作恶证据，而且将宋家的骄傲青龙差点打死！而日本山口和其他的黑恶势力虽然被丁浩搞得很惨。但毕竟丁浩是兵，他们是贼，站在这个角度他们应有虽是被警察铲除的觉悟。就算是要报复也是针对丁浩的组织甚至整个中国政府，而不是仅仅是丁浩一个人！

　　但对方选择自己和安琪在一起的时候下手，似乎又增加了日本人的嫌疑。总之，寻找这次的凶手是一个头疼的事情！丁浩只能嘱咐其他人加强戒备，尤其是王启年和他的几个手下。如今的钱江就只有王启年的几个人在。

　　与丁浩的惴惴不安不同，安琪并不关心这次事件的对手，她知道丁浩的实力比自己强化大许多，而且是个男人，追查凶手的事情不能考警察就只能靠丁浩。安琪所关心的是如何民对丁浩。

　　警察和游艇公司一起出动，丁浩和安琪所租用的游艇很快在事发地几海里被找到！很显然对方只是害命，并不图财！这更让丁浩警惕，决定第二天立即赶回钱江。

　　在回城的飞机上，安琪依旧和昨天一样一言不发，只是时常痴痴的看着丁浩。

　　“师姐，你怎么啦？”丁浩很是担心安琪是不是因为呛水使劲太长，脑子被弄坏了。只是接下来安琪的举动显然证明了她难走很正常。

　　安琪自从跟着柳易定以来这应该是第四遇到危及生命的事情。而每一次让她脱离危险的人都是丁浩。第一次是在密云水库，那一次被网秦按和几个手下围攻，他完全没有机会逃走。第二次是因为去日本人的会所侦查，被北条幻冈擒住差点被前野长康那个打色狼非礼。

　　在追击日本黑帮成员的时候中了枪伤要不是丁浩及时赶到怕是要再一次成为俘虏或者人质。如果说第一次是因为丁浩，这家伙故意想要看看萧家的实力的话，第二次这是柳易定的安排，是工作上的事情。但这一次的危险完全是因为安琪的任性！

　　不管是什么原因引起的，总之丁浩救了自己四次，尤其是这一次。安琪无论如何是不会忘记的，尤其是丁浩在岸边进行的施救！

　　所以安琪一直沉默不语，如今丁浩再次问起自己的状况，安琪用自己的行动证明了自己没事。她轻轻的依偎在丁浩肩膀上，突然起身，在丁浩的脸颊上亲了一口！

　　“非礼啊！”面对突如其来的幸福，丁浩显然很开心，等到安琪亲完了，连连假装要躲开的样子。

　　“讨厌！我知道你女人多，可姐不是随便的女人，你再叫我将你扔下去！”

　　“不是吧，你这明明是非礼嗨哟喧宾夺主。这可是我的专机！”

　　“我就非礼了怎么样？再大喊大叫我就霸王硬上弓了！”安琪笑嘻嘻的看着丁浩，这混蛋做出依法惊慌失措的样子，不像一个武林高手，倒是想被女流氓逼到无人黑暗的小巷子里处男。

　　“你敢！”丁浩挑衅道。

　　“谁说我不敢！”安琪说着便朝着丁浩扑过去：“你趁着我昏迷的时候占我便宜，现在我要占回来！”

　　“不是吧？”看到安琪张开小嘴做亲吻状，丁浩倒真是被吓住了。只是忘记了躲开……

　　“流氓！”安琪原本以为丁浩会很快张的躲开，并且跳起来大黑你打搅，可是当她凑过身接近丁浩的时候，小嘴准确无误的和丁浩的大嘴碰到了一起。

　　“你说我是流氓，我就流氓给你看！”丁浩那里肯吃亏，一把将安琪抱住头一歪开始了报复！

　　这是师姐弟俩真正意义上的第一次亲密接触。在丁浩抱住安琪的那一刹那，小姑年全身像是触电一般，脑海一片空白。紧接着就只是感觉到自己的小嘴一股暖流啊传遍全身！原来这就是接吻，感觉真好！

　　原来这就是拥吻！安琪并没有立即推开丁浩，而是不自觉的闭上了眼睛用心感受着这一次！

　　丁浩也是一愣！玩笑开大了！真亲着师姐了。只是师姐竟然没有反抗，也没有发怒？嗯？怎么还闭上了眼睛？不行，不行，让师傅知道了飞宰了我！丁浩下意识的将抱住安琪的手松了松，脸往后躲了躲。

　　只是他这么做并不能摆脱尴尬，两个人在沙发上，现在安琪是半跪着的，上半身几乎都依在丁浩身上。丁浩往后移动身体，安琪自然感受得到。不过她并没有立即睁开眼睛起身，而是说了一句让丁浩吃紧的话：“不要……丁浩！”

　　这哪里是不要走，丁浩回去那里？应该是不要停才对。事实上也是如此，在丁浩以为玩笑开大了准备撤退的时候，安琪前进了一步，两个人还是紧紧的挨在一起，尤其是那两张开始火热的嘴。

　　很显然，安琪沿袭了她一贯的热情、火辣。她在得到丁浩那拥立的拥抱的时候整个人就开始迷失了。在安琪心里，丁浩是个优秀的男孩！没有之一！两个人的嘴再一次碰在一起的时候，安琪很清楚这不是在急救。所以她很享受这一刻！她不想丁浩这么快就放开，这么快就逃跑。所以她说了一句十分模糊的话！

　　师姐的这一举动也是让丁浩一愣！这个比自己还小的师姐除了没有上过正规大学之外，确实是个美人。而且由于常年习武的缘故，拥在怀里的感觉也和其他女人不同。最重要的是这个女孩的经历太特殊了。丁浩不想占师姐的便宜，但也不愿意伤害他！

　　一个女孩子如今这么主动的吻上来了，那么就满足她吧。丁浩心里想着，安琪只要有任何反抗的举动，自己一定要及时停止！

　　事实上丁浩的舌吻功夫非常出色，以至于安琪完全忘记了反抗。或者说她已经做好了准备，不打算反抗。在丁浩试图用舌头顶开她的牙关的时候，她也学着丁浩经自己的香舌在丁浩的嘴里四处卷动……

　　就在万米高空，在丁浩的专机里。安琪第一次感觉都原来男女之间的亲吻是如此美好。接下来她已经完全放开了，双手勾住了丁浩的脖子，丁浩的每一次进攻都会导致拿起如出一辙的反击。渐进的两个人已经不满足停留在嘴上，开始在沙发上推推搡搡……

　　在持续了大约三分钟之后，安琪竟然开始了脱起自己的衣服。而丁浩看着安琪那张逐渐潮红的小脸务必爱怜地说道：“师姐，我可是有很多女人的！”

　　“你是不是嫌弃我？”见丁浩想要再次阻拦自己，安琪有点温怒。

　　“啊？绝对没有！”丁浩心里那个汗，是啊，自己一向就是个流氓。师姐这种美女尽在咫尺，再扭扭捏捏还真是容易引起误会。

　　“丁浩，你知道吗，我一直很希望，我要做你的女人！”安琪说着快速的飞掉了自己单薄的外衣，开始用那饱满的胸部撞击丁浩强壮的胸膛……

　　“……”死就死吧，美人在怀，丁浩也滚不了三七二十一了。于是砸次紧紧的抱住安琪，然后火力全开开始在安琪身上探索。

　　面对终于开始主动的丁浩，安琪脸上露出了羞涩的笑容。然后轻轻的后仰将自己的身体放平在沙发上。而双手则一直勾住丁浩的脖子。看着丁浩火急火燎的将他的衣物和自己的贴身衣服一件件除掉。

　　她有点紧张，更多的是期待！她没有说话，更多的是用眼神。她目不转睛的看着丁浩，看着她与火焚烧的眼睛。眼神里流露出的是进攻的信号！

　　终于一个完美的师姐呈现在丁浩眼前，血脉喷张的他开始了猛烈的进攻。而回应他的是师姐羞涩而灿烂的笑容和时断时续的叫喊声……


第381章 麻子婆出谋划策

　　不知道飞行员能不能感受得到，反正万米高空的空气肯定感受到了飞机剧烈的震动。一阵暴风雨之后，安琪懒懒的躺在丁厚的臂弯上。身下是丁浩强壮的身躯，身躯之下才是沙发！

　　“小家伙，你以后是我的人了！”安琪转过脸在丁浩耳旁痴痴地笑道。

　　“……”

　　“怎么，还不服啊？”

　　“当然不服，刚才不知道是谁在求饶。”

　　“讨厌！人家是第一次，你这混蛋肯定是久经沙场了，要不咱们再来，我一定要让你求饶……”事前和时候显然不一样，此刻的安琪没有刚才那份娇羞了，似乎要大胆了许多，又恢复了运来的面貌！

　　“……师姐，你都知道我有很多女人了，你不后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　“那好吧，以后就是我的女人了！可不能对我那么兄啊！”

　　“想得美！快枪手！”

　　“别听他们胡说，我不是快枪手，你刚才不是领教过了啊？”

　　“快枪手，快枪手！”

　　“麻子婆，麻子婆！”丁浩也好示弱。

　　“我不是麻子婆，我脸上没码字！”

　　“我也不是快枪手，我厉害着呢。”

　　“且，那人家怎么喊你快枪手？”

　　“且……你当初还是满脸麻子！”

　　“那是看你这个人是不是红色之徒。”

　　“我那称号显然是罗玉兰为了报复我而取的，就跟你脸上的麻子一样纯属子虚乌有，所以以后你不能说。”

　　“不要！我觉得这名字挺好的！”

　　“那我以后就喊你麻子婆！”

　　“……”

　　“讲和吧，师姐！”看到安琪假装生气丁浩只得将安琪搂紧些建议道。

　　“丁浩，你喜欢我吗？”

　　“……”

　　“别害怕，我不会赖着你的。现在的有权有势的男人还不是和以前一样都是三妻四妾。只不过现在叫情人罢了。我知道无论是自身条件还是家族背景我都和李蕾差的十万八千里……

　　你放心，我会在一旁默默的关注你。绝对不会泡坏你们的关系……”

　　“师姐……”丁浩无比怜爱的看着安琪，有点心酸。安琪是个可怜的美人儿。只可惜自己不是皇帝！除了物质上的，丁浩不能将自己分成几块，所以就像安琪说的那样，哟么自己和安琪在一起，你就意味着放弃李蕾。

　　这倒也没什么不可以，只是安琪自己可能也会承受巨大的压力吧！愿意跟自己结合并不意味着愿意和自己结婚！

　　“别那么紧张，你不说，我爸不说就没人知道我俩的事情。要知道这是我自愿的。我不希望你将我当成累赘，以后成天躲着我，所以有些话还是要明白的告诉你！”

　　“你真好哦，师姐！”丁浩不是怕承担责任，或许将来有一天他真的会娶安琪，但绝对不是现在。至少在父母回来之前很多事情他都不能按照自己的心愿去做。而安琪说得再明白不过，那意思就是怕丁浩以后有负担躲着自己！

　　“哎，在你众多的女人当中我排第几啊？在那个日本女人前面还是后面。”可能都丁浩欲言又止，安琪试图转移话题。

　　“你说川岛芳子？我们只是普通朋友！”丁浩笑道。

　　“骗人，普通朋友她就愿意替你挡子弹？我们两个同时受了伤，你天庭守着她却不来看……你说你们两个只是普通朋友，谁信啊？”

　　“这个你要问她，其实之前你还不是帮我做了很多事情，虽然要价很高，但每次都很危险！”

　　“这不一样！”

　　“嗯，不一样，现在你是我的麻子婆了！她是我的朋友！”

　　“讨厌！”

　　“哎，麻子婆可以有助于你的地位提升哦。连李蕾都只是小妞，你都已经是麻子婆了，虽然有麻子，好歹是个婆啊！”

　　“你找死啊，难听死了，不许再叫了。”安琪伸手打算揪丁浩耳朵。

　　“不说，不说了。”丁厚连忙求饶。

　　“丁浩！”

　　“嗯？”看到安琪突然严肃起来，丁浩也是立马坐起身来。

　　“你父母的事情打算怎么办？”

　　“哇，果然是麻子婆。都开始关心起公婆的事情来啦？”

　　“讨厌，人家是认真的。”

　　“这个还真是麻烦。”

　　“我能帮你做些什么？”

　　“好像……”

　　“你嫌弃我武功太差是不是？”

　　“不是嫌弃，事实上，蔡家、罗家、刘家高手如云。一旦找到我父母的藏身之地，我必定会立即前往。到时候只怕宗师满地爬，你……”

　　“那你多给我点药剂，我上次吃了你的那些药剂感觉进步神速。就连师傅都很吃惊，感叹我的进步速度！如果你再给我点药剂，说不定我就能够成为一名宗师作为奇兵……”

　　“你就不怕像我这样满身的肌肉，到时候该有多难看！”看到安琪如此关心自己的父母，丁浩还真有一种将她娶回家的冲动！都说通往女人心灵的捷径是阴道！安琪之前也很关心自己，但绝对没有现在这样。很显然她愿意将自己当做丁浩的麻子婆。

　　“不怕，难看就难看。只要能够帮到你。”

　　“嗯，谢谢你，亲爱的。只是这些药剂目前还是有限制的，再吃也没什么用了。”

　　“这样，你太可惜了。难怪青龙和萧飞雪打不过你，想必他们家族的药剂也是有限制的吧？”

　　“这我也不知道，不过应该和我的不一样。”

　　“那这段时间我帮你收集情报吧。真要打起来我连王启年都打不过更加不是宗师的对手怕是帮不到你……”安琪显然听丁浩说药剂优先级很是失望。

　　“有机会的，你是我的麻子婆嘛，等解决了药剂限制我第一个将你武装成为俄国大力士！”

　　“讨厌，我不要做俄国大力士。我要力量但不要粗壮！要不你先拿那个日本女人试试药吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？她早晚是你的女人，你可以拿她试试啊？”

　　“你现在就开始正分吃醋了啊？”

　　“不是啊……”安琪有点心虚道。

　　“不行啊，她是日本人！”丁浩反对道，无论如何，安琪是自己的师姐，就算不是自己的女人，也会因为柳易定的缘故而愿意帮自己。川岛芳子虽然救过自己，替自己挡过枪子，但毕竟她是一个日本女人。将来破处禁制之后丁浩可以考虑将安琪武装成宗师。但这药剂是不可逆的饿，如果将川岛芳子也武装成为宗师出现万一就不好了。

　　“放心吧，同样是女人，我看得出来她一定会成为你的女人。而且日本女人对自己的男人一向是死心塌地的！”

　　“要是在古代，你一定是个好妻妾！”

　　“讨厌！我说的是事实！而且那个女人有底子，就算是不能成为宗师也一定能够成为一个优秀的情报人员她可以成功的潜入，并且顺利的去的情报。不过在此之前你要尽量避免与她接触，这样就不会有人知道她在为你做事情！”

　　“哎呀，你这是要做老大的节奏！”

　　“这可是你说的啊！那我要求排在李蕾前面！只怕是你家小蕾蕾喉咙一响你就乖乖的听话，到时候别说老大，只怕是连见面都不让了。哎……我的命真苦啊……”

　　“……”安琪装出一副可怜兮兮的样子，像极了古代被正妻常年欺压的小妾，丁浩见状也是彻底无语！这确实是个令人头疼的事情，好在安琪是个明事理的女孩。只是李蕾要是知道了可怎么办？她虽然很善良，但每个女人在面对自己的爱情和婚姻的时候怕是也会变得十分子嗣。

　　丁浩知道现在李雷和自己没有完全确定关系。但随着李正亚跟随副主席乔四平的出访，李家对丁家对丁浩的认可度正在快速提供。如果自己再能顺利救出父母，这丁李两家联姻怕是众望所归！到时候自己和李蕾还真能像李正亚所说的那样遵从自己的内心么？

　　接下来的时候安琪不断的替丁浩出谋划策。显然如果没有李蕾，安琪肯定会拿自己当丁浩的大老婆。安琪显然将帮助丁浩救回父母当做了自己的份内之事！

　　而丁浩在安琪的提醒下也是开始积极筹划这件事情。暑假无疑最佳时机。丁浩可不完全相信罗成立。尽管在春节之后罗家真的代表三家给丁浩带来了一些药剂。但从丁家那些人反馈的效果来看，这些可能只是一些最初级的药剂，或者说是一些废品，效果有限！

　　罗成立说答应帮助丁家成为研究所的股东。但大目前为止都没有告诉丁浩研究所的确切位置！而且从三家的实力来看也不会轻易让出自己的股份。何况自己的父母手中到底掌握着什么秘密怕是这三家人都不能完全确定，怎么会轻易放了父母？

　　要真是如此，前面的十三年怎么不考虑给丁家股份？好让父母踏踏实实的为研究所工作？所以自己确实需要很多帮手，安琪一直在京城帮助柳易定收集情报，现在柳易定回京城了，她的任务自然会少了许多。安琪说的川岛芳子也是丁浩想要争取的帮手。

　　川岛芳子有间谍基础，如果研究所真的就在神农架，别说了解外围就算潜入研究所都是有可能的！只是丁浩总觉得自己和川岛芳子之件的信任程度远没有达到能够紧密合作的成都！难不成真要安琪说的那样？


第382章 哑女秦芳

　　让丁浩意外的是，等他回到钱江才知道钱江也出事了！李蕾的两个保镖一死一伤！王启年也重伤住进了医院，还好李磊本人没事。这显然不是日本人所为！萧家、蔡家、宋家，宋家的嫌疑最大！

　　对丁浩不敢直面挑战，而是弄出来什么鲨鱼。看起来不像是大家族宋家所为。不像那个骄傲的青龙所为！但事实上自从上次丁浩在京城重挫青龙之后，或许宋家改变了策略。而萧家似乎没有这么大的实力这么快发起反击。

　　能够将王启年重伤，应该是宗师级别的。萧家就算是还有宗师决计不敢如此轻率的派出来，如果稍有不慎萧家就有可能被丁浩铲除。况且萧家的宗师王启年应该认识才对！

　　蔡家虽然不希望丁家和李家联合，但丁浩在三大高手的围攻之下仍旧能够脱险，也证明了丁家的实力。只要丁浩不急着去研究所捣乱，蔡家完全没有必要赶尽杀绝。尤其是在丁楚勒已经掐进一步，李正亚也有红色换的笼罩。

　　蔡家作为京城大家族自然知道乔家和杨家对丁浩的器重！而且研究所也不是蔡家一家的。蔡家没有必要时时刻刻做冲锋的人！

　　分析来分析去，青龙所在的宋家嫌疑最大！青龙石年前一代的佼佼者，却被丁浩重挫！外人不知道，但那些消息灵通的大世家应该度知道了这件事情。这是极为丢人的事情！就算宋家没有打算立即对丁浩采取措施，自尊心受到重创的青龙怕也是一天也不肯让丁浩逍遥！

　　不过一切都只是嫌疑，必须找到有力的证据才行。

　　所谓塞翁失马，福兮祸兮？对手引来的鲨鱼让安琪差点淹死却便宜了丁浩，在飞机上抱着美人！对手针对李蕾，虽然死了一个保镖但也再次让王启年有了效忠的机会！王启年的伤确实很重，如果没有丁浩的药剂怕是半年都难以恢复！

　　丁浩在重症监护室里见到王启年时刚刚苏醒。随即丁浩问秦院长要了一间特护病房！自己亲自守在忘七年身边，仔细检查一番王启年的伤情之后给他灌了些药。

　　“乐少，启年无能，差点让李小姐落入歹人之手！”王启年见到定好之后也是一脸的自责！

　　“是我大意了！这几天你好好休息。对了，你记住对方的相貌了没有？能不能画出来？”

　　“应该记得八九不离十吧？”

　　“那好，等你恢复了，就画出来然后交给马代安和王小七他们。”马代安和王小七一直在京城收集各大家族的情报。可能很难打入内部，但如果有画像，指认出是哪个机组的应该有很多的希望。

　　而李蕾在丁浩的吓唬下再次搬回了西溪晴园。这段时间她手的惊吓其实不受，春节的时候被小假绑架的阴影还没有完全消失，如今就看到自己的保镖活活的被人打死！如果不是王启年拼死保全，李蕾只怕有事要被人绑架了！丁浩不得不防，李蕾也不得不听！

　　安琪知道钱江的事情之后也自告奋勇的要在京城替丁浩调查凶手。而丁浩也不得不考虑是不是该加快救回父母的步伐。因为只有自己的家族足够强大才不至于时刻被人惦记！

　　在丁浩的计划里，一旦破除魔幻空间的第四级禁制，就可以用大量药剂来武装自己身边的人。杨大爷杨洛进入宗师境已经十多年，这段时间又消耗了大量非属性药剂，身体素质得到了极大加强，到时候再辅以大量增加力量和敏捷属性的药剂，便是有希望步入大宗师境界。

　　大宗师在丁浩甚至柳易定和杨洛看来都只是一个概念，到底是个什么样的境界很难说清楚。但杨洛一个人应付两三个宗师应该游戏王！

　　另外两个培养目标便是王启年和安琪！王启年虽然跟随自己的时间不长，但从几件事情可以看出来，这位出身微寒，没有任何背景的武者是值得信赖的。这正应了那句仗义多事屠狗辈！王启年现在已经步入了高级武师，福医药级应该能够进入宗师境。如果有速度优势，到时候就算和那些进入宗师境多年的人抗衡。

　　丁浩原本的及护理没有按期，但安琪在飞机上的表现让丁浩很是感动。这位师姐完全将自己当做了丁浩的女人，开始为丁浩前后张罗。她现在是中介武师，提升一两个境界还是有可能的！而且按期是女性，进步神速可以作为奇兵！

　　另外一个培养对象就是马代安，马氏父子对肖家的忠诚毋庸置疑。而丁浩出现之后又帮助马代安成功的治疗旧疾，在马氏父子心中早已将自己当做肖家的人，当做了丁浩的人。

　　四个人就需要大量的带属性药剂，所以这段时间丁浩也是有目的的刷一些爆率较高的怪物。宁可少要些金币也要在行动前将这些人武装起来。

　　就在丁浩快要将另外一个人忘记的时候，那边却偏偏出事了。这就是安琪都念念不忘的川岛芳子。蠢到房子原本是在十堰养伤。丁浩将其安排在那里也是出于交通和隐秘性的考虑。当年中国就是将第二汽车厂放在这大山深处。

　　当然也是有想利用川岛芳子的优势，对附近的山区进行了解。事实上川岛芳子比丁浩想象的还要好动。在多次催促丁浩无果，她竟然自顾自的对神农架展开了调查。

　　给丁浩打电话的不是川岛芳子本人，而是警察，神农架自然保护区的警察，警察告诉丁浩他们在保护区遇到一位迷路的哑女，身上挂着一块牌子，第一联系人是丁浩！

　　丁浩第一时间想到那人可能是川岛芳子，但好端端的怎么成了哑女，还迷路？迷路对一个情报人员来说简直就是个笑话。丁浩甚至怀疑是不是有其他人恶作剧！或者干脆就是川岛芳子想见自己而捣鬼！

　　现在是非常时期丁浩原本不想去，但既然警察找上门了，再不去川岛芳子的身份就可能暴露。于是认真的叮嘱王启年等人一番之后悄悄的前往神农架接人。因为警方认定丁浩是哑女秦芳的唯一亲人！

　　数月不见，丁浩也是被川岛芳子的表演所震撼。在派出所，川岛芳子完全经自己打扮成一个村姑。在处理过程中她硬是一言不发，见到丁浩也是强忍着内心的激动只是对着丁浩挤眉弄眼。警察一问话就装傻充愣。以至于警察将丁浩狠狠的数落了一番，教育他不该将这个叫秦芳的哑女范根不管让她四处乱跑！

　　丁浩自然连连点头，表示今后一定花更多的时间陪陪秦芳。然后亲自画押将川岛芳子领了十堰。

　　“真是没想到，你还真能表演！”等惠东了川岛芳子的住所，没等川岛芳子扑上来，丁浩先说道。

　　“我要是不表演，不久暴露了。虽然我中文不错，可是不会当地放眼啊？”

　　“也是！说吧，闹这么大动静到底想干什么？”

　　“我可没想闹，我是被人赶出来的。本来想好好的在神农架探险的。可是好多地方都戒备森严，然后就被干处理了。为了不暴露身份就之后麻烦你了！”

　　“哦，那这段时间有收获吗？”

　　“当然有，只可惜没有遇到野人！”说起探险，川岛芳子铭心兴奋了许多。

　　“你知不知道你的枪伤还没完全后，要是真碰上野人，你不一定是对手！”丁浩当然不担心野人伤到川岛芳子，但这神农架可能存在需多久神秘机构，武功好的人也肯定很多。川岛芳子虽然有点基础，但枪伤还没完全好利索。而且一旦川岛芳子展露出自己的功夫就可能招来更大的麻烦。

　　“谁说的，我已经完全好了！”说着川岛芳子就开始挥舞自己的小拳头。

　　“看起来你真的很无聊！”

　　“是啊，一个人也不认识，而且不会当地方言也不敢去认识。你说能不无聊？要不我跟你回钱江吧？过去这么久了，应该没事了吧？”川岛芳子说着就抱住了丁浩。

　　“没事？还好你躲在这里，要是在钱江……”丁浩将自己在海难遇险和李蕾在钱江遇到的事情添油加醋的说了一番。当然丁浩自然一口咬定这就是日本的黑社会在报复！

　　听完丁浩的叙述，川岛芳子趴在丁浩的肩膀上沉默了许久。丁浩说的时间弟弟你都十分清晰，当然不像是造出来的。而且上一次行动包括山口组在内的日本黑社会遭到重创，在滑动的组织基本上被捣毁，大部分骨干成员不是被击毙就是被捕入狱！丁浩说他们在报复也正常。

　　而川岛芳子的身份自然十分尴尬！虽然她曾经是他们的一员。但因为丁浩而受伤，如果这个时候和丁浩出现在钱江必定会被人为和丁浩是志同道合的同志！

　　“你还是安心呆在这里吧，好红的跟当地的大爷大妈学习方言。等你的十堰话毕业了或许可以考虑走出十堰去武汉等人转一转啊！”对于川岛芳子的未来，丁浩也是很茫然，如果等风平浪静了，或许让她回日本是最后的办法，但小妮子可能不肯！

　　“那要等到何年何月啊？你什么时候回钱江啊？还有什么时候再来看我？”见丁浩如此决定，川岛芳子眼泪很快就下来了。显然作为一个情报人员，她还不是很专业！至少在感情控制方面还很稚嫩。或者说她信任丁浩，所以根本没有加以控制。


第383章 天乐君，我是你的女人

　　“天乐君？难道你真的不能接受我吗？”自从与丁浩见面后，川岛芳子数次扑到丁浩身上，但每次丁浩的反应都让她很是失望。

　　“你怎么知道我的名字？”丁天乐这个名字只有肖家和丁家以及李家的人才知道。川岛芳子难道这么快调查到了自己的身世？

　　“是李蕾小姐告诉我的，我俩在学校的时候就认识。”川岛芳子很是得意的回答道。

　　“你一直和李蕾有连理？”

　　“是啊，自从出事之后你不让我和陌生生人接触，我无聊的时候就只能和以前学校里的人呢联系啊。而李蕾小姐和天乐君关系这么亲近，我自然要多喝她亲近。”

　　“你既然和李磊熟悉，那么你应该知道我和李蕾的关系？”丁浩心想，这小妞不知道怎么回事啊，既然和李蕾熟悉，想必李蕾也会将最近的事情多少告诉她。而且面对这样一个漂亮的日本妞，李蕾处于保护自己的本能大概也会有意无意的头颅自己和丁浩的特殊关系。如此一来川岛芳子应该知难而退才对啊？

　　“天乐君，在你们中国，女人的多少往往是衡量一个男人的主要指标。天乐君天纵之才，文武兼备，背后又有大家族支持，当然不应该只有一个女人。芳子愿意做天乐君背后的女人，不哟名分，不要财产，只要能时常见到天乐君就好！”

　　“……”又一个！现在的女生是怎么啦，连同川岛芳子这已经是第三个了吧，第一个是将丁浩有男孩子变成男人的谷雯，还有个世界按期！现在这川岛芳子好像又要如此！

　　“天乐君，你放心，我不会成为你的累赘的。请你务必收下我，要不然芳子这辈子可就没法活了！”

　　“你没法活了？”丁浩等大严禁看着一脸严肃的川岛芳子。

　　“是啊，天乐君，你想啊，如果连你都不要我。我又无法回到日本。难道你就让我这一辈子躲在神农架吗？”

　　“那你就不怕我欺侮你？不怕李蕾容不下你？”

　　“不会的，李雷小姐和天乐君都是好人。”

　　“你别忘了爱情美好的，但婚姻是自私的！”

　　“哪怕全天下人的都针对我，只要天乐君你保护我就没事！”

　　“……”

　　“你放心，我会学习中国烹饪，一定会做出可口的中国菜来伺候天乐君。如果天乐君需要，我也会帮你生许多的孩子！”川岛芳子越说越激动，好像是在进行战前誓师大会！态度之诚恳已经几乎哀求！

　　面对这么一个日本小妞，顶哈也是感慨万千，一方面川岛芳子确实因为救了自己而被自己带走没有参与当晚的战斗而容易被日本人排斥。丁浩对外宣布的是川岛芳子已经死亡，就算川岛芳子回到日本怕也是不能公开路面。

　　但自己身份特殊，川岛芳子又是一个日本人！不要说新社会不允许纳妾，就算是旧社会也必须征求家族其他人的意见。毕竟和一个人朝夕相处必定会将很多东西邪路出去！

　　“天乐君，你不用担心我会泄密。用你们中国人的胡来说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。我是天乐君的人自然就会全心全意伺候天乐君。从此无论是日本还是其他组织就和芳子没有关系。天乐君就是芳子的一切。请天鹅了军务必相信芳子……”

　　“我相信你！”看着川岛芳子说着说着眼泪都挤出来了，丁浩将川岛芳子揽过来轻轻的拍了拍。

　　“谢谢，谢谢天乐君！”

　　“别哭了，你先安心在这里呆着。这件事情以后再说。”

　　“是，芳子一定会加倍努力让天乐君喜欢芳子。天乐君，你打算什么时候行动？”

　　“什么行动？”

　　“救回你父母啊？”

　　“你连这个都知道？”丁浩还以为川岛芳子问的是怎么处置那些在海难和钱江针对自己和李蕾的人，却万万么想到她问的是这个。

　　“是一位杨大爷告诉芳子的。他还告诉芳子，你的压力全部来自这件事情。只有救回你父母天乐君才会真正开心快乐起来……”

　　“……”丁浩真是没想到这个竟然会如此关心自己的一切。不对！如果不是杨大爷主动找蠢到房子，她应该不知道杨洛的存在太对。这个世界上知道杨洛存在的人并不多，就算是和杨洛交过手的蔡家人也不知道杨洛的真实姓名和身份！

　　而严大爷怎么会将自己父母的事情告诉川岛芳子呢？想必杨洛也来过神农架，而且也知道了此前川岛芳子救自己的事情。这位大爷也真是的，还不嫌乱！非要讲川岛芳子拉进来？丁浩也不好太过责怪杨洛。杨大爷肯定是认真考察过川岛芳子的。

　　“他还对你说过些什么？”

　　“他跟我说了你小时候的事情，他还说……我们俩的事情他可以做主！”说着川岛芳子竟然跟中国女孩子一样做出一副娇羞状。

　　“他做主？”丁浩很是郁闷，这位杨大爷是怎么啦？为老不尊啊，他不可能不知道自己和李蕾的感情发展状态，也没听说过他反对这么婚事。只怕是自己和师姐安琪的事情也瞒不过他。他现在明显是要替川岛芳子撑腰！这不是摆明了要自己纳妾么？这可是新社会啊！

　　“他还给我布置了一些任务，可惜芳子太笨，到现在还没有完成！”

　　“你别听他的。神农架太危险，你的伤还没有好头，以后尽量不要去那里！”说道任务，丁浩自然明白这杨大爷肯定是想要利用川岛芳子打听研究所的所在！只是川岛芳子这个情报人员本身就不怎么喝个，她还只是一个刚入门的从业者。而且深受在学生当众可能算不错的，但这神农架是什么地方，不说那些守卫研究送的高手。就是野人，川岛芳也不一定能够对付！

　　“没事的，我不和他们拼实力，我就在一些交通摇动观察看看那些人频繁进出保护区！这些天进出波湖区的行人和和车辆我都有等级……”说着川岛芳子拿出了一个笔记本和一步摄像机。

　　“……你这是何苦呢？”还这不愧是干情报工作，川岛芳子的记录无疑是专业的，困难者这份记录，虽然丁浩不知道能不恩呢该帮上自己，但就这份情谊丁浩也是十分感动！

　　“芳子愿意为天乐君做一切事情！芳子还要感谢那位杨大爷告诉芳子这些事情呢。这样芳子才不会很无聊。”

　　“那你怎么会被警察逮住的？”

　　“是芳子太激进了，担心天乐君虽是会准备行动，而到时候芳子却一无所获……所以我就决定深入保护区，只是没想到这保护区确实很复杂，圆晕冲出了芳子的想象。天乐君，你也要格外小心啊！”

　　“我会的，谢谢你！”不管川岛芳子手机的情报有没有用，管事她这份情谊丁浩也是感激不尽。就像安琪师姐那样自高蜂拥的为自己在京城手机其他家族的情报一样，这位川岛芳子显然有也是将自己看做是丁浩的女人，在尽自己的全力为丁浩做事情。

　　“天乐君你也客气了，芳子说过芳子这辈子都是天乐君的人，芳子为天乐君做任何事情都是应该的！您大老远的赶来一定很累了，好好的休息，让芳子给你按摩按摩吧。”

　　“不要，不要！”人生最难消受的便是美人恩。所以当川岛芳子开始准备给丁浩按摩师，丁浩连忙躲到一旁，并伸手抓住了川岛芳子的双手阻止了她。

　　“怎么啦？天乐君就这么嫌弃芳子吗？”被丁浩再次拒绝，川岛芳子显得很是失落。

　　“你误会了，我是担心伤没好。不能用力。以后有的是机会！”

　　“那你是说以后等芳子伤好了还让芳子给你按摩？”

　　“嗯。”

　　“谢谢天乐君！”就好像丁浩打赢了她的求婚一样，川岛芳子很快又多云转晴，偷偷的在丁浩的脸颊上亲了一口。

　　丁浩摸了摸带着香味的脸颊笑道：“小妞，你这是非礼啊！”

　　“天乐君，你欺侮人！”

　　“我哪有？”

　　“芳子其实早就好了，别说按摩，做其他的事情都可以！”

　　“其他的事情？你是什么事情？”

　　“您明知故问！”

　　“小妞，你不纯洁哈！”丁浩看到川岛芳子逐渐胀红的脸恍然大悟！芳子这是在暗示自己，她的伤不碍事，就算是做那种事情都没关系。

　　“我真的可以！你就让我帮你按摩按摩吧？”川岛芳子也不知道是不该将丁浩霸王硬上弓，很显然她的日本女人身份还是有些敏感，所以她害怕丁浩会因此而不高兴。所以她只是想通过和丁浩多身体接触，然后顺理成章的……

　　“哎，要说辛苦的应啊是你。作息，我帮你按摩。”

　　“啊？这怎么可以？”

　　“怎么不可？这又不是日本，你不要死脑筋！你试试，我技术很好的。”

　　“不可以，绝对不可以！芳子是女人，是天乐君的女人！这绝对不可以！”在川岛芳子里很显然将自己看做一个十分传统的日本女人。就算是现代日本女人和男人一样上班，回到家中还是将老公当做主人一样伺候。如今丁浩反过来要给她按摩，这是不可思议的事情！


第384章 女追男隔重纱

　　看到川岛芳子因为自己要替她按摩反应如此之也只好放弃。他对日本女人也有所耳闻，这川岛芳子显然是个很传统的日本女人。说实话能够有这样一位温柔且貌美的日本女子为妻，大丈夫夫复何求？

　　然后定好知道自己不能娶川岛芳子，不但家族会反对，留一定也会反对！怕是自己也很难过这一关！但如果就这么拖着对川岛芳子也很不公平！很显然如果川岛芳子一意孤行要跟着丁浩，就永远每处出头之日，怕是连身份公开的机会度没有！

　　“芳子，你知不知道如果暗中那老头的说法，你悔恨委屈的！你还这么年轻。这么漂亮！”

　　“天乐君，芳子在学校里的时候就很仰慕天乐君。那时候芳子还不知道天乐君这么优秀。芳子知道为了治疗芳子的枪伤，天乐君请到了最好的一声，给芳子安排了最好的病房。这说明天乐君也不讨厌芳子。芳子只恨没早点认识天乐君，恨自己是个日本人，无法被大家完全信任！但无论别人怎么看待芳子，芳子这辈子认定了天乐君！除非天乐君十分讨厌芳子，那芳子只好出家为尼。”

　　“……你认识李蕾就应该知道，如果没有意外我救出父母之后和她成亲的可能性很大！而我们的法律是不允许重婚的。而且李家人也不可能接受！所以就素那我和我家人同意，你要面临的可是许多人的白眼和排斥！”这么好的姑娘出家为尼当然不是丁浩所愿意看到的！

　　但现在对子存在着奢望的女孩子已经有两个，再多一个川岛芳子！丁浩会越来越头疼！头疼怎么处置他们，头疼将来怎么面对李蕾！

　　“你不愿看到我出家为尼吧？那这件事情就不用再讨论了。芳子现在关心的是如何帮助天乐君就回父母。芳子身手太差，只能从其他方面帮助您，你有什么任务就尽管说！”

　　“你的伤真的好了？”

　　“真的好累，你看……”说着川岛芳子站起身来面对丁浩准备表演一番。

　　“打住，打住，我信，我信！”川岛芳子的伤在背上，而且是两个创口。丁浩可不想因为自己的额一句话让川岛芳子拉伤肌肉动了创口。

　　“放心吧，芳子绝不做你的累赘。我已经能够自保。就现在别说那些警察，就算是特警来了也拿我没办法！”

　　“嗯，看到你这么自信我也就放心了。我这里有些药剂，你服下吧。”

　　“药剂？天乐君，是柳生用的那样的药剂吗？”丁浩还没拿出药剂来，川岛芳子已经十分激动了。

　　“你也知道柳生用药剂的事情？”

　　“知道！他花高价从黑市买的。据说你们中国的很多家族都有自己的药剂，辅助家族成员习武。所以柳生买到药剂后和市得意，所以或所里的核心成员基本上度知道。”

　　“哦，我的药剂跟他们的不一样。效果会更好一些！”说着丁浩拿出了五瓶增加敏捷术性的药剂递给川岛芳子。在定好看来，川岛芳子的基础太差，想要武装称高手怕是很难。不过增加敏捷至少在遇到一般的坏人的时候能够迅速逃脱。

　　“给我的吗？这是真的吗？谢谢，谢谢天乐君！”川岛芳子并没有立即接过药剂，而是抱住了丁浩一阵狂亲。

　　“不就是些药剂吗？有这么激动吗？”被川岛芳子抱住狂亲，丁浩小声嘀咕道。

　　“谢谢天乐君，妮妮知道吗？芳子真的很开心。我听柳生说起过，药剂在你们中国虽然很普遍，但每个机组一般都严格控制。只有家族的核心成员才能够享用。现在天乐君给我这么多药剂……也就是说天乐君终于承认我是您的女人了！谢谢，谢谢！”

　　“什么跟什么啊？无论从哪个及哦度说，起码我们是朋友啊。再说你在帮我做事情，这点药剂是你赢得的。”丁浩显然没想这么多，他只是不想在自己不再川岛芳子身边的，这位日本小妞被普通的小混混欺侮，仅此而已！

　　“我只懂天乐君不愿意承认，不过还是十分感谢！”川岛芳子可不管丁浩怎么解释，在他看来就是如此，丁厚将她看做了丁家的核心成员，自己是个日本女人，那不是将她当做自己的女人是什么？所以她很激动！

　　“你先听我说，这些药剂是直接增加你的行动速度和出手速度的。你之前也有些基础。喝下这些药剂之后一般人应该追不上你！”

　　“这么厉害？”川岛芳子好不容易稍微平息了一下自己的情绪，听丁浩这么一说又激动起来。柳生那些高价从黑市上卖力的药剂也只是短暂的增加和恢复体力。丁浩的这些药剂竟然可以增加行动和出手速度？这岂不是神药？而丁浩一出手竟然给了五瓶？

　　“喝吧！”丁浩知道跟川岛芳子一下子也是无法解释清楚的。

　　“现在就喝吗？”

　　“对，这些药剂是永久有效的！”

　　“啊？”川岛芳子再次震撼了，她以为是丁浩留给她，让她在遇到敌人时才喝。

　　“全喝了吧。这种药剂，目前没人最多只能喝五瓶！”

　　“哦，天乐君，你对芳子真好！”川岛芳子一边喝药，一边流泪！原来这种药剂一个人最多只能喝五瓶，要不然丁浩会源源不断的给自己吗？这只怕是一般的家族核心都没法享受吧？

　　“试试看，有什么卡男爵？”看着川岛芳子快要泣不成声只好转移话题。

　　“哦，好，好！”川岛芳子抹了抹眼泪，朝着丁浩笑笑，开始在房间里运功体验。

　　药剂的功效毋庸置疑，这让川岛芳子很是兴奋！她也是个习武之人，只是没有特别厉害的老师，没有专门的系统荀琳，所以身手一般不过在普通的情报人员当中还算是不错了，如果非要按照中国的等级划分的话，面前能够进入初级武师。

　　习武之人对于速度的追求自然不是常人能够理解的。川岛芳子片刻体验之后就知道了这些药剂的神气！所以她再次回到丁浩身边又是抱住了丁浩一阵狂亲。

　　“非礼啊，非礼啊！”面对川岛芳子的热情，丁浩只能坐着享受。

　　“天乐君！”一阵亲吻之后川岛芳子坐了下来，单双手还是勾住丁浩的脖子，一脸严肃。

　　“怎么啦？”

　　“您对芳子这么好，也请给芳子一个报答的机会！”

　　“以后有的是机会！”

　　“不要，芳子想现在就报答。还请天乐君要了芳子吧！”

　　“啊？”

　　“芳子很丑吗？”看到丁浩锐传达反应，川岛芳子上下打量了一番自己然后很是小心的问道。

　　“不，你很漂亮！”丁浩说的是实话，川岛芳子不但人很飘零，而且这段时间展现出来的日本女人的温柔也不是一般男人能够抵抗的。

　　“那天乐君为什么这么嫌弃芳子，一再拒绝芳子？芳子虽然从事情报工作，可不是随便的女人，也从来没有让别的男人碰过……”这女人就是善变，刚才还是分兴奋，这会眼泪又下来了。

　　“我没嫌弃你啊？这么好的一个美人……”丁浩也是很委屈，他知道在川岛芳子看来，自己是单身，两个单身男女经过这么多的接触，女孩子都这么主动了，不管是不是处女，自己一再拒绝确实容易让人误会。要知道一个女人这样数次被拒绝不哭才怪！

　　“那就请天乐君务必要了芳子，这样芳子也就心安理得的接受天乐君的药剂馈赠，今后也能名正言顺的伺候您！”说着川岛芳子再次发起了攻击，这次不再是在脸颊上乱亲，而是瞅准了丁浩的大嘴……

　　“芳子……”不等丁浩有反抗，川岛芳子的樱桃小嘴已经准确的周到了目标！在川岛芳子看来，既然丁浩说自己很漂亮很好，又有实际行动经自己当做了家族的核心成员，那么在丁浩的内心肯定将自己当做了他的女人。只是他怕伤害自己而已！认定了这一点川岛芳子也不再犹豫。

　　所谓男追女隔座山，女追男隔重纱！何况这层纱还被川岛芳子撩开了！丁浩无法抵抗这样的诱惑，这个日本女人是仰慕自己，心甘情愿的为自己挡子弹，养伤期金还不断的为自己搜集情报。在她的人生字典里已经认准了丁浩就是她这生的男人！

　　两情相悦的年轻那女的结合是美好的，考虑到川岛芳子的身体，丁浩并没有像以往和其他女人一样一味的征伐，而是采取了最保守的姿势，在川岛芳子洗身之后就停了夏利。

　　“天乐君，对不起，我还可以……”看到丁浩依旧雄赳赳气昂昂的小丁浩，川岛芳子很是为自己的过早到达高潮而愧疚！

　　“傻妞，你还带着伤呢！”

　　“那，那我帮你……”川岛芳子也不知道哦那里来的勇气，从床上爬起来，半跪在丁浩身前，微微张开那张迷人的樱桃小嘴对准了丁浩某个部位俯身下去……


第385章 光明圣骑士

　　“天乐君，从今以后就让芳子照顾你吧！”看懂丁浩心满意足的躺在床上，川岛芳子也由衷的感到开心。

　　“谢谢你，芳子。不过我还有很多事情要做，不能和你长期厮守。”

　　“芳子明白！天乐君，你放心少则半个月多则一个月芳子一定帮你弄到整个神农架的情报，尤其是那个所谓研究所的内部地图！”川岛芳子知道丁浩在担心什么，于是信誓旦旦地说道。

　　“辛苦你了，不过你要主意自己的身体，还凡事不要逞强！”川岛芳子是个女人而且是三大家族不熟悉的女人，由她来手机神农架的情报确实比其他人有优势。但同样川岛芳子的身手差了点。还有就是她的伤，尽管她自己一再说没事了，没事了。但丁浩担心她是在城墙。

　　川岛芳子无疑是一个传统的日本女人，日本女星的各种优良特点在她身上都的都了体现。而照顾男人则是包括川岛芳子在内的日本女人最擅长的！

　　辅导员曾雅，师姐安琪，日本女人川岛芳子！丁浩可谓是情场得意，连中三元！不过这些都没有让丁浩沉沦，不久前的袭击和尽在眼前的神农架让丁浩清晰的认识到自己肩上的责任。

　　所以丁浩从十堰回到钱江后，丁浩并没有立即展开对于在海难引来少于偷袭自己的凶手的追查，而是全身心的投入到了解救父母的准备工作当中。所谓的准备工作，对丁浩来说就是午无休止不分昼夜的刷怪。

　　树怪能够提升自己的等级，能刷出带属性的药剂！自己的等级越高，存储的属性药剂越多，自己的胜算越大。于是浙大再次见不到丁浩，就连和丁浩同住在一个屋檐下的李蕾也只有饭点和丁浩短暂的见面！

　　刷怪，刷怪！除了吃饭睡觉就是刷怪！期末考试，丁浩没有参加！李磊放暑假回京，丁浩没有去送！丁浩恨不得一天当做十天用！而连续的刷怪也让丁浩和小蝶以及黄金幼龙的配合越来越默契。

　　重新被召唤之后的黄金幼龙已经完成了四次进阶。现在成为了超级肉盾。在它和其他几个帮手的帮助下，丁浩也可以大胆的向告诫BOSS发起挑战！而这样的结果就是在爆出大量装备的同时也往往能够获得很多的药剂。

　　当然丁浩也能得到客观的经验！以至于丁浩原本打算在七月行动眼看着自己的等级无限接近60级，而最终决定升级之后再采取行动！

　　八月的第二个星期丁浩终于如愿以偿！在砍到一个又一个BOSS之后，丁浩在进入魔幻空间两年之后就成功的升到了六十级。这和丁浩的疯狂努力分不开，也有黄金幼龙的支持们当然也跟魔幻空间的等级限制有关，在六十级以后升级所需求的经验大幅度增加，而许多告诫装备对等级的要求也大多在60+。

　　丁浩粗滤估计按照这个经验要求，就算自己这样不分昼夜的练下去只怕到满级至少还需要五六年的时间！而终极装备是必须满级才能穿上的。所以那个白胡子老者的嘱托暂时是没法考虑了。

　　不过既然已经升级到60级，丁浩字谣要好好的武装一番自己。首先便是转职！这是第三次也是最后一次转职！光明圣骑士！除了直接的力量等属性点的将例外，最大的姜丽各种属性抗性增加30%。如此一来丁浩抗性最强的水属性就接近了100%！最差的也有30%的抗性，几近全能人才！

　　而三次转职奖励力量和体质一共240点，敏捷等其余三项奖励了60点。加上60级升级的点数和药剂增加的属性点。经过一番洗点加点如今的丁浩可谓是发生了挺烦地府的变化。

　　光明圣骑士。

　　等级60

　　力量665

　　体质415

　　敏捷285

　　智力235

　　精神235

　　……

　　这样的属性如果再次面对蔡英秋等老鬼的围堵，丁浩也会从容不迫。而紧接着丁浩还要做一件事情，那就是破处魔幻空间的第四阶禁制，破处这个禁制之后，包括他自己在内的地球人使用带属性药剂的数量限制将从每种五瓶放大到一百。

　　随着等级的提升，丁浩同样可以学习到心的技能和魔法！这无疑对于丁浩的战斗能力又有极大帮助。

　　在将黄金幼龙再次封印之后，丁浩在小蝶的知音下开始寻找第四阶魔煞所在。随着丁浩在这个小千世界停留的时间越来越长，这个世界杯发觉的地图也越来越宽广。

　　不过等丁浩找到魔煞所在时候还是大吃一惊！很显然魔幻空间的等级制度比地球上更加明显。地球人往往只是简单以农村、城市区分，在城市里最多也就是区分高密度住宅区，低密度住宅区，在低迷去住宅区分布着达令的豪华别墅和排屋。

　　而魔幻空间里魔煞明显比地球上的有钱有势的人更加讲究。如果说第三阶魔煞是被关在一个地下石头堡垒的话。那么这位则是被困在一个建筑群中，准确的说是一个城堡！

　　看起来这个空间可能不但有堡垒、城堡甚至还会有宫殿、神殿！丁浩很是羡慕这位。想着将来如果能够带着地球上的亲朋好友进到魔幻空间，这些魔煞的所在无疑是最好的居住地！

　　事实上第四阶魔煞比第三阶要难靠近得多。尽管丁浩的实力有了长足的进步。但光是清楚哪些自动为魔煞护卫的怪物就花了丁浩将近两天的时间。好在这些怪物都很大方，丁浩还算是不虚此行！

　　清除了魔煞护卫之后丁浩小心翼翼的来到城堡内部，内部的护卫怪物虽然比外围少了许多，但很明显都是精锐部队！丁浩很不明白的是明明是魔煞，在光明阵营怎么还会有这么忠心的护卫！尤其是城堡内部的护卫，越接近魔煞越厉害。牢笼钱的那几个实力几乎和丁浩可以抗衡。

　　为了使用药剂，就算是一天被秒五次丁浩也不能放弃。而事实上当丁浩全副武装将牢笼上的符咒全部破处打开笼门之后。那种惊天动地的咆哮并没有发生。

　　城堡内外出奇的安静，除了自己的呼吸声，丁浩几乎听不到其他任何声音。

　　“小蝶，怎么回事？”丁浩很是不解！难道说自己千辛万苦的清除这些护卫是无用功？魔煞并不在这里，或者早已被人放出去了？面对黑咕隆咚的牢笼，丁浩也不敢轻易踏进去。上一次三阶魔煞被释放出来的时候那种整天动地的杀戮还在眼前！

　　“主人，收了你的技能吧！你如今是光明圣骑士！你站在洞口它当然不敢出来！”

　　哦，丁浩恍然大悟！是啊，光明圣骑士，魔煞的天敌！尤其是在技能全开的时候。这虽然是四阶魔煞，但自己可是60级！转职完成的光明圣骑士！穿上装备带开足技能！多年不见天日的魔煞或许是被自己身上的圣光镇住了！

　　这可是意一件好事情！魔煞不敢正面跟自己相对，想来也不敢攻击自己。很快丁浩就证明了自己的想法。他快步退出了城堡，站在旷野上，将道路让给了魔煞！

　　很快城堡内传来震天的咆哮声，咚咚咚……每一步都重重的踏在地上！不用亲眼所见也能想象这位的模量。而与此同时城堡四周的天空也开始阴沉起来。地面也开始缠斗，预料中的那些生物正疯狂的朝着城堡威龙过来。

　　怒吼，咆哮！魔煞很快来到了城堡之外。远远的丁浩虽然只能看到一个模糊的影子，但根据经验，这位的提醒似乎比四阶的黄金幼龙还要大！战斗力更加惊人。不过很显然丁浩的存在却是让步出城堡后在原地冷个了许久。在确认丁浩没有移动伤害不到自己之后才开始了收割！

　　“小蝶？魔煞不来攻击我，是不是意味着我可以参与到攻击中去，或者学者魔煞收割怪物？”按照这个梦见的原则，被释放的魔煞必定会第一时间选择攻击身边最强的生物！现在很明显丁浩的实力让魔煞也有所畏惧？

　　“除非你想死，不然最好不要去碰它！别以为它害怕你的圣光就是害怕你的实力。如果惹恼了他你照样会死的很难看！”

　　“不试试怎么知道？”丁浩不甘心！因为根据这个空间的法则，只有在魔煞被打死或者自爆之后禁制才能算是完全破处。同样作为超级BOSS之一，如果是被丁浩打死的应该能够爆出不少奖品！

　　其实丁浩不甘心的还有就是不改将黄金幼龙封印了，这个时候如果这个小霸王在，这些三阶、四阶生物怕是要倒霉了。它几乎可以相当于第二个魔煞。

　　不过很快丁浩就用行动证明了小蝶是对的！尽管丁浩步步逼近，魔煞被他所吸引。但当丁浩出现它跟前时，魔煞还是毫不犹豫的向丁浩发起了攻击！

　　尽管这一次丁浩没有被秒杀，但也没坚持三个回合！还再丁浩是光明圣骑士！身上光明技能一堆。魔煞显然不愿意直接和丁浩对战。因为那样太浪费使劲。干掉一个丁浩，它可以吞噬几十甚至上百的四阶生物！而且这些生物毫无还手之力。不像丁浩能够伤害到魔煞，尤其是圣光的存在会时刻服饰魔煞的表皮！


第386章 厉兵秣马（一）

　　既然不能亲手杀死魔煞，那就躲在远处收割前来围攻魔煞的生物！与以往刷怪不同的是，这些生物的注意力完全集中在魔煞身上，对于一旁偷袭的丁浩根本不在意。

　　就这样一人一魔在庞大的称霸内外不断的收割者怪物！魔煞是为了吞噬生命从而离开魔幻空间。丁浩则是为了药剂和竟然。于是这十分滑稽的画面在小蝶的疑惑中坚持了五天！

　　当丁浩第六天再次进入魔幻空间时，魔煞终于不见了！不知道是自爆了还是被神灵或者魔将收走了。丁浩迫不及待的拿出早已准备好的带属性的药剂服下，果然，第四阶禁制破处了！

　　不再犹豫，丁浩立即开始清查自己空间里的属性药剂！然后开始武装自己。一阵狼吞虎咽之后丁浩再次查看自己的属性，就连他自己也吓了一跳！

　　光明圣骑士。

　　等级60

　　力量950

　　体质700

　　敏捷570

　　智力300

　　精神400

　　……

　　考虑到智力和精神属性药剂数量有限以及智力在目前丁浩不是特别急需要，丁浩并没有灌足一百！但现在这样的属性加上自身有增加移动、攻击速度和防御等各种技能。丁浩不知道也没见过大宗师，自己想想自己当初四十级的时候已经能够和老甲鱼柳易定对抗。现在出去到了外面就算那些上百岁的老妖精也不用害怕！

　　从魔幻空间出来后，低吼自然是第一时间找到杨洛，找他切磋。数月没有和丁浩交手的杨洛很快被丁浩的进步所震撼！要知道这一段时间丁浩都不断的给杨洛用药，试图改善杨洛的体质，而杨洛也明显感受到了效果，在杨洛看来自己习武多年，如今体制上的净化很有希望让他的修为更进一步！

　　但在如今的丁浩面前他就成了一个初学者。要不是丁浩手下留情，怕是要被秒杀了。最可气的时候交手十来分钟，杨洛竟然没有碰到丁浩！

　　“小少爷，是什么让你进步如此神速。照这个速度救回你父母有希望了！”

　　“当然是药剂！不过就我一个人还不行！我给你也准备了一些药剂，你先服下，川岛芳子一直在帮我收集情报。还要麻烦你先去神农架一样，务必要将研究所的详细地址搞到手，最好是查出我父母的住所。”

　　“这个自然，只要小少爷决定动手，杨洛义不容辞！”杨洛等这一天也是等了许久。但他也知道罗家、蔡家和刘家不是那么好对付的。一寝丁家只有自己和小少爷丁浩两个宗师，就算加上刘任重也只是三个人而已，贸然去营救毫无胜算。

　　现在看到丁浩短短的几个月内进步如此之多，就知道丁浩必定有所依仗！只是杨洛没先到丁浩一口气拿出了一百多瓶药剂！这是95凭增加力量的属性药剂和45瓶增加体质的药剂！

　　考虑到属性药剂有限，丁厚决定给几个人错开，尤其是在体质和敏捷上分别有所选择。杨洛习武几十年搏击技巧和经验十分丰富，增强体质可以大幅度的提供战斗力。

　　杨洛在迟疑中将药剂慢慢的吞下去！基本上杨洛是瞪着自己的眼睛喝完药剂的。因为太不可思议了！他万群没有想到丁浩一次性能够捣鼓出这么多药剂！而每一瓶药剂喝下去杨洛都能感受到自己身体的变化！

　　尤其是全部增加力量的药剂喝下去之后，杨洛感觉到自己这几个月的洗髓阀体没有这几瓶药剂管用！

　　“杨大爷，这些药剂相当于你增加了三个成年男子的力量。体制上也相当于增强了一点五倍！”

　　“这么恐怖？来，来，我们再试试！”丁楚狂的药剂霸道，杨洛当年也有所耳闻。但没想到丁浩手中的哟及这么霸道。难怪罗蔡等三家要长期控制丁楚狂夫妇。如果这些年丁楚狂自由发挥，丁家怕是早就人才济济了！

　　“杨大爷，想试身手去神农架吧。我还需找几个帮手以防万一！”

　　“也好，也好。我这就动身前往神农架，你准备几时开始行动？”

　　“四五天之后吧，你找到川岛芳子之后就给我电话，我要回趟钱江！”丁浩原本的计划里刘任重也是主要战斗力量。但现在破处了禁制之后自己的实力猛增，丁浩觉得必须在京城刘希一个人。要不然容易被其余三家察觉。

　　要知道杨洛的存在一致很神秘，但刘任重的一举一动都在其他三家的监控当中。丁浩之所以不愿意接受罗成立的建议，就是考虑到如果大家摊开了谈判最终还是要讲实力的！所谓的实力，除了经济、政治上的，最主要的就是家族里的高手多寡！这三家很清楚，丁家再厉害，也不可能一下子找到和培养出像他们那样那么多的高手！

　　而且罗成立的承诺中并没有包括还父母的人身自由！所以丁浩等不到九月！他要在八月份动手，如果有万分之一的可能丁浩也不愿意彻底得罪罗家！春节期间在京城建立起来的哪一点点信任是十分难得的。

　　当然能丁浩离开京城之前的第一件事情就是给魏新宝打电话！丁厚的目的自然有点无耻，就是希望魏新宝能够想当初去荒岛执行解救任务一样给李家和丁家派出特殊部队！

　　魏新宝开始也是很为难，毕竟这样的特殊部队一般只派来保护政治局委员一类的首长和执行特别重大任务的人物。最终丁浩还是丁浩赢了，他采取了无赖办法，提前消费自己的功勋，答应魏新宝如果军委有需要丁浩必定全力以赴，而且二等功一下不求回报！换来的是特殊部队保护丁家一周！

　　如此一来丁浩更加不能轻易求助刘任重了。而且他干脆连行动都美哦与跟李正亚和丁楚勒说。只是简单的打了个招呼，两家也只是认为丁浩又被政府派出去执行任务了。

　　当安琪接到丁浩的电话时特别激动，上一次在飞机上和丁浩有过男女之事安琪其实心态就完全变了。除了将自己当做丁浩的女人，在没任务的时候就帮着丁浩收集京城几大家族的情报外，她更多的是担心丁浩疏远自己，毕竟李蕾和丁浩朝夕相处。

　　当得知这段时间丁基本上都在练功，连李蕾都很难见到时，安琪没来由的在心里感到高兴。第一使劲收拾行装跟着丁浩来到了钱江。

　　“师姐，这些药剂你喝掉。修为应该能够得到很大的提升！”

　　“你不是说每种药剂最多五瓶吗？”看到丁浩一下子拿出上百瓶一样的药剂，安琪很是好奇的问道。

　　“技术突破了！”丁浩笑道。

　　对于丁浩给予的药剂，安琪子安毫不犹豫的喝下。第一次喝下丁浩的药剂那种神奇的变化还记忆犹新！但这一次安琪还是被震撼了。丁浩给她的是95瓶增加力量的药剂和45瓶增加敏捷的药剂以及20瓶增加精神属性的药剂！

　　要知道这可是相当于增加了将近三个成年男子的力量，以及普通男子1.5倍的速度！

　　“丁浩，陪我练练手！”在丁浩的注视下安琪也是很认真的喝下了所有的药剂！感受到自己身体变化的安琪也坐不住了。

　　“哎，别忘了你自己所的话，你怎么可以跟我动手……再说你也不可能是我的对手，因为我也喝了药剂！而且只会比你多，要我说如今你也是个高手了，想试试身手还不简单，去找那些曾经的罪过你的人啊！你的实力暴涨一定能够打他一个措手不及！不过要注意保密啊，不要完全暴露了。”

　　丁浩的话很有道理，安琪可是厚着脸皮说过要做丁浩的女人，女人怎么能够随便跟自己的男人动手？而且丁浩之前就比她强出不少，现在又要及，丁浩自然没少喝！那么她还是打不过丁浩的。于是安琪救想到了一个……

　　“乐少，救命！乐少救命！安七小姐要杀人了！”很快在别墅外面就传来王启年凄惨的叫声！

　　丁浩订到王启年的惨叫也是忍不住笑起来。师姐真是一点就通，王启年是靠着丁浩的药剂刚刚进入高级武师境。师姐很显然是为了报上次在密云水库的仇。事实上安琪这些年在柳易定的保护下没什么敌人。更何况丁浩要求她保密，王启年自然是最合适的人选！

　　只是可怜了王启年，他知道安琪是丁浩的女人，安琪说要找他切磋，他自然满口应承。可就算是安琪和自己伸手差不多他也不敢尽全力。更何况现在他发现自己根本不是安琪的对手。王启年想不明白这丫头为什么突然变得这么厉害了。

　　王启年这么一叫，安琪救更加得意了：“王启年，你如果再不集中精神，就算我将你打死，丁浩也不会帮你的！你要是干逃跑我见一次打一次！”

　　“……”这一点王启年相信，尽管自己对丁浩很忠诚，但安琪到底是女人，是师姐，是丁浩的女人！所以尽管明知不敌，但安琪发了狠话，王启年只能舍命陪着。


第387章 厉兵秣马（二）

　　为了亲眼你验证安琪的实力，丁浩很亏也来到屋外观战，不过对于王启年的求救熟视无睹。而安琪也是好不容易有机会出气了，自然不肯放过机会。虽然安琪并没有下杀手，但王启年确实十分浪费。脸上、身上到处是绘图。鼻血都流出来不少。

　　“师姐，得饶人处且饶人啊！”看到王启年重伤没有，轻伤却在不断增加，丁浩知道安琪有点赌气的成分，实在是看不下去了才出言相劝。

　　“是啊，安琪小姐，我根本不是你对手，你就放过我吧！”王启年都快哭了，打不过一个曾经是自己手下败将的女人原本就是一件丢脸的事情。更何况丁浩还在围观。

　　“哼，你也有今天！不好玩，不玩啦！”也许是已经出气了，也许是安琪叶志东王启年是丁浩的重要帮手，真要将王启年打伤了，肯定得不偿失。所以安琪也找了个借口停了手。不过很欣然她很得意，能够将王启年打成这样太过瘾了！

　　“乐少，安琪小姐她……”一直等安琪进了别墅，王启年这才走进丁浩小心翼翼的问，他有点不可思议，安琪的进步也太神速了？难道丁浩有什么秘密？不会是双修吧？难道世界上还真的有这种秘法？王启年有太多的疑问，他当然不敢去问安琪，所以之后里问丁浩。

　　“我要准备行动了！她是主力，你也是这次行动的主力！”

　　“真的吗？”王启年总算明白了几个问题，第一就是安琪这姑奶奶为什么突然出现在钱江，还有为什么在丁浩出言相劝之后肯放过自己。只是还有很多疑问没搞清楚，比如安琪是怎么进步的，比如自己区区一个高级武师怎么就成了主力？

　　“你准备好了吗？”

　　“乐少对我的知遇之恩和信任启年正愁没机会报到。只是乐少你看，启年的身手似乎差点了，刚才你也卡拿到了，连安琪小姐都打不过……”王启年说着有点惭愧的地洗头！丁浩要他做主力他自然很高兴，但人贵有自知之明！

　　丁浩的对手是京城三大家族，那些家族总是如云，自己这个刚刚靠着药剂进入高级武师只能是个打杂的！所以他是因为觉得自己可能帮不上什么忙才有点愧疚！愧对丁浩的器重和信任！

　　“师姐她作弊了，你想不想报仇啊？”丁浩笑道。

　　“作弊？没有啊，我看安琪小姐无论是力道是出手速度、一定速度都远远胜过我，怎么可能作弊？”刚才王启年开始还想客气一番让让安琪，可是安琪一出手他就毫无机会。

　　“那你想不想报仇啊？”

　　“乐少，你开玩笑了。只要安琪小姐高兴，启年愿意做陪练，何来报仇之说？只是我的身手差的太远，也帮不上什么忙啊。”

　　“假，太假！行了，也不瞒你了，这些药剂尽快喝下去，还有几天时间，你们几个人切磋切磋也好！”要说王启年不想报仇那是骗人的，他所顾忌的只是安琪的身份而已，如果安琪只是一个普通的丁浩的手下，他做梦都想赢回来！

　　“药剂？”又是药剂？王启年真是没有想到丁浩又要给自己药剂！丁浩说起药剂的那一刹那王启年就有点明白了。除了药剂还有什么能够让安琪在短时间内进步如此神速，难怪丁浩说她作弊。而现在丁浩又要给自己药剂了，这位大少爷将这珍贵的药剂当做板蓝根了吗？

　　“愣着干什么？都拿去喝掉！”

　　“这些是？”

　　“你以前不是见过的啊，喝完你就知道了！”

　　“多谢乐少！”很显然王启年知道药剂的珍贵，他在兰州萧家服务好几年都没见过药剂的影子，这丁浩一出手就是几十瓶！王启年有点哽咽了这简直就是家族核心成员的待遇，除了以死相报王启年还真是没想其他的。但往期您还是没有意识到这些药剂到底有多么重要！

　　丁浩给王启年准备的是45瓶增加体质和45瓶增加敏捷的药剂已经20瓶增加精神属性的药剂！

　　“去找师姐报仇吧，打不过她的话我再帮你想办法！”等到王启年在震惊中喝下药剂之后笑道。

　　“乐少，这不合适吧。”王启年当然感受到了自己身体的变化，开玩笑，当初这类药剂他是喝过的。电脑现在这一次这么多的药剂喝下去……

　　“切磋，切磋，我说错了。接下来就是恶战了，所以你们最好还是抓紧时间切磋。”

　　“可是……”王启年还是心有余悸，这安琪小姐到底是个女人，女人的心眼……万一自己赢了，她必定还会求助丁浩……虽然说自己可以将命随时交给丁浩，但老是被一个女孩子调戏可不是王启年所愿。第一次还可说是安琪报密云水库那一次的仇。再说安琪到底是丁浩的女人，切磋难民磕磕碰碰，尤其是自己占优势或者实力差不多的时候，所以以后王启年可不愿意再招惹安琪。

　　“哎，算了，要不等代安哥哥会回来吧。”看到王启年一脸的囧样，丁浩也不强人所难。要知道王启年可是比自己和安琪大二十多岁。

　　“对，对……”比起按起来，往期您当然更愿意和马代安切磋。原本马代安就是军人出身，无论是比试还是战斗那都是一招一式！

　　马代安也是十分诧异丁厚突然提出行动！毕竟随着调查的深入，马代安对于京城这三大家族的实力越来越了解！不过既然丁浩有召唤，马代安自然和王启年一样义不容辞。

　　“代安哥哥，我们这次所面临的对手很强悍，所以我给你准备了一些药剂！”

　　“药剂？你不是说有数量限制的吗？”

　　“技术突破了！”面对同样的疑问，丁浩永远是四个字！

　　“那也用不着这么多啊？”马代安从小在肖家长大，丁浩的外公、外婆都拿他当自己的孙子。马代安也不拿自己党外，尤其是在丁浩出现之后，马代安也是将其当做了自己的弟弟，所以说起话来也特别实在。而丁浩同样给他准备的是力量药剂80瓶、体质和敏捷药剂各45瓶，精神属性的20瓶！

　　这三种药剂喝下去之后马代安自然也能够感受到自己身体的变化。

　　“其实我也不确定这些药剂够不。所以你先喝了，最后能够找到一两位信得过的宗师切磋下。当然王启年也等着和你切磋呢！”

　　“那好，什么时候行动，在这之前我再回一趟京城，找刘老师验证下。”马代安嘴里的刘老师就是指刘任重，这位可是进入宗师有一段时间了。马代安此前是三个人当中修为最差的。如果马代安能够达到宗师境，哪怕是刘任重几年前十几年前的水平，那么安琪和王启年的战斗力应该就足以应付一名宗师！

　　“也好！你突然离开京城，肯定会有人注意到，你现在这里呆几天和王启年等人巩固下修为，然后回京城。行动的时候直接从京城出发！”虽然安琪将王启年打得落花流水，但这毕竟有男女之别，王启年不敢尽全力的因素在里面。

　　丁浩的计划里这三个人就算不能压倒性的胜利，也最起码要在关键时刻凭借这补充体力的药剂拖住一名宗师。只有这样，杨洛才能拖住其他可能还存在的宗师或者更厉害的高手。而自己的主要任务是在三大家族增援赶来之前找到并且救出双亲！

　　当晚丁浩的别墅外面动静可是够大的，王启年和马代安捉对厮杀。安琪则赖着丁浩陪练。三个人多少度有点兴奋。要知道这样的修为提升可能是他们需哟花几年甚至十几年几十年才能做到，甚至这一辈子都有可能达不到。王启年四十多岁了才是一个中级武师，认识丁浩短短数月就提升了两个级别，这是他做梦都没有想到过的。

　　安琪其实也是个练武天才，但习武年限到底有限，柳易定也时常告诫他不要急功冒进！但当她看到丁厚的身手时除了羡慕还是羡慕！她也知道习武者有吃药剂辅助这一说法，但没想到有这么霸道的药剂，可以直接提高自己的力量和速度？

　　马代安是一个典型的军人，他的一身功夫都是刻苦训练出来的。绝对不缺乏实战经验。但力量和速度这种东西多少有天赋在限制！

　　丁浩自己，杨洛、安琪、王启年加上马代安，五个人武装完毕，丁浩的空间里属性药剂也所剩无几。接下来除了还能补充少量药剂外，就只能祈求大家超常发挥，同时对手不会重兵埋伏才好！

　　当然除了武装自己的队伍之外，丁浩还抽空去了一趟郴州。通过黑市买了几把重武器！他不是恐怖分子，当年为了救人不得不防，如果对方是清一色的武者，那么就在功夫上分出高低。但如果有热武器，自己也不能毫无准备！丁浩有个独特的优势那就是魔幻空间，存放几把冲锋枪和弹夹没有任何问题。

　　而且丁浩和安琪都有持枪证明，手枪甚至可以明目张胆的拿出来使用！当然不到我能不得以丁浩也不想动用这些东西。毕竟热武器动静太大，也太敏感！江湖打斗政府可以不管，但如果出现大规模的枪械冲突，政府肯定会彻查！

　　功夫再好也怕菜刀！依照丁浩现在的实力他当然不怕才到，但他怕冲锋枪突突突突，怕导弹啊！所以能够用冷兵器解决的酒绝不动热武器，这想必也是其他家族的武者的共识吧！


第388章 激战开始

　　武装好自己的团队之后，丁浩并没有放松自己在魔幻空间的刷怪。一来可以在黄金幼龙的配合之下向更高级的BOSS发起挑战，检验自己的身手，同时也希望能够在决战道理之前尽可能多的取得带属性药剂。

　　与马代安、王启年意林的切磋不同，安琪大部分时间都处于兴奋！要知道自从在米密云水库那次近距离的接近死亡之后，安琪陆续几次都收到了威胁，不过但是她没有这么好的身手。

　　她现在就在想一个问题，如果当初自己进入日本人的会所是就有这么好的身手，北条幻冈能不能罗得住自己？加入跟着丁浩出海玩潜水的时候有这么好的身手，丁浩就不用肚子面对鲨鱼，自己也会因为强税额导致窒息！现在终于有了这样的身手，而且很快有用武之地，她岂能不高兴？

　　王启年和马代安都是分别从钱江和京城出发先前抵达涉农家和丁家汇合。丁浩和安琪最后出发，在确认杨洛基本上确认了所谓的研究所的位置后，丁浩再次动用了自己的私人飞机。在外人看来这不过是富二代最普通不过的一次定点旅游。

　　而等丁浩和安琪抵达时，这个团队的人数总算凑齐了。一共六个人，负责收集情报的杨洛和川岛芳子向大家详细介绍了神农架自然保护区的情况和呀就所的具体为止。

　　整个神农架自然保护区的建筑其实并不多，承担管理功能的管委会和公安、消防等都是在最外围。能够靠近里面的要么是这里的原始居民，要么是某些特殊的建筑。罗蔡等三家所谓的研究所并不是直接冠以某某医药研究所，而是以直呼保护为名设立的。

　　而且这个研究所也并没有深入神农架核心区，但却也十分偏僻。有公路能够开汽车进入的只有三分之一不到的里程。接下来的路就基本上是土路，而且也只能容纳那种简易的三轮电动车通过。接近研究所的最后几里地甚至几乎美哦与路。

　　丁浩等人并没有选择沿路前行，这样的胡太容易引起对方的警觉。这时候川岛芳子的作用就体现出来了。这里面她的身手最差，也就是相当于从未吃过药剂前的马代安。但她这几个与都混迹于神农架。

　　当然能够找到这个研究所绝对不是川岛芳子的功劳，而是杨洛经过长期的跟踪！尤其是他装死之后经常跟踪者三大家族的高手才大致上确认研究所肯呢过位于神农架自然保护区。

　　当丁厚在春节期间决定哟用武力救回自己的双亲时，杨洛来神农架保护区的频率就更高了。这也是杨洛为什么会认识川岛芳子的原因，当众人来到研究所所在的山谷时还是被伪装所震撼。整个研究所都是用铁栏杆与周围搁开，李敏的建筑物离围栏最近的距离也将近一笔米。

　　铁栏杆上带电有明显的警示标志，这或许是为了防止保护区的猛兽袭击，也是让生人勿进。而研究所里的每栋建筑物的顶部都种质了大量绿化植物，几乎将整个房顶也掩盖。就林一些房子的墙壁都爬满了绿色植物。

　　这样一个神秘的研究所如果不是有目的有针对而来，游人甚至保护区的管理人员只怕也是很难找到！这样的严密伪装很自然就能说明问题，至少可以说明这个研究所不愿意为外人所知。这在建国初期是很普遍的心想。但现在是二十一世纪了！

　　当众人来到研究所门口时，里面的人也有所准备。至少罗成立还没有说谎。这个月是蔡家轮值。第一个冲出来阻拦你丁浩等人的是丁浩的熟人蔡白平！这位蔡家的大少爷在除夕夜就曾经跟着自己的师傅蔡英秋和叔叔一起围攻丁浩，如果不是杨洛及时出现，丁浩可能就会血洒当场。

　　“丁浩？”看清楚这伙人的来历之后蔡白平也是吓了一跳，这妖孽的身手才比平时领教过的。当初丁厚的全力一击让蔡白平在床上躺了整整两个月！再次见面自然心有余悸！

　　“蔡白平，你应该知道我是来做什么的！我不想有提多的杀戮，直接带我去见我父母或许是最好的选择！”

　　“笑话，你以为这里你家？就凭你带着这些人就想在这里耀武扬威？”蔡白平显然是有所依仗，他个人虽然不是丁浩的对手。但正如罗成立告诉丁厚的那样，这里虽是都保持着三家一个宗师级的高手，轮值的一家至少有两位高手。

　　罗成立能够将这些告诉丁浩，当然是希望丁浩知难而退。而现在蔡白平看看丁浩身边的人，除了王启年看起来像高手之外，剩下的两个女娃娃年纪才不过二十岁！丁浩妖牛，蔡家知道，丁浩身边有个老头，蔡家也知道，蔡白平也知道，只是这老头似乎没来，或者躲起来了？但除此之外呢？才逼平觉得丁浩太过自信了！

　　“乐少，不用跟他客气。这厮交给我！”王启年自从俯下药剂之后还没有真正和宗师交过手，之前听丁厚介绍过，仙子看这蔡白平也不是宗师，自然就想先收拾了。

　　“小心点！”蔡白平的身手丁浩是见识过的，在他这个年纪里应该爷算得上厉害的高手了，而且水泥厂偷袭，战斗经验想必也不差。

　　没等丁浩说完，往期您已经迫不及待的冲了出去！而瓶显然不愿意和王启年硬拼，而是果断的发出了信号！这是警报！傻子度知道！

　　“冲进去！”丁浩是来救人的，自然没想着要跟蔡白平一对一单挑！只有以最快的速度制服镇守研究所的高手才能有时间寻找双亲所在。所以丁浩朝着两个美女一招呼，自己便带头冲上去。蔡白平见状自然拔腿就往里跑！

　　“丁浩，你不该来！”丁浩刚冲入研究所，一个熟悉的声音响起！来得好快！这是丁浩等人的感觉，或者说他们有应急通道，或者这些人都是高手！听声音说话的是罗成立！罗家家主竟然也在这里？随同罗成立一起出现的还有三个人，这三个人丁浩不认识，不过看年纪都比蔡白平大得多，这或许都是宗师级别的！四个宗师！丁浩在心中默念！

　　“为人子女，双亲被困岂能袖手旁观？”

　　“我不是答应你帮你们丁家争取研究所的份额了吗？药剂也送到你们丁家了！你对份额不满足可以再谈嘛。”罗成立还是没有忘记自己的劝说。

　　“罗家主，我丁浩可从未答应过你，我只要我父母自由！什么狗屁药剂和研究所与我丁家五关。既然罗家主在这里，还请您放我父母出来相见。只要还我父母自由，我不需要你们什么所谓的股份！还请换位思考下，如果罗家主的双亲被人长期秋瑾……”

　　“小娃娃好的口气！别以为你有点三脚猫的功夫，我们这些老家伙就都要听你的！老罗，你也是，对这种人讲什么道理，还要给他股份？直接轰出去不久得了，如果他在不知死活就只能得罪了！”站在罗成立旁边的以为年纪与罗成立相仿的中年男子很是不屑地说道。

　　看到此人，丁浩又想起了一个熟人，刘慧兰，那个在大街上赖上自己的女人，不知道她和她老公怎么样了？看其里蛰伏期领个倒是好人，也是很能干的商人，那么这位面相有顶相似的人是？

　　“刘慧兰是你什么人？”丁浩可能了此人一眼问道。

　　“你认识蕙兰？”中您男子一愣，很显然丁浩猜得没错，这位和刘慧兰关系紧密，不是父亲也应该是叔伯之类。

　　“这里不是攀交情的地方，你们两个到底想怎么样？人家都进来了，难道还要等他们将我们的药剂和设备全毁了？”中年男子似乎还想问问丁浩，另外的人却是按耐不住了！

　　“丁浩，现在带着你的人会去，我答应你既往不咎！”罗成立是这些人当中和丁浩交情最深的，说到交情，其实也只是定好阴差阳错救过罗玉兰。作为一个父亲，他自然很感激丁浩。但作为罗家家主，作为三大家族在这里轮守演技所的高手自然不能对丁浩客气。

　　“对不起，我办不到！我说过我的目的就是要人！见不到双亲也只有得罪了！”丁浩最好是不动武，但也不怕动物！

　　“罗家主你跟他话做什么？”

　　“那就不客气了！”罗成立似乎也很快打定了主意。而这个主意自然是很让丁浩失望，罗成立或者说罗家没有选择观望，而是冲在了最前面！

　　果然为了维护家族的利益，或者说为了继续控制父母，就算丁浩救过罗成立的命也是没用的，丁浩庆幸自己没有听信罗成立，要不然呢等到九月份说不定防守更加严密！

　　言语不和，双方的目的也是尖锐相对的。自然很快就打在了一起！对方连同蔡白平在内是五个人，丁浩这便是四个人！一场在罗成立、蔡白平等人看来一边倒的战斗就在研究所门口进行！


第389章 占据主动

　　双方严格意义参加战斗的是九个人，川岛芳子和门口的那些保安在战斗开始之后自动的闪到一旁。这种神仙级别的战斗他们卷进去只有被误伤的份。到是蔡白平在退回研究所内之后边和罗成立等人站在一起。

　　罗成立听说过丁浩在蔡家三个人的围攻下成功逃脱的事情。但显然他没有将丁浩这一行人放在眼里。拥有同样想法的还包括蔡家和刘家的宗师，甚至蔡白平也是这么认为的。丁浩能够逃脱是因为有那个神秘的老家伙帮丁浩挡住了蔡英秋的攻击。现在这个老者并不在现场！

　　他们都知道丁浩虽然妖孽，但也充其量只是宗师，而且不是步入宗师多年的蔡英秋的对手。那么换而言之，这里镇守的几个宗师都能够和丁浩抗衡，甚至赢面很大。而丁浩的几个帮手很有可能还没有步入宗师！所以包括罗成立在内的几个人都不明白丁浩为什么要选择硬闯。老老实实的拿股份分药剂不是很好么？

　　但接下来的战局却超出了他们的想象。罗成立一方五人，四个宗师加上蔡白平！丁浩一方只有四个人，每个人都对上了一名宗师！丁浩则对上了那名刘姓高手和蔡白平！双方不约而同的选择了捉对厮杀而不是混战！但罗成立一方只有他这一处在面对王启年的时候稍微占有一点点的优势。

　　其他三处都是丁浩的人占了优势！这是罗成立不敢想象的！他知道丁浩的潜力无穷，可能没有尽力，本想他自己先收拾了丁浩的一个帮手然后帮着刘宇阳一起对付丁浩，这样的话局面就完全在己方的掌控之下！

　　但自己的对手显然很难缠，罗成立几乎无法分心。而蔡白平跟着刘宇阳围攻丁浩自然也是了狼狈不堪！要知道丁浩显然没有使出全力，从他轻松的表情就能开出来。刘宇阳和蔡白平一老一少大汗淋淋，丁浩却胜似闲庭信步！不但如此，他还时不时关注下旁边几个人的战斗！这是武者打斗的大忌，丁浩敢这么做只有一种解释艺高人大胆！

　　丁浩显然不想就这么被两个缠住，他在等待杨洛，杨洛单独一路现进入研究所内去寻找父母的下落了。无数次的战斗经验告诉丁浩，永远不能在敌我情况不明的情况下一次性将自己的底牌亮出来！虽然罗成立之前跟他说过，轮流驻守研究所是三家各派至少一名高手！但那是至少！

　　现在现场就有四名宗师，再加上蔡白平，如果按照常规的配置，研究所的防御力量应该都在这里了。如果仅仅只是这些人，丁浩的胜算是百分之百！因为还有个杨洛没参与到战斗之中！

　　与安琪对阵的是上次参与围攻丁浩的蔡家高手蔡志刚。他万万没有想到自己与罗成立齐名，在蔡家甚至在京城都算得上一等一的高手，却被一名二十出头的女娃娃缠住。几个回合下来他能明显的感觉得到对方在力量和战斗经验上不如自己。但却能凭借敏捷的身手于自己抗衡。只要自己稍微一分神就会被击中！蔡志刚听说过速度出众的人，但那是京城宋家的！包括青龙在内的几个青年人。宋家的那些老家伙速度也是十分有限。而眼前的这位女娃娃的行动和出手速度显然和她的年纪不相符。蔡志刚虽然心有不甘，却一时半会无法奈何安琪，只能小心翼翼的陪着她。

　　与安琪以速度见长的不同，马代安的一招一式都有严格的军人烙印！而与他对阵的蔡志强也是在战斗开始之后才明白为什么除夕之夜蔡家出动三大高手，自己的叔叔和哥哥带着大侄子去围攻丁浩，却差点被丁浩将蔡白平挂了，可以说颜面尽失！现在看看自己的对手，无论是进攻还是防守都严丝合缝，就算自己能够偶尔的手击中一两次，对方强壮的身体也完全能够在短时间内消化！

　　这样五打四却是己方不利的局面显然是包括哪些站岗的保安们都没有想到的。尽管他们对研究所拥有者三大家族的实力不是很了解。但这是他们来到这里之后研究所第一次面临这样的尴尬局面！照着这么打下去，今天这伙人要不了一个小时就能在研究所内畅通无阻！

　　要知道尽管警报已经发出，三家的高手还远在京城，最快也需要半天的时间！半天时间，对方四大高手只要赢了这些驻守者就完全有时间将研究所夷为平地！这是大家不愿意看到的！

　　“识时务者为俊杰！我来的目的就是为了救出双亲，快点告诉我他们在哪！”丁浩在和对方纠缠了五六分钟之后，一个快步移动到蔡白平身后，锁住了蔡白平的喉咙对着刘宇阳说道！

　　“……”刘宇阳显然不愿意将丁楚狂夫妇的藏身之地告诉丁浩。但蔡白平可是蔡家大少，而现场还有蔡家的两位高手在，所以他一边看看丁浩，一边看看被缠住的蔡家两位兄弟。很显然蔡志刚和蔡志强很快也注意到了自己的大侄子被丁浩控制，但他们腾不出手，也不能答应丁浩的要求。

　　丁浩只能将希望放在蔡白平身上！但蔡白平显然比他想象的坚强。在丁浩大力锁喉的情况下，断断续续地说道：“刘叔叔，别管我，攻击啊！”

　　“……”刘宇阳无奈的摇摇头，或许只有不断的攻击才能让蔡白平脱险。很快场上的就发生了变化，原本捉对厮杀的双方，因为丁浩控制了蔡白平而导致蔡志刚和蔡志强渐渐的向丁浩靠拢！他们可不想在蔡家轮值的时候自己的大侄子第一个被丁浩挂掉！罗成立和刘宇阳似乎愿不愿意让丁浩伤到蔡白平，于是对战变成了混战！

　　这样丁浩一方面也重新调整了阵型，丁浩居中，王启年和安琪一左一右，马代安则抽空偷袭！虽然是混战，但丁浩则逐渐加大自己的出手力度！他知道自己的时间虽然很充裕，但也最多就是半天时间。而且还要成功的击败这些人并且找到父母，在三大家族的增援赶到之前撤出神农架！

　　而与丁浩留有后手不同，王启年、安琪和马代安则是第一次参加这样的高手战斗。尽管有丁浩的药剂支持，但他们对自己的实力并没有地气、捉对厮杀其实不是他们愿意看到的。混战的好处就是丁浩在所有的人当中鹤立鸡群，他能够随时照顾同伴！尤其是王启年在面对罗成立的时候显然有点信心不足，现在好了，混战了，就只管全力出击，不用担心自己的体力！

　　而罗、蔡、刘三家的宗师也不是菜鸟，他们常年在一起切磋，对彼此的招式、路数都十分了解。所以变成混战之后他们的综合战斗力反而提高了。不像捉对厮杀的时候四个战场三个处于下风！

　　于是一场混战就在众多的围观者的注视下展开，战斗比先前激烈了许多，却一时无法分出胜负！随着战斗的进行，双方的体力都有所下降，也不断有人受伤。不过双方都没有乱。

　　在战斗开始大约半个小时后，杨洛终于出现了。只见他直接来到丁浩身前：“小少爷，应该在七号位。这里交给我吧！”杨洛现场的侦察完成，准备替换丁浩。

　　“知道了！”丁浩之前在没出发之前众人就将研究所的内部地图详细研究了一番。这份地图是川岛芳子抓了一名工程师问出来的。虽然不能详细的知道每栋房子都住了些什么人，放了什么设备。但整个研究所的几个位置还是了解了。经过半个小时的探索，杨洛应该进一步确认了丁浩父母的位置。

　　很显然杨洛是想让丁浩亲自去接父母，同时现场的战斗也是让杨洛放心不下。在他看来丁浩还是缺乏狠劲，所以便准备接替丁浩战斗！

　　“我跟你一起去！”看到丁浩准备抽身离去，一直在一旁观战的川岛芳子终于鼓起勇气。这种神仙级的打斗她确实不能参合，但要说到在研究所内救人她自认为还是能够帮忙的。至少那些保安和工作人员是无法阻拦她的。

　　“不好，老罗，快拦住丁浩！”杨洛和丁浩的简短对话让蔡志刚尬尴不妙。很显然杨洛的出现对己方非常不利，他早就应该想到丁浩出现的地方应该就有这老家伙。而且这一老一少的对话根本就没将自己这些人放在眼里。想想也对，上一次交手蔡志刚能够明显的感受到这老家伙可是比丁浩厉害得多。

　　在蔡英秋全力一击的情况，这老家伙也只是咳嗽了几下！要知道蔡英秋可是蔡家甚至三大家族第一高手！现在这种混战局面，己方本来就没什么优势，而对方换一个高手来，肯定对对方不利。看到丁浩似乎有了目标，蔡志刚虽然不确定他们嘴里的七号位是不是就是丁楚狂夫妇的所在。

　　但研究所就这么大的地方，丁浩这样一个高手在那些工作人员和保安群众可以畅通无阻，用不了多久便可以如愿。但看到杨洛朝着他冲过去，他也不敢分心，只能寄希望罗成立！


第390章 老妖怪叶剑和

　　罗成立也知道不能放丁浩通过，但奈何杨洛不是丁浩，他一到战斗现场并没有像丁浩一样刻意留力以保持战局的平衡。尤其是看到蔡志刚的时候，杨洛阴沉的脸上多了几分杀意。要知道除夕夜这家伙差点和蔡英秋那个老流氓将丁浩暗算！

　　如果他成功了，杨洛怕是一辈子也会原谅自己。杨洛隐姓埋名几十年，没什么仇人。这蔡志刚就是他眼下最大的仇人。何况他现在还试图阻拦丁浩！所以杨洛的目标第一个瞅准了蔡志刚！这些课苦力蔡志刚，原本在除夕夜之前他就不是杨洛的对手。而现在的杨洛力量暴增，他能够明显感受到压力！

　　一拳，只是被杨洛砸中了一拳，蔡志刚就当场倒在了地上，要不是蔡志强和刘宇阳救援及时，杨洛就能一顿乱拳挂掉蔡志刚。蔡志刚出事，对方的阵型自然就乱了。丁浩没有在犹豫很快跳出战圈，对着远处的川岛芳子打了个招呼，两人便齐刷刷的朝着目标建筑跑过去。

　　整个研究所其实并不大，而且杨洛已经给丁浩标出来具体位置，二人很快就来到了一栋二层小建筑外。门口站着两个保安模样的人试图上前阻拦丁浩二人，被丁浩和川岛芳子一人一个拎着衣领摔倒了地上！

　　踹门而入，一扇，两扇，一楼没有！两人行动迅速很快将一口的角角落落搜查了一边。

　　“爸、妈，我是天乐！你们在哪？”丁浩一边爬楼梯，一边高声大喊。

　　“天乐……”很快二楼便有了回应。丁楚狂夫妻也像是在做梦一样！只是随着丁浩二人的脚步声，和越来越清新的叫喊声，让他们开始意识到自己不是在做梦，而是自己的小儿子真的来，所以难免有些激动。

　　“爸、妈！”终于在二楼的一个房间里找到了自己十四年未见的双亲，丁浩普通一下跪倒在地！双亲的容貌他时刻记载心中，十四年来无数次在梦里，丁浩都是哭醒来！现在终于见面了，只是双亲明显苍老了许多。

　　“天乐，快起来，快起来！”丁楚狂很想亲自扶起自己的小儿子看个究竟，很显然十四年不见，那个娃娃已经长大成人了。竟然能够找到神农架，并且穿越重重阻碍找到自己，这已经能够证明自己的儿子确实长大了而且成了一个高手！他好像抱着丁浩痛哭一场，双亲失踪对于一个七岁的小孩来说意味着什么？

　　只是奈何他和自己的夫人一样，很是颤抖的试图站起来，却还是失败了！双双又是失望的坐了回去。

　　“爸、妈，你们这是怎么啦？你们的腿？”伤心之后的丁浩很快意识都不对劲。双亲都是坐在轮椅上！而且这轮椅也不像是新做的。难道春节的视频连线是造假？双亲难道……

　　“天乐君，这里不是说话的地方。我们先出去再说。”一旁的川岛芳子也是很快就明白了现场的状况，只见她快速来到肖锋华跟前，准备将其扶上自己的后背。

　　“谢谢你，芳子。爸，我背你！”

　　“好，好……”丁楚狂再次试图颤颤巍巍的站起来，这次比第一次要好了许多，虽然还是站不稳，但在丁浩的帮助下还是顺利的来到了丁浩背上。

　　一人背一个，丁浩和川岛芳子没有任何犹豫，很快下了楼。

　　啪啪啪啪……就在丁浩抬脚出门，一个花白胡子的老者挡住了去路。

　　“天乐，快跑，别管爸妈！”丁楚狂在丁浩背上一愣，随即拍拍丁浩的肩膀示意丁浩将自己放下来。丁楚狂神态大变！很显然眼前这个拦路的人是他不愿意见到的。

　　“爸，没事的，有我呢！”好不容易找到自己的双亲，丁浩怎么可能舍弃自己的父母自己逃跑，虽然他也能感受到这个拦路的老者不是什么善茬。

　　“天乐，听爸妈的话，快跑，越远越好！”肖锋华在川岛芳子背上很快也看到了前面的情形！

　　“年轻人，没听懂你爸妈在说什么吗？”老者不紧不慢的抬头看着丁浩，似乎在催促丁浩做决定一样。

　　“老匹夫，不想死就让开！”

　　“你还真是不怕死啊？你知道我是谁吗？”老者并没有懊恼，反而笑了起来，很显然这是一个长者在看小孩玩闹一般。

　　“我管你是谁，挡我路者就要死！”

　　“小伙子，立刻放下你父母，或许我会看在你父母的份上饶你不死！赶紧逃命去吧，以后不要让我见到你！”

　　“废话少说了，来吧！”此刻丁浩也将丁楚狂从背上放下来，川岛芳子连忙上前，一左一右的扶住丁楚狂夫妻。

　　“哦，你真的不怕死？”

　　“为人子女者眼见双亲受虐岂能独自逃跑，我能来这里就有被打败的觉悟。你也不用吓唬我，先赢了我再说！”丁浩此刻也意识到，这个研究所绝对不简单，如果就只有门口那几个人，自己确实可以轻松救出父母。

　　这个老者的出现虽然是在关键时刻，但这才正常！要不然这么多年平时杨大爷一个人都能救出父母！该来的总是躲不过去的，丁浩自然不想逃避！

　　“丁楚狂，没想到啊，你生了个好儿子啊！”花白胡子老者显然和丁楚狂很熟悉。丁浩能够带着人找到神农架已经很了不起，而要突破罗成立等五大高手的阻拦轻松的找到丁楚狂夫妻的所在没有一定的本事确实不行。而面对自己的阻拦，这个二十出头的年轻人表现得相当勇敢！

　　“叶老，天乐还只是个孩子。求你放过他！”丁楚狂显然还是很惧怕眼前这个老者，尽管他自己的儿子就在眼前，但能够让他第一时间放弃和自己儿子一起离开，让丁浩单独逃跑就很能说明问题。

　　“你别忘了当初答应过我什么？”被称作叶老的人显然是在提醒丁楚狂。

　　“记得，记得，请叶老放心，有生之年丁某绝不离开研究所。还请叶老放过小儿！他只是个孩子，年轻不懂事！”

　　“丁楚狂、肖锋华，老夫这十几年来从来没有为难过丁家和肖家也正是因为你们二人一直呆在这里。今日这小子试图将你们带走，老夫不管是不是你们的真实意图，如果不施加惩戒怕也是无法向三大家族交代！”

　　“老匹夫？原来囚禁我父母的人是你。你这条老狗，三大家族给了你什么好处？你宁愿躲在这深山老林里替他们当走狗，要如此对待我们丁家和肖家？”冤有头债有主，这位被父母称为叶老的人似乎年纪比杨洛还要大。只是为老不尊，竟然愿意提三大家族做走狗！

　　“哈哈，老匹夫？走狗？老夫活了九十四年这辈子从来没人敢这么对我说话。你听好了，老夫叶剑和。你父亲都得叫我一声爷爷，老夫不是什么家族的走狗。只是因为早些年受过这些家族的恩惠，答应他们的先人而已。”

　　“你要报恩为何要囚禁我的父母？仗着自己修为好就肆意欺侮人吗？”丁浩从叶剑和的谈吐中也能感受得到，这老东西完全不像是一个九十多岁的人。就像杨洛和普通的老人家完全不同一样。这叶剑和比起杨家那位前前副总理来还要大五六岁，看精神状态却似乎要年轻五六十岁！没有一定的修为是绝对做不到这一点的！

　　“随你怎么说吧，反正丁楚狂和肖锋华不能离开这研究所，你带人到这里来捣乱也理应受到惩戒！”

　　“叶老！天乐，快跑！快！”看到叶剑和准备运功，丁楚狂夫妻同时喊出声来！他们知道阻止不了叶剑和就只有让丁浩赶紧逃跑！

　　“哼！动手吧，老匹夫！”丁浩当然不想跑，他为了见双亲，十四年来从没断过这样的想法。尤其是得知父母被三大家族囚禁之后就日夜盼着见到并且救出父母。眼前这个叶剑和看起来是很厉害的样子，但不试试怎么可以放弃？

　　“是你自找的，就别怪老夫了！”叶剑和虽然身在深山，但丁浩春节在京城的所作所为他还是知道的。作为一个二十出头的年轻人，这份实力和胆气确实令人佩服！事实上，今天如果没有叶剑和，丁浩已经成功了！

　　当初在得到预警的时候，叶剑和和罗成立等人一样根本没有将丁浩和他的队伍放在眼里。但让叶剑和没有想到的是三大家族的联合防御竟然只阻挡了丁浩半个小时。而丁浩进入研究所后几分钟就顺利找到了丁楚狂夫妻！

　　如果丁浩听从父母的劝阻及时逃跑，叶剑和或许会考虑放他一马。这个年轻人确实太特别了。但丁浩不走，如果他不出手，那么三大就的人很快就会来到这里。在叶剑和看来，丁浩能够突破三大家族的防御并不代表丁浩队伍里的其他人能够打赢三大家族的防御力量！

　　只是叶剑和自己都不记得上次和人动手是什么时候了，而现在站在自己眼前的竟然是一个二十出头的年轻人。和自己的年纪比起来，丁浩就是一个彻头彻尾的小娃娃。所以叶剑和还是手下留情了，大约提了三四成的力量扑向了丁浩！

　　砰砰！一老一少，正面相撞！响声之大让围观的几个人吓了一跳。丁楚狂和肖锋华夫妻几乎同时闭上了眼睛！在他们心里，自己的幺儿惨了！天乐啊天乐，你一定要挺住！除了在心中默念，夫妻俩此时完全帮不上忙！他们也领教过叶剑和的坚决和冷酷！

　　寂静！
第一回合交手之后现场死一般的寂静！当丁楚狂和肖锋华尝试着睁开眼睛的时候他们惊喜的发现他们的儿子丁天乐竟然还站着！扶着他们俩的小姑娘似乎一点也不担心，嘴上甚至还带着笑容，显然刚才她看的真切！准确的说，和叶剑和的第一回合交手，丁浩被击退了四步！而让人意外的是叶剑和一退到了三四步之外！


第391章 最年轻的大宗师

　　震惊！除了川岛芳子，现场的几个人都是震惊！川岛芳子是不知道叶剑和的厉害，她只知道丁浩的厉害。可丁楚狂夫妻完全不敢想象，从刚才的响声来看叶剑和不像是在玩！自己的儿子丁天乐竟然还站着，只是后退了四五步！而叶剑和竟然也后退了三四步！自己的儿子在春节的时候说过自己长大了也练武，没想到竟然这么厉害？难怪这小子敢带着人闯进来！

　　当然最震惊的还是叶剑和！他活了九十多岁，习武将近九十年，纵横江湖也有七八十年了。身经百战，什么样的高手、奇才、天才、妖孽没见过？他这一身的修为完全是靠着九十年的勤奋努力而得来的。虽然三大家族掌控着这个研究所，但他从来不迷信药剂。而事实上药剂对他的修为提高也极为有限！

　　原本是想着给丁浩一个教训，将他打个半死，废了武功什么的！所以他第一回合只用了三四成的力道。但结果却是丁浩退了四步，他竟然被丁浩震退了三步！丁浩在他的强力攻击下竟然能够站住，这足以说明对你更好的防御能力之强悍！

　　而要将有着九十年修为的叶剑和震退三步这需要的是霸道的力量。尽管叶剑和攻击的时候只用了三四成力量，但习武之人的下盘稳健是长年积累的！太不可思议了！叶剑和真的不敢相信这是真的！这已经不能用妖孽来形容了，难不成丁家这小子是神仙？还是说这些年来丁家的药剂一直没有断？丁楚狂夫妻虽然身在神农架，但丁家还有配方？

　　就算是丁浩从小在药罐中长大，他可只有二十多岁啊？震惊之余叶剑和对自己当年囚禁丁楚狂夫妻的决定也是感到庆幸！如果没有这么做，现在的三大家族哪里是丁家的对手？不要说三大家族，只怕是丁家早就成为了京城一霸！

　　震惊归震惊，战斗还要持续！叶剑和可不打算就这么放过丁浩！不过他现在必须重新审视丁浩！而丁浩此刻也是一脸严肃！他知道自己遇到对手了。当初四十级的时候自己就能和宗师柳易定打成平手。升了20级，转职成功，破除禁制猛吃药，自己的力量达到了九百多，虽然第一回合自己没有尽全力，但很显然叶剑和也是如此！

　　如果简单的换算下，这个叶剑和的战斗指数大概有五六个个柳易定那么强，甚至更强！也就说罗成立那几个人加起来也不是这老家伙的对手。这难道就说传说中的大宗师吗？原来这个世界上真的有大宗师？只是为什么叶剑和要和自己家对立呢？

　　看到场上剑拔弩张的一老一少，一旁的丁楚狂夫妻从最开始的紧张不敢看，现在心中却有了那么一丝期待。当然不是期待叶剑和能够放自己出去，而是期待自己的儿子丁天乐打败叶剑和这个老妖怪。尽管他们知道这种可能性不大！但丁楚狂很快就想到了当年的那个戒指。

　　而丁浩的手上没有！他相信自己的儿子不会宿便丢弃，也不会忘记自己临行前说的话！儿子确实足够强了，至少在丁楚狂看来，丁天乐自己是认为自己足够强大了才来找自己的，这绝对不是莽夫闯关，而是有备而来的，所以他的期待更高一些！脸上的表情也逐渐轻松起来。

　　在震惊和疑惑中，叶剑和又很快发起了第二波攻击！这一次他没有再有其他任何的想法，他知道自己这辈子也可能不会再遇到这样的妖孽，所以必须尽快试探出丁浩的实力！

　　叶剑和和丁浩隔着大约有十米！但叶剑和的速度显然超出了常人。十米的距离几乎是眨眼就到！并且全力的打出两拳！

　　不能硬拼，这是丁浩的第一反应！尽管第一回合看起来是半斤八两。但那时叶剑和完全低估了自己所致！尽管丁浩现在的力量相当于十个成年男子！他还是英明的决定不和叶剑和硬碰硬！

　　不硬拼就只能躲！叶剑和的速度非常之快！在川岛芳子和丁楚狂夫妻看来那就是一团黑影扑向了丁浩！这几乎不可能躲得过去！叶剑和自然也是想以快取胜！他也担心丁浩会躲会跑，所以他也准备了下招！丁浩迎接，那么就继续硬攻！

　　如果丁浩想躲，叶剑和也会利用自己的速度将丁浩笼罩在自己的攻击圈内。相信要不了几招就能伤到丁浩！但事实再次出现意外！

　　旁观的三人很快看到了良缘黑影！黑影在互相绕圈！战斗圈内的二人显然谁也不是善茬。叶剑和一招不成就干脆施展连环攻击！而丁浩则凭借自己敏锐的身手躲避着叶剑和的全力攻击！时不时还回身还击一两拳。

　　于是乎，砰砰砰的声音不断，二人却越来越快！川岛芳子终于被中国功夫所震撼了。她曾经以为丁浩给她那几瓶药剂之后自己的身手很敏捷了。但现在和这两团黑影比起来就是小孩子过家家！这才是中国功夫啊！等事情结束了一定要让天乐君好好的教自己。

　　随着黑影越来越快，丁楚狂几乎可以肯定自己的儿子丁天乐一定是受益于戒指！如果是这样，那么丁天乐肯定还有潜力。这下这个老东西有对手了！想到此处他甚至开始笑起来。

　　“你还有心思笑？”

　　“放心吧，天乐就算是打不过这老东西，也一定能够轻松逃脱！”丁楚狂早年也一直习武，虽然这些年被受制于神农架，但他还是能够看懂一些。这几分钟过去，叶剑和都没能碰到丁浩的身体。每次的巨大响声肯定都是来自两人对拳！自己的儿子有这么好的身手，又比叶剑和年轻七十多岁想要逃跑并不难！

　　事实上，丁浩的战术是正确的。先不说叶剑和的实力深不可测。自己硬拼绝对不明智！但要说敏捷，丁浩自认为还是略微有优势的。接下来就是拼体力和抗打击能力的时候了。丁浩自问体力不一定能够赢过叶剑和。也不至于太差，关键是只要给丁浩喘息的机会他就能通过喝药快速补充体力！原地满血复活！尽管叶剑和可能也有这类药剂！但能够同时疗伤的药剂呢？

　　这一仗绝对是叶剑和最艰难的一仗。倒并不是丁浩的犀利攻击给他多大压力。而是在于他面对的是一个二十出头的青年，如果长时间不能得手，这原本就是输了。而且和丁浩这样快速的缠斗，他就无法分心看住丁楚狂夫妻。要知道丁浩还带来个助手。叶剑和知道丁浩绝对不可能带一个普通女子进入神农架。

　　也就说罗成立已经成功的被拖住，如果自己再被拖住，那么丁楚狂夫妻身旁的那名年轻女子就能轻松的救走两人。到时候丁浩只需要在自己手下脱身即可，并不需要打败他！因为丁浩的目标是救人！

　　事实上，川岛芳子也是冰雪聪明，虽然二人的打斗看起来很过瘾。但自己身旁的这对夫妻才是此行的目的。

　　川岛芳子刚要转身扶着丁楚狂夫妻出发，叶剑和就立即跳出了战斗圈。而丁浩则快速反应过来，对着叶剑和发起了反击！两人再次颤抖在一起。由于担心丁楚狂夫妻逃跑，叶剑和也是开始有针对性的移动！当然他的攻击更加凶猛！丁浩所承担的压力也越来越大！

　　一个火力全开的大宗师果然不是盖的！丁浩总算开始领教了！如果说从高级武师到宗师只是修为的自然积累的话。那么大宗师就是从宗师开始的几何级跳跃！不过丁浩那几百瓶药剂也不是白吃的！尽管在接下来的几分钟内被叶剑和击中数次。但丁浩也成功的击中过叶剑和！

　　两团黑影就在三个人面前，川岛芳子终于后悔自己身手不够了。如果她能够学到安琪或者王启年那样，现在肯定能够扶着两位逃离现场了，这可是自己的公婆啊，多么好的理工机会！随着时间的推移，川岛芳子发现自己更加没机会了。因为原本在研究所门口混战的两帮人也开始朝着这个方向移动。

　　这显然是罗成立和蔡志刚等人有意而为之！他们当然不愿意看到丁浩就这么轻而易举的匠人救走。所以几个人很是默契的且战且退，试图将丁浩再次拖入混战！

　　越是接近丁浩，他们越是发现情况似乎有利于己方。原本杨洛替换丁浩之后他们的败局已定！虽然一开始几个宗师有点轻视安琪和马代安三人。但宗师毕竟是宗师，而且是成名多年的宗师，如果没有杨洛高出一大截的实力他们是可以逆转的。

　　但杨洛的霸道让他们丧失了信心，但现在研究所竟然还有帮手，帮他们缠住了丁浩？几个宗师很自然的想到了一个人，叶老！而包括杨洛在内的人也意识到丁浩可能遇到麻烦了，因为这个世界上想要一个人就能阻挡住丁浩的人并不多。

　　不过接下来的情形让他们震惊了。随着一声震天巨响。两团黑影终于分开了！丁浩竟然选择了和叶剑和硬拼！丁浩竟然能够在叶剑和手下走这么久？罗成立和蔡志刚等人根本无法相信自己所看到的！这是丁浩第一次拼尽全力和叶剑和硬拼！他知道自己一味逃避也无法掌控局面。自己想要救走父母就必须试一试！而丁浩这一次硬拼也等于宣告最年轻的大宗师的诞生！


第392章 三个大宗师

　　没错，最年轻的大宗师！他今年不过二十一岁！他叫丁浩！又名丁天乐！叶剑和是大宗师级别，丁楚狂夫妻之道，罗成立和蔡志刚等人也知道。可以说罗成立认识叶剑和几十年很少见他出手。尤其是最近十年，几乎没有出手。

　　两个人的打斗激烈程度甚至让双方混战的九个人都渐渐的停了下来。因为他们心里都明白，既然还有大宗师在，那么大宗师的决斗才是决定今天双方胜负的关键。

　　而现在丁浩不但和叶剑和缠斗了半个小时。而且在混战圈即将抵近的时候，丁浩终于选择了硬拼！这也超出了叶剑和的想象。

　　当然硬拼的结果就是丁浩整个人倒飞出去数米，嘴里一口鲜血喷出，重重的摔向地面！杨洛像火箭一般的立即窜出去伸手接住即将落地的丁浩！绝好的机会，如果此时叶剑和再上前补上一轮攻击，丁浩甚至连同救人的杨洛怕是就此挂掉。

　　但事实上这是不可能的。因为叶剑和此时也爬不起来，虽然他没有被飞出去，却也退出六七米，双脚在地上划出两道深深的印迹，随即双漆跪地，一手捂胸一只手勉强的支撑自己的上半身！脑袋无力的垂下！也就说，如果此时有个宗师上前也能要了叶剑和的命！

　　“叶老！”罗成立等人完全没有想到丁浩能够将叶剑和伤成这样。尽管丁浩自己更加狼狈。要知道叶老在他们心中那就是武学泰斗，至高无上的存在！而丁浩才几岁？

　　“天乐！”

　　双方受伤，现场乱成一团。都纷纷围拢在丁浩和叶剑和身边。那些在混战中受伤的人也趁机调息。

　　此时的丁浩只感觉天旋地转！若不是自己超强的体质和精神支撑，怕早已昏过去了。不过在他飞出去的那一刹那他也看到了叶剑和狼狈的样子，所以心里踏实了不受。

　　“小少爷，你没事吧？”杨洛是第一个来到丁浩身边的人，他甚至后悔当初为什么不当机立断舍弃罗成立等人替丁浩对付叶剑和了。

　　“天乐，天乐！”此时丁楚狂夫妻也在安琪和川岛芳子的搀扶下来到了人群当中。

　　“杨洛无能没能保护好小少爷！”看到丁楚狂夫妻，杨洛一脸的愧疚！

　　“杨洛？”丁楚狂再次吃惊的看着杨洛。他已经快忘记这个人了。

　　“爸妈，这些年我一直和杨大爷在一起！”丁浩被扶起来半坐着，小声道。

　　“我明白了，杨洛，是你救了天乐，并且教他功夫对不对？”丁楚狂似乎恍然大悟！杨洛十多年前就是宗师了，想要救一个人倒也不是很难，而且也只有他能够让丁浩进步这么神速。有杨洛的辅导，再加上药剂的和灵戒……

　　“杨洛惭愧，小少爷是自学成才！”杨洛有许多话要说，不过他还是很专业的开始查看起丁浩的伤势来。

　　“杨大爷，我没事。这场硬仗我们赢定了！你们几个将药剂全喝了，补充好体力，等下反击的时候争取一举将他们击溃！杨大爷，你先擒住蔡志刚或者罗成立，然后来帮我！”

　　“小少爷，你真没事？”

　　“只要不死，他叶剑和就要付出代价！爸妈，你们先等一会！”说着丁浩再次站起来。喝了药剂的他伤势自然没有大碍，而且体力也恢复的差不多了。

　　丁浩就在众人面前站起来，当着丁楚狂夫妻的面站起来，而且比叶剑和先站起来！杨洛等人自然倍受鼓舞！相反叶剑和和罗成立等人则咋次瞪大眼睛看着丁浩，就像外星人突然化身恐龙一样！

　　“老匹夫，起来吧。我们俩继续！”丁浩伸出右手朝着叶剑和做了个弯曲动作。

　　“拳怕少壮！”叶剑和打小就知道这个道理，但今天是第一次体会。丁浩的伤势明明比他更重。却没等他认真调息就站了起来。他当然不认为丁浩是在逞强。要知道这个年轻人给了他太多的意外！太再也不敢轻视这个年轻人。

　　“叶老，罗家主，蔡大侠……小儿顽劣，不过事已至此能不能就此放了丁某夫妻二人？”眼看大战又要开始，丁楚狂站在远处高声喊道。

　　如果在平时，就算是在几分钟前，罗成立一定会不屑一顾。丁楚狂到底有多大的用处他一直不明白。但就他那半残废的身体，和一直停滞不前的修为，说出这样的话怕是连蔡白平都不会看他一眼。

　　但现在不同了，丁楚狂修为一般，肖锋华没有习武。但他么有个妖孽儿子！难怪丁浩如此自信！今天若不是叶剑和出现，这研究所阿狸还有他罗成立说话的份！就算是叶剑和，和只不过是和丁浩斗了个两败俱伤！

　　“叶老……”罗成立并没有答复丁楚狂，而是看向了叶剑和。

　　“你们几个也打算放了他们吗？”叶剑和有点恼怒的看着蔡志刚和刘宇阳问道。

　　“……”

　　“我这么多年这么努力的控制他们夫妻两个，接过你也看到了，如果放他们出去，要不了几年这一群人都能有那小子那样的修为。试问到时候京城还有你们三家的立足之地么？”

　　“这……”就连最先动摇的罗成立听了叶剑和短短的几句话也是犹豫了。丁浩虽然救过他的女儿，但和真个家族的利益比起……

　　“老匹夫，要血战到底是吧？来吧，你庇护三大家族几十年来，是不是也想亲手毁了他们啊？我成全你！”自从和叶剑和有了正面的碰撞之后丁浩信心倍增。单纯从力道上比较，丁浩自认为自己还是比叶剑和差一点。但自己的身体抗打击能力要比叶剑和强。

　　而在精神意志和敏捷方面丁浩的优势更加明显。当然最主要的还是丁浩拥有魔幻空间里各种药剂。能够快速的治疗内外伤和补充体力。只要叶剑和一招秒不了自己，自己就能迅速翻身！丁浩的另外一个依仗就是杨洛！要知道春节期间杨洛的修为可是比丁浩高。匆忙慌乱之中硬生生的挡住了蔡英秋的全力一击！而经历了几个月的药剂洗髓再加上此前丁浩给的大量的增加力量和体质的药剂。就算杨洛无法单挑叶剑和，但要对付罗成立几个轻松。而且单纯从力道讲杨洛怕是不会输给丁浩。

　　最关键的是见到丁楚狂本人一定能够大大的激发杨洛的斗志！而丁浩的受伤也会让杨洛对罗成立等人的仇恨增加！再加上王启年等人体力的迅速恢复，再次开战己方一定占优势！

　　事实上，领教过杨洛的厉害，蔡志刚也不想打，除了次啊摆平就要属他的伤最重！他现在明白罗成立为什么要提出主动给丁家股份以此稳住丁浩了。现在看来罗成立是明智的。至少今天这种局面丁家有这个资格拥有研究所的股份。三大家族加上叶剑和或许比丁家强出许多。但要是三大家族单独和丁家比呢？

　　丁家一个大宗师丁浩，一个杨洛一点也不输给丁浩，再加上三个年纪轻轻的宗师！确实厉害。不过也正是这样让蔡志刚等老江湖也不知道该怎么办？继续恶斗下去，如果输了，就会很惨！搞不好研究所都会被丁浩毁了。但如果听人丁家壮大，确实要不了几年电脑管家将在武林成为一霸！

　　叶剑和态度强硬，也让三大家族的高手们不敢再说什么！毕竟这些年来确实叶剑和别无他求都是在帮主三大家族守护着这个研究所。药剂对于家族成员习武的帮助他们是深有体会的！所以在片刻的犹豫之后他们又齐刷刷的站在了叶剑和身后，表明了自己的立场！

　　毕竟控制了丁楚狂夫妻丁家都鞥如此强势崛起，今后真的没其他家族的活路了！所以他们寄希望叶剑和鞥够控制住丁浩！保持三家族的优势！

　　现在的情形和门口又有所不同了。双方的实力应该全部在这里了。除了蔡白平受伤较重之外，其他的战斗力量都还在。不过叶剑和一方可能不知道丁浩等人都是原地满血复活！尤其是丁浩，那个片刻之前还满口喷血倒飞出去的他竟然站起来主动挑衅？

　　而丁楚狂在十多年前其实就有这么一个梦想，替丁家和李家培养出至少五名高手！眼前的五个人，他只认识三个，马代安还是川岛芳子的介绍才让他想起了马宗宝。即使自己这十多年身陷神农架不曾外出半步，丁家也没得到半点帮助。但自己的儿子丁天乐却带着四大高手站在了自己跟前！这一切就像是在做梦！一场很长很大的梦！一场不愿意醒来的梦！一直到双方再次开战，丁楚狂都不相信这一切是真的！这一切来得太突然，太过于玄幻！

　　“天乐！”当然丁楚狂更加担心的还是自己的小儿子。所以他开始还是试图说服叶剑和放过自己一家，这样大家也不至于彻底翻脸。但叶剑和的话也让他意识到自己对于他们的威胁。要不然自己也不会无缘无故的被囚禁在这里十四年！

　　“爸，你放心吧，我有必胜的把握。杨大爷比我还要厉害，今天这一仗我们必胜，除非对方这个时候再出来一个大宗师！”丁浩之前也只是传闻中听说过大宗师的存在。而且杨洛和川岛芳子的连续调查都没能查出叶剑和的存在。想必大宗师不是萝卜白菜，这神农架能够有叶剑和这么一位已经很是不寻常了！

　　“……那你小心点！”说杨洛比丁浩厉害，这丁楚狂相信。十四年前杨洛就是宗师了，那时候丁浩还是个一点功夫都不会的七岁孩子！丁浩能够让自己在短短十几年成为大宗师就一定有办法帮助杨洛突破！两个大宗师，就算叶剑和再厉害……


第393章 击败大宗师

　　不管罗成立、蔡志刚等人愿不愿意。丁浩的挑衅已经让叶剑和不能安心调息！如今除了双方的大宗师外，蔡家的蔡志刚和蔡白平受伤最严重，蔡白平已经几乎可以退出战斗了；。因为在场的人当中除了川岛芳子就属于他实力最差。

　　战斗重新开始之后丁浩依旧盯住了叶剑和。刚刚被丁浩打在地上爬不起来的教训也让叶剑和专心致志的对付丁浩。而杨洛则按照事先的安排冲向了受伤的蔡志刚！蔡志刚在几个月前就不是杨洛的对手。何况心在！

　　所以最先分出胜负的不是丁浩和叶剑和，而是杨洛和蔡志刚。准去的说是杨洛偷袭蔡志刚！五对五的混战局面，所有的人都小心翼翼，蔡志刚没有旁人的协助，在杨洛的重击之下几乎一分钟内丧失了战斗力。尽管他不愿意放弃，但只要他还在场上，杨洛的拳头就会像暴风雨一样落在他身上，除非叶剑和抛开丁浩对付杨洛，那样的丁浩就会亲自来来照顾蔡志刚！

　　“马代安，你去照顾丁老爷，带着他们出山！”看到蔡志刚失去战斗力，犹豫不决的想要退出战斗，杨洛接下来并没有按照丁浩事前的约定增援丁浩，而是攻向了蔡志强！

　　“向我靠拢！”叶剑和很快就发现了杨洛的真实想法。这些人当中除了自己，没有一个人能够单独对付杨洛。如果自己一直被丁浩缠住，不用半个小时将会面临自己一个人对付对方五个人的局面！

　　双方的战斗阵型再次调整，一方是以叶剑和为核心，剩下的三个人都来到了叶剑和的左右。这样的距离虽然有利于叶剑和的照顾，但也有利于丁浩和杨洛的双剑合璧！两个人一起对付叶剑和，而王启年等人三个人则还是一人一个！

　　尽管王启年在先前的混战中也受了伤，但因为有药剂支撑，还能勉强的维持着战斗力！马代安在听到杨洛的呼喊之后并没有立即下场，而是瞄准了已经退场的蔡志刚！无论如何不能让蔡志刚成为自己救人的绊脚石！尽管蔡志刚受伤，但难保自己背上一个人之后蔡志刚会偷袭川岛芳子！

　　川岛芳子则一直在寻找离开的机会。虽然两位公婆移动缓慢，但川岛芳子一直在努力的扶住二人往洋酒所外走去！

　　见到这样的情形，叶剑和也开始发狠了！只是他完全没有想到的是定好似乎永远不存在体力问题。按道理讲，大部分时间是丁浩在躲避夜间的攻击，需要更高的速度，更快的反应，消耗更多的体力！现实却像是两个普通的人在比试，九十多岁的老者自然气喘吁吁。而二十多岁的年轻人占尽了体力优势！

　　叶剑和不是一般的老人，很明显是丁浩妖孽！准确的说是丁浩作弊！只要杨洛过来帮忙他就会抽空服下药剂补充体力。随时保持着满血状态对付大宗师叶剑和！事实上随着战斗的进行，叶剑和不得不随时分心去救援罗成、蔡志强和刘宇阳三个人。

　　在丁浩和杨洛的围攻之下，还要关注着场外的丁楚狂夫妻的动向！就素那叶剑和是大宗师，是成名已久的老妖怪，也架不住这样轮番的消耗！冶金和体力的迅速下降便给了丁浩绝好的机会！

　　而杨洛也看到了这一点，他的力道似乎比丁浩更霸道一些。只是速度跟不上丁浩和叶剑和。所以他的每次攻击基本上都正面直接和叶剑和拳脚相加！在连续和杨洛对了几拳之后反应明显下降！

　　“老匹夫，再不让开就是死路一条！”丁浩看到了胜利的曙光。现在这种局面，只要叶剑和倒下去，其他的人就是一群蝼蚁！

　　叶剑和当然不会让开，守护这个研究所是他一生的承诺。控制丁楚狂也是为了帮助三大家族的兴旺发达！当年他也是偶然间听说了丁楚狂手中有特殊药剂的配方，能够最大限度的辅助习武者，才想办法将丁家老大囚禁，并且以丁家和肖家人的安危相威胁让其不敢擅自离开。

　　只是没想到机关算尽，十几年过去了，丁家还是强势崛起！以两个大宗师的优势出现在研究所。在叶剑和的记忆力，全中国的大宗师也不会超过一个巴掌。他自己就是其中一个，剩下的不是在罗布泊就是在中缅边境那种苦寒的环境里修炼！

　　他不知道自己能不能最终挡住丁浩，但他必须尽力！这么多的小贝看着他！不过也不是他想尽力就能尽力的！越战越勇的丁浩显然找到了状态！找到了对付大宗师的办法。单纯从数据上看，可能一开始丁浩就并不输给叶剑和。他所欠缺的就是对自己实力的真实了解，以及对付大宗师这种高手的办法。

　　如果一直是一对一，如果一开始上来叶剑和就尽全力将他打趴下不给他喝药的机会。不给杨洛出手援助的机会。叶剑和的胜算会更大！但事实却是丁浩没有摔倒地上，而是被杨洛接住，并且在众人护卫下从容的疗伤、补充体力！

　　战斗继续开始之后，叶剑和并没有得到很好的调息，相反丁浩却是一种有机会补充体力。再加上杨洛的支持，叶剑和的体力消耗太快了！重新开始后的半个小时，丁浩已经掌握了主动，他可以单挑叶剑和，而且占优势了！

　　这是一种势头！高手对决，有时候拼的是意志。但现在拼的是气场，丁浩的气场已经完全压制住了叶剑和！叶剑和也终于认识到了丁浩这个年强小娃娃的可怕！而杨洛这像一条滑溜的泥鳅，丁浩吃亏，他就转身对付叶剑和。丁浩占优他就转身对付蔡志强！

　　公平的讲，如果让安琪、马代安和王启年一直三对三的对付罗成立、蔡志强和刘宇阳必输无疑！虽然从战斗指数看起来三个年轻人和三位宗师差不多。但那是建立在三位宗师一开始轻视三个年轻人的基础之上的。说到应变能力和战斗经验，安琪和马代安缺乏太多。

　　但由于是混战，加上杨洛从中穿针引线，现在罗成立等人的伤势明显比安琪等人要大！

　　所以现在的局面是无论单挑还是混战，丁浩一方都占据了优势。此时早已退出战斗的蔡志刚和蔡白平叔侄更忙了，他们手中的电话不断。不断的向前来增援的三大家族的高手们直播现场的战况！千里之外，三大家族几乎倾巢而出，动用了一切能够利用的交通工具！

　　不过很显然，他们怕是赶不上这场战斗了！因为丁浩已经将叶剑和必出了混战圈！现在的丁浩几乎是一个人在对抗叶剑和！而是步步紧逼！叶剑和已经完全顾不上罗成立等人！

　　这是战场内外所有人不相信的事实！丁浩居然可以一个人单挑叶剑和？这个妖孽还有什么后手？而丁浩这样的强势，一个直接的后果就是蔡志强惨了！

　　原本混战中蔡志强还能勉强应付，现在他需要面对两个人的围攻！其中一个是杨洛！

　　不过比蔡志强先倒下的除了蔡志刚和蔡白平，很快有增加了一个！这个人是叶剑和！

　　在和丁浩的单挑中，他很不甘心，却发现丁浩的力道越来越足，体力永远不会枯竭。叶剑和很明智的选择和丁浩纠缠，就像最开始丁浩的战术一样，他想尽一切可能躲开丁浩的正面进攻！但他的速度太慢了！或者说相对于丁浩来说太慢了！丁浩可以轻松的逃开他的攻击，叶剑和却很难做到，他的几率不过半！最要命也最消耗体力的是他必须随时面临杨洛的偷袭！

　　所以叶剑和不但很快被丁浩逼出了混战圈，而且终于被丁浩抓住机会全力一击，轰了出去！单膝跪地，双手很自然的护住头部，提防着丁浩的连续进攻！看到这一幕，丁浩想起萧鼎和萧潜。那两个宗师就是这样被丁浩击败的！

　　丁浩现在才明白，其实单纯的比拼力量，自己并不输给叶剑和！自己一开始那么狼狈是因为没有完全发挥出来！自己一顿猛喝药剂，其实并没有找相当的对手切磋过，并不能熟练的掌握自己的力道！

　　现在经过将近一个小时的战斗！他仗着自己的体力优势，将叶剑和红了出去！接下来他只需要快速的冲到叶剑和跟前，全力打出自己的双拳！咔嚓，熟悉的响声，不是木棒断裂，而是关节在响！叶剑和的其关节和肩关节也许就此报废了！

　　咔嚓，咔嚓，那种死心雷飞的声音混战当中的人可能听不到，但场外的蔡志刚和蔡白平确实看得清楚听得真切！这不可能！叶剑和，竟然被丁浩击败了！这不可能！蔡志刚一个劲的摇头！

　　要知道就在八年多前，在京城的某条大街上，丁浩几乎还承受不了蔡英秋的群里一击！就在刚刚那次打斗中还是叶剑和占优势！这只不过过了半个小时都不到！

　　但夜间也倒下去的身体一击嘴角的鲜血证明了一切，叶剑和败了，白给了二十多岁的丁浩！


第394章 增援赶到

　　尽管丁浩也浑身是伤，血水甚至浸透了衣裤，但倒下的是叶剑和！胜负已分！叶剑和的倒下让罗成立等人彻底丧失了斗志！在混战的时候，叶剑和就像遗址保护鸡仔们的老母鸡，丁浩和杨洛就像两只在天空翱翔的苍蝇！如今老母鸡躺下了，小鸡仔们自然就慌了神！

　　不但叶剑和、罗成立等人无法相信，就连杨洛都无法相信丁浩能够在这么短的时间内击败叶剑和！所以当叶剑和到底的那一刹那，杨洛也开始了收割，没有叶剑和的羁绊，罗成立等人就是白给！

　　而王启年和和安琪也跟着杨洛对敌人发起了最后的攻击。马代安则来到丁楚狂身边扶住了他，准备随时出发！

　　很快罗成立、蔡志强、刘宇阳等三人的伤势也逐渐加大！蔡志强是第一个倒下的，因为他的对手变成了杨洛！

　　“天乐！”看到丁浩缓步的走向了到底的叶剑和，准备给予这老家伙最后一集，丁楚狂还是忍不住出声阻止。他实在无法想象，自己二十一岁的儿子怎么会如此妖牛？要知道青龙三十岁之前成为高级武师都是一件值得夸耀的事情！而丁天乐只有二十一岁！

　　叶剑和九十四了，这一身的修为算是白瞎了！当然丁楚狂更加担心的是如果丁浩就是将叶剑和挂掉，丁家将会面临三大家族的疯狂报复！

　　“丁浩，求你放过叶老！”这个时候罗成立也放弃了战斗，踉踉跄跄的来到叶剑和倒地的地方试图阻止丁浩出手。

　　“放过他？如果我战败了，你问问他会不会放过我？我们家社么时候得罪你们了，什么时候得罪他了？为什么要秋瑾我父母？为什么十四年了都不让他们回家？还有他们腿是怎么回事？”

　　“这个……”面对丁浩的多多逼问，罗成立一时哑口无言！很多事情他也无法回答！其中就包括丁浩父母的双腿。一直以来都只是限制丁楚狂的行动自由，没有说过要将丁楚狂夫妻弄残废啊？而事实上丁楚狂夫妻现在的扬起不像是装出来的！

　　“你再问问他们，如果我白了他们会不会放过我，放过我们丁家？还有你你自己，你扪心自问下？会不会？”战斗到现在这份上，丁浩和杨杨洛的实力已经彻底暴露，丁浩当然知道如果自己战败了，叶剑和会怎么对待自己。同样现在丁浩是赢家，他绝对不会放过叶剑和。

　　而父母的双腿看起来像是被人弄坏的，所以丁浩也并不大打算放过罗成立等人。尽管这可能面临三大家族的报复！

　　“天乐，住手！”丁楚狂试图阻止丁浩，看到罗成立过去，原本以为丁浩会停下来。但事实上丁浩丝毫不打算住手，就算罗成立扑在叶剑和身上，他也会一起洗手。

　　“爸，难道你忘记就是这老混蛋秋瑾了你们？还有你和妈的腿是怎么回事？”

　　“这个以后再说，现在我们赶紧离开吧？天乐，听话！”

　　“爸，纵虎归山后患无穷！”

　　“是啊，定姥爷，小啥也说的没错。当初少爷第一次出现在京城，蔡家就出动了三大高手围攻小少爷。其中就有他们叔侄二人。还有蔡英秋那个老流氓！要知道小少爷甚至连这混蛋那一个人都打不过！他们见小少爷年纪轻轻修为如此只好就要下杀手！若不是我及时赶到只怕小少爷……”杨洛愤愤不平的指着蔡志刚对丁楚狂道。

　　“有这种事情？”丁楚狂不相信，这些年来虽然自己夫妻二人被长期囚禁在神农架，但三大家族对丁家和肖家倒还算客气，至少丁家和肖家没有收到什么外来势力的气欺压！在丁楚狂的印象里这是三大家族第一次主动挑衅丁家！如果这是事实，那之前的至少三大家族和他们丁家、萧家表面上的和平就是虚假的！

　　“偷袭的事情我们刘家可没有参合，而且从来不知情。丁少侠，你父母的双腿怎么回事我们可不知道啊！”刘宇阳显然是这几个人里面胆子最小的哪一个！眼看着叶剑和保护不了自己，他自然想要和叶剑和撇清关系，而且明里暗里都在暗示丁浩这一切都叶剑和的错！就算三大家族有错，也是错在蔡家，跟他刘家毫无关系！

　　“哼！你们不知情，我们蔡家也同样不知情，谁知道他们二人好好的怎么会变成了瘸腿！”三大家族要说有过节也是最近才跟丁浩结怨，而蔡家无疑是跟丁浩个人恩怨最深的！刘宇阳倒是说实话，他们刘家之前跟丁浩几乎没有接触！但即便如此蔡志刚也不愿意蔡家独自承担丁浩的怒火！

　　“你们不用吵，如果我父母从此站不起来，那么今天这里的人都要死！”丁浩来之前没想过要赶尽杀绝！他之所以对叶剑和这么下手，是因为叶剑和在之前将全部责任都揽到了自己身上。是他自己亲口说为了庇护三大家族而囚禁了丁浩双亲！

　　丁浩之前也没想过父母的双腿会有问题，谁知道身体其他地方是不是还有问题？在审计农家呆了十四年，是被囚禁的十四年，什么事情都有可能发生。丁浩当然不希望自己的饿双亲从此要靠着轮椅度日。如果是那样的话，三大家家族必须付出大家！

　　“天乐，爸妈的腿和三大家族没有关系！咱么还是赶紧离开这里吧！这些人都是三大家族的精英，他们已经受到了教训，就此放过他们吧！”丁楚狂显然没有被仇恨冲昏头脑，十四年的囚禁日子虽然不好过。但现在即将获得自由，和复仇比起来，丁楚狂更加看重自由。

　　而且他也明白三大家族绝对不止这些高手，如果将这些人全部杀了，将会面临三大家族无休止复仇，甚至也会引起其他家族的侧目！事实上这些年三大家确实也没有做出什么过分的事情！

　　丁浩摇摇头，他知道父亲为什么会这样说。他是在顾全大局，为了丁家和肖家！就算丁浩再厉害，也不可能时时刻刻跟在丁家人和肖家人身边。而三大家族在京城乃至整个中国的势力也是丁家和肖家无法比拟的！

　　现在的丁楚狂忌惮三大家族，就和他这十几年一直所顾虑的一样！也和当初丁浩初到京城忌惮兰州萧家和宋家一样。但萧家将丁浩惹急了，还是付出了四条生命的代价！丁浩比普通年轻人更加老练，但毕竟还是个年轻人。尤其是在看到了十四年未见的双亲之后，那股恨意全部发泄到了叶剑和身上。

　　原本罗成立等人应该没什么事情的。但现在情况有所不同了，丁楚狂和肖锋华都不能站立！

　　“丁浩，放过叶老，放过我们。我之前承诺的份额还可以商量。丁家有实力自然可以拥有更多的股份！”罗成立见众人都无法劝阻丁浩，自然有点紧张。丁浩虽然没有说要杀自己，但他显然不会放过叶剑和！罗成立当然知道叶剑和对三大家族意味着什么！

　　求饶，说是辩解也好！反正三大机组的高手们在第一时间投降了！向年仅二十一岁的丁浩开出了各种条件。而丁楚狂夫妻则一直在一旁劝丁浩！丁浩也在认真的考虑父亲的话！毕竟这个世界上最值得信任的人就是父母！尽管已经十四年没见面了！

　　一下子要决定这么多高手的命运确实不是一件简单的事情。就在丁浩思考的时候，有人冲出来帮他做了决定！这个人不是现场混战的，而是从研究所外面冲进来的！

　　“丁浩，放开叶老和我父亲！你们已经被包围了！”是罗春荣，罗成立的儿子，罗玉兰的哥哥！他显然是刚刚才赶到现场的！手中还拿着一把手枪！身旁跟着而两个保镖模样的壮汉，手中也同样拿着枪！

　　罗春荣应该是三大家族的第一批援军！他实际上是在十堰，而不是在京城。因为下个月就是罗家轮值，罗成立会回到京城，罗家会另外派遣两名高手到神农架，自然也包括罗春荣。就像蔡家派蔡白平来神农架一样！

　　而得到警报之后罗春荣也是第一时间赶往神农架。在电话中他也知道了自己带着的这些手下是不可能对战局有什么影响的。能改变现状的酒只有他手中的枪！所以他毫不犹豫的拔出了枪来到了现场！

　　看到罗春荣，丁浩也是一愣，他没想到罗春荣来的这么快。而那些研究送的保安这个时候似乎终于醒悟过来，很快聚集在罗春荣身边。用包围来形容是夸张了点。但罗春荣手中有三把手枪，这让罗成立等人一下子看到了希望。

　　就连蔡志刚叔侄也艰难的从地上爬起来试图与罗春荣等人汇合！

　　“都给我听好了，谁敢擅动都给给我当场弄死！”丁浩的话是说给王启年几个人听的，更是说给罗春荣听的。尽管罗春荣有枪，但三大家族的高手都在丁浩的人控制下！

　　只要罗春荣敢开枪，先死的一定是三大家族的人！

　　“丁浩，放了他们你们或许还能够逃掉！”罗春荣是这里面和丁浩最熟悉的人。他一路上听着蔡白平的电话，根本不相信丁浩的进步会这么大。只有当他亲眼看到叶剑和倒在地上，一动不动。自己的父亲身上到处是伤，试图保护叶剑和。如果不是亲眼所见，罗春荣绝对不会相信这是真的！

　　就算是他手中有枪，他也害怕丁浩突然发难，所以便想着和解，劝丁浩等人先放了人。


第395章 大宗师陨落

　　“杨大爷，看住他们，我去去就来！”罗春荣等人手中有枪，而且不止一把。丁浩虽然不怕，但不能拿其他人的性命开玩笑。尤其是自己的双亲，行动不便！所以他朝着杨洛大声招呼，让杨洛替自己看住叶剑和。

　　众人见丁浩往后退，不知道他要做什么。王启年等人各自抓住了一名对手，也是为了防止罗春荣突然发难！剩下的三大家族的人也不能敢妄动。

　　几秒钟后丁浩就来到了先前丁楚狂夫妻所在的建筑。随后之间他停在原地喊道：“王启年，你过来一下！”

　　王启年只好将手里的人松开，快步跑向丁浩。等来到身边他愣了一下！丁浩手里三把明晃晃的冲锋枪，无数的弹夹。者为小主人什么时候准备枪，有这些家伙刚才还费那么大的劲？

　　“拿着，给我师姐一把！他们要是敢开枪就统统打成筛子。出了事我负责！”

　　“乐少，你真会开玩笑。能出什么事？就算出了事也是他们死翘翘！不过那小子我好想认识……他……对了，他就是在钱江袭击李蕾小姐的那混蛋！”王启年接冲锋枪，突然想起了一件更重要的事情！

　　“你确定是他？”丁浩也是一愣，这罗春荣看起来面相忠厚，上次自己救了罗玉兰，他对自己也是感恩戴德。他怎么可能在钱江袭击李蕾。如果那个和王启年打斗的是他，那么岂不是说明在海难因鲨鱼袭击自己的也是他？

　　丁浩自己想想也觉得有道理。青龙虽然技不如人，但他那份骄傲的心似乎也不会做出那种下三滥的事情。而且只是将王启年打成重伤，说明修为方面也应该和王启年接近！只是他个人的行为，还是罗家的计划？

　　“错不了！刚才听他的声音就觉得熟悉！你要是不信可以请李小姐作证！”

　　“那呆会出去你知道该怎么做了吧？”

　　“在确保大家安全的前提下将那孙子打成筛子！”王启年钱江一战是他最接近死亡的一次！比起被丁浩擒住那次还要惨！为了护住李蕾，他算是拼了老命。所以罗春荣的相貌他不会忘记！

　　“不要急，等我当面质问他，让他死得瞑目些！”丁浩真是没想到罗春荣会暗算自己和李蕾！而且是在自己帮助过罗玉兰之后！可见这罗家也不是什么好鸟。比起菜价来有过之而无不及！

　　场面因为罗春荣的出现而僵持！这些人虽然都是习武高手，但也知道手枪的厉害！所以他们看到了希望，他们认为丁浩肯定会妥协。甚至还有机会从背后偷袭，将丁楚狂等人永远的留在神农架！

　　但片刻之后他们又放弃了这种想法，因为丁浩和王启年手中明晃晃的家伙刺瞎了他们的双眼！这混蛋竟然带着冲锋枪？之前怎么不知道？或者说他们早就进来过了？这个丁浩真是太厉害了。今天就算是他打不过叶剑和，最终胜利的还是他吧？因为如果叶剑和等武术高手在全盛时期一开始就逃跑或许能够躲过丁浩的子弹。

　　但如果是经历一场混战两百居上的时候，试问还有谁躲得过这鸡巴冲锋枪的扫射？丁楚狂怎么会有如此妖孽的儿子？年纪轻轻，算无遗策啊！

　　王启年将自己的半张脸蒙上了，像特战队员一样递给安琪一把冲锋枪，在她旁边小声说道：“安琪小姐，就是对面那位在海南放的鲨鱼！”

　　“你说什么？”安琪接过冲锋枪的同时也愣了一下！海南之行对按起来说那是刻骨铭心的，除了和丁浩的结合之外，就要属被鲨鱼袭击那一段了。这混蛋竟然敢放鲨鱼？就算以前中级武师的安琪怕是也要冲上去和罗春荣拼命。何况现在身手提高了这么多。

　　“安琪小姐，别冲动，乐少自有安排！听他的口令再行动！”

　　“让他多活一会！”安琪当然知道现场还有丁浩的父母在，如果贸然开枪必定会伤及无辜。

　　而丁浩出来之后第一件事情自然就是让马代安和川岛芳子扶着双亲往后撤！现在这种局面，丁楚狂和肖锋华已经不适合围观了！两个年轻人自然冰雪聪明，背起两位就返回了建筑物。

　　“罗春荣，你觉得你手中的枪和我的比起来威力如何？”重新来到叶剑和身边，丁浩却将枪口对准罗成立！身上带着重伤，要知道就算是丁浩踹上一脚，罗成立都可能失去生命。更何况这么近距离的冲锋枪，就算是全盛时期的罗成立也不一定躲得过！

　　“丁浩，我们罗家就算是跟你有仇那也是十几年前的事情来。而且囚禁你父母是叶老和三大家族共同的决定，你为什么单单针对我父亲？”

　　“因为你拿着枪！因为你想要在海里暗算我！因为你还想刺杀李蕾！”

　　“你说什么？我怎么听不懂？”罗春荣听丁浩突然说起海里的事情，脸上一僵，随后又假装茫然的问道。

　　“丁浩，春荣他拿枪也是为了防备。你们打过交道应该知道他是个很实在的人！”罗成立也万万没想到因为自己儿子的出现，自己成了离死亡最近的人！

　　突突突！丁浩抬手朝着叶剑和的身子一阵射击！叶剑和那本就躺在地上一动不动，突如其来的射击让他连挺尸的机会都没有。这一阵子弹下去，估计死的不能再死了！功夫再好也怕菜刀，就算是神仙怕也是救不活叶剑和！

　　丁浩突然发难吓得一旁的罗成立奋力的往一旁爬。

　　“他，死有余辜！而你罗春荣同样如此！”说完抬枪又对准了罗春荣的方向，一阵突突突！

　　罗春荣不是那个行将死去的叶剑和，自然不能眼睁睁的让丁浩射杀！所以他以及身旁的两名保镖很迅速后撤然后趴下，企图躲过丁浩的子弹！

　　“交给你们了！”丁浩也不像去追罗春荣，回头看了一眼王启年和安琪。二人心领神会的放下手中的敌人，一左一右冲了出去！

　　啪啪啪……突突突突……现场三把手枪和两把冲锋枪近距离的展开了枪战。

　　“这里没你们什么事情了，都起来躲一躲吧。眼睛睁大点，要是被榴弹击中可别怪我！”丁浩回身对着正在发愣的蔡氏叔侄和刘宇阳道。

　　“……”四个人如蒙大赦！他们完全没搞清楚什么状况，难道仅仅因为罗春荣的出现惹怒了丁浩？丁浩只打算针对罗家而放过他们？

　　“快走！”

　　见几个人犹犹豫豫、丁浩很是不耐烦的晃了晃手中的枪！

　　哗啦，连滚带爬，四个人一起向着后面撤。毫无意外的是大家都不想被子弹打中，都朝着丁楚狂先前巨著的建筑物跑。

　　“为什么？”这下罗成立也彻底迷惑。要说交情，三大家族里面自己和儿子跟丁浩还算有点交情，而且主动提出帮丁家争取研究所股份。难道仅仅因为罗春荣第一个赶来增援。要知道后面三大家族的增援应该也会很快抵达啊？

　　“因为他死有余辜！比叶剑和还可恨！叶剑和是累及无辜，而他则是恩将仇报！我救了你女儿没错吧？而他却要杀死我和李蕾！不对，应该是你们罗家想干掉我和李蕾吧？”

　　“你说什么？”罗成立瞪大眼睛看着丁浩，很显然他没听明白。而那几个正在退往屋内的高手也是停住了。看来这罗家和丁家还有很多故事他们不知道！罗春荣竟然也想杀死丁浩？还有李蕾？

　　都是三大家族的人自然知道李蕾是谁！最离奇的是丁浩竟然救过罗成立的女儿？难道说着罗家一直和丁家有勾结，只是后来谈崩了才反目成仇？

　　“你应该心里清楚，两个月前你们罗家兵分两路，一路刺杀李蕾，一路尾随我到海南，并且在我和世界潜水的时候用鲜血引来了鲨鱼！刚才那两位就是那次事件的受害者！所以今天就算罗春荣长了三头六臂也在劫难逃！”

　　“春荣真的袭击你了？”很显然罗成立真的不知道这件事情。至少从他现在的表情看来是不知道丁浩曾经遇到过危险！

　　“他们其中一个在钱江被罗春荣重伤。而另外一个则差点淹死在海里！都这个时候了，想杀你们就像捏死一只蚂蚁，我有必要造谣吗？”丁浩也无法想象一个看似忠厚老实的罗春荣竟然会是凶手？王启年和他无冤无仇应该不会说谎，而罗春荣自己似乎也没有辩解！

　　“老罗，你们罗家到底要干什么。下次能不能事先打个招呼啊，不然什么时候被你们害死都不知道！”听了个大概的刘宇阳在最后面不干了。他和蔡志刚等人一样坚定的认为是罗春荣的出现才让丁浩失去理智突然发难！

　　他们甚至认为叶剑和也是死得冤枉！如果罗春荣不出现，叶剑和还有生还的希望！而罗春荣竟然拿着枪威胁丁浩，结果是叶剑和死的很惨！还差点连累了大家！

　　“是啊，老罗没你们罗家到底要干什么啊，一回分股份，一回高刺杀！”蔡志强显然忘记了自己蔡家在纯洁期间也组织过人偷袭丁浩。或许在蔡志强看来蔡家上一次出手，是想给丁浩一些警告，而且那一次蔡白平野受了伤，两家算是扯平了。

　　听丁浩说两个月前罗家还在组织刺杀，而且连李蕾都算计进去了。难怪丁浩会突然发难！

　　“你们两个什么意思？”大难临头各自飞，但罗成立也不知道丁浩在说什么，似乎跟自己的儿子有关。但这刘宇阳和蔡志强显然是落井下石，或者说是想将自己扔到水里给他们垫脚！罗成立看了看地上死的不能再死的叶剑和，突然心中泛起一股酸味。这就是叶老几十年用生命守护的三大家族？


第396章 轻描淡写化恩怨

　　在海里投放鲜血，吸引鲨鱼，开走游艇！就算丁浩想放过罗春荣，安琪也不会干！安琪虽然从小是个孤儿，但柳易定将他养大，教她习武，她那里吃过这样的亏？

　　枪战持续了不到五分钟，王启年和安琪凯旋！这也在众人的意料之中。罗春荣三个人虽然有手枪，但身手差的太远！罗成立听到枪声停了之后知道自己的儿子已经和叶剑和差不多了！他想象过丁浩为了就双亲而欲三大家族翻脸的一百种情形！

　　但他绝对没有想到现在这种结局！包括自己在内的五大高手根本挡不住丁浩。就连隐居的叶剑和也挡不住！而自己的儿子罗春荣更是稀里糊涂的来送死！万念俱灰！接下来丁浩要做什么，他无所谓了，也不想辩解！

　　“我父母的腿到底怎么回事？”丁浩当然并没有真的就让蔡志强等人轻松离开。抢占结束之后，三大家族的五个高手被重新退出来，站成一排！

　　“丁浩，我早就说过了这一切我们刘家毫不知情！此前也从未与你们接触过！”刘宇阳还是那副德行，完全不像一代宗师！

　　“是吗？我问你，刘慧兰是你什么人？”

　　“她……她是我侄女！”刘宇阳这才想起来丁浩在一开始就问过这个问题，所以他不得不承认，只是寄希望自己的那个娇贵的妓女没有干出彻底激怒丁浩的事情才好！但想来刘慧兰也干不出什么好事来，所以丁浩再次问起刘慧兰，他就心虚了。

　　而一旁的罗成立和蔡志刚等人也是在心里暗笑，别以为你们刘家想撇干净！看来这丁浩真是经过详尽的准备的，这次是要算总账了！

　　“别担心，刘慧兰是我朋友。你回家之后可以问问。”看到刘宇阳被自己吓得够呛，丁浩也忍不住笑起来。这就是宗师，在普通人跟前耀武扬威的宗师啊！

　　“哦……你父母的双腿我真不知道，上次我来这里的时候还是好好的……”刘元刚的表情有点尴尬，不过总算一块石头落地了。自己的侄女竟然和丁浩是朋友？还有听丁浩的口气自己还能回去？那就是死不了了？他想立功，不过真的不知道丁楚狂夫妻的双腿是怎么回事。

　　“我们也不知道……”看到丁浩范故宫了刘宇阳又转向自己，蔡志强等人又开始慌了！

　　“天乐君，你爸妈叫你进来。”丁浩正要进一步审讯众人，屋内却响起了川岛芳子的声音。丁浩心想也对，现在局面控制住了，有些事情还是问问父母去吧！

　　“天乐？外面怎么样了？”见到丁浩空着手进来，丁楚狂问道。

　　“叶剑和那老混蛋死了，罗春荣那混蛋也死了！其他几个老流氓还活着！”

　　“错不在他们，囚禁我们的是叶剑和，给我们投毒的也是他。放了其他人吧！”

　　“爸，你到底在担心什么？”尽管丁楚狂将所有的责任都归结到叶剑和身上。但叶剑和可是说的很清楚，他囚禁丁楚狂是为了防止丁家阻碍三大家族的发展！所谓我不杀伯仁伯仁却因我而死！就算所有的责任全部是叶剑和的，三大家族处心积虑的想要除掉自己就该死！

　　“我知道你有很多疑问，等我们回去再说吧。相信经历这件事情，三大家族也会吸取教训！而且以你的身手，除非他们想找死，不然外面那些人应该不会寻求报复才对！”丁楚狂在这深山里呆了这么久，对人性的参悟有独到之处。先前这些人的说话已经说明了他们并不是想象中的什么大侠，只不过是药剂武装起来的武者！

　　“可是……”

　　“听爸的，我们要赶紧回家，已经错过了许多，还有很多事情等待我们去做。不要再跟这些人计较了，现在他们在你面前只不过是一些小仇而已！”

　　“那这研究所……”

　　“留着吧，你没有这里的药剂不是一样成为高手了吗？而对于三大家族来说这是他们的希望所在！”

　　“太便宜他们了！”丁浩心有不甘，但看自己的父亲态度坚决，而且母亲好像也很支持父亲。十四年不见，自己说到底在父母心中还是个小孩子。而且父母这样做肯定有原因！

　　“代安，背我出去，我有写话要跟他们说！”

　　“是！”马代安也是很佩服丁楚狂和肖锋华夫妻俩。要知道就因为自己手中掌握了一些优势资源就被人囚禁，长期与家人分开。连同自己七岁的儿子差点死掉。这是多么大的仇恨。这两位在即将获得自由的时候想的最多的却并不是要如何报复，十几年的修身养性看来不是白瞎的。

　　“机关算尽终究成空！十几年前丁某因为掌握了一些优势资源就被叶剑和抓来这里。他的目的很明确就是要阻止丁家和李家联姻。阻止丁家和李家强大。我曾经也一度认为他成功了！因为我从来没有奢望过能或者从这里出去，或者活的比他长。

　　而你们三家这些年在药剂的帮助下可谓人才辈出、风光无限！只可惜造化弄人，或者说老天有眼！吾儿天乐能有今天这样的成就，不光是你们，我也不敢想象！但这就是事实！我们都是活了几十岁的人了，有时候不得不相信命这个东西！

　　这神农架困不住我丁楚狂，他叶剑和也阻挡不了我们丁家的兴旺！丁某今天斗胆在这里放盐，今后如果你们想针对丁家就钢明正大的来吧！我不会怪你们，但也局不会怕你们……”

　　听着父亲丁楚狂的话，丁浩觉得这才是一代宗师！尽管他双腿还在不停的颤抖，但说出来的话却让对手心灵在颤抖！

　　“丁先生说笑了，我们知道错了，今后绝不会再找丁家麻烦！”除了罗成立，其他人几乎是异口同声！

　　“是吗？那就请你们用自己的灵魂起誓吧！”对于这样的效果丁楚狂似乎很满意，而且他早就有后手。

　　“我们以灵魂起誓……”蔡志刚、蔡志强、刘宇阳包括年轻的蔡白平度不傻，丁楚狂既然这么说了，那么今天他们生还的希望很大。丁浩应该会听从他父亲的。和保命比起来，用灵魂起誓算什么？而且仔细想想除了挨了一顿打，这蔡家和刘家还真没损失什么！

　　“那你们几位应该知道如何向自己的家族回复今天这里发生的事情了吧？”

　　“知道！”他们不知道丁楚狂要他们如何回复，但照样异口同声，好像丁楚狂就是一个传教的牧师，而他们则是虔诚的信徒！

　　“罗家主，你呢？”丁楚狂又来到罗成立身旁，微笑着问罗成立道。

　　“你儿子的人杀了我儿子！”罗成立依旧挺着胸膛，不愧是一个大家族的家主！

　　“是你儿子先想杀了我儿子！而且今天大家也都看到了是你儿子带着人拿着枪试图扳回局面！还有……罗春荣真的是你儿子吗？”丁楚狂最后一句话很小，小到只有罗成立能够听清楚。

　　“你什么意思？”罗成立听到最后一句却是连寒毛都竖起来了！

　　“罗家主应该知道我是什么意思。今日一场变故可以说该死的人都死了！不该死的人都还活着！罗家主你是罗家之主，就算叶剑和对你们三大家族有恩，你们可以报恩！但总不能阻止我们丁家的人报仇吧？话已至此，今后罗家要怎么选择还请罗家主三思！”

　　“你不用费口舌了，罗某不会跪地求饶的！”罗成立依然是哪个态度，不过很显然底气已经不如刚才了。看来丁楚狂的那句话说到了他心坎里！

　　“至于这个研究所……”丁楚狂并没有继续和罗成立争论，而是自此转向了蔡志刚等人。

　　“我们同意丁家持股，这些年你为研究所确实也付出了不少！有丁家的加入研究所一定嫩巩固得到更好的发展。”蔡志刚和刘宇阳又像是商量好的一样。原本罗成立就和蔡、刘两家商量过，说是要给丁家股份以稳住丁浩！

　　只是没想到丁浩的崛起速度太生猛。蔡、刘两家甚至还没有认真考虑过这个问题。现在的局面就算是蔡家和刘家所有的高手在场，丁楚狂要研究所的股份，他们也得答应！只是一个份额多少的问题！

　　“我的意思是你们以后还是要好生照看这个研究所。毕竟他是叶剑和一生的心血。我也花了不少精力！”

　　“一定，一定的！”刘宇阳看了看蔡志刚，蔡志刚也是很疑惑的看了看刘宇阳。他们还在担心丁楚狂会趁机狮子大开口！狠下然大家都没有想到丁楚狂居然没有要股份，这个时候是最好的机会啊！很显然他们是小看了丁楚狂，更加小看了丁浩！丁楚狂当年会被叶剑和惦记肯定有他的过人之处。而丁浩有魔幻空空间对这些普通药剂自然也不会稀罕！

　　“你们将现场收拾收吧，我们也该走了，还有希望你们及时通知下你们各大家族的援军就此打住吧，如果再在路上碰到，大家兵戎相见上了何其就不要怪丁某了！有时间我会亲自去拜会你们各家家主的！”


第397章 姜是老的辣

　　“爸，为什么放过他们。她们害您和妈妈失去了人生最宝贵的十四年！而且就算要放了蔡家和刘家，你也应该让我将罗成立那个老混蛋给杀了！”虽然丁楚狂十分睿智，丁浩也十分相信自己的父亲，但是在出山的路上丁浩还是忍不住问背上的丁楚狂，他确实有太多的疑问。

　　“天乐，有句话叫穷寇莫追！今天你要杀死三大家族的高手易如反掌。这一点你很清楚，相信三大家族的人也很清楚！你放过他们就已经最大限度的释放了你的善意。你知道这些年为什么三大家族同气连枝？那是因为他们有一个共同的研究所。

　　这还不够，关键的所在是有一个至高无上的叶剑和的存在！三大家族就形成了平衡的局面。这些年三大家族确实出现了不少接解除的习武人才。但在大宗师叶剑和面前还是跟蝼蚁一样！所以三大家族也十分安分，各自发展自己的力量。现在这个至高无上的掌控者倒下来。你猜接下来会出现什么情况？”

　　“自相掣肘？”

　　“没错，甚至自相残杀！为了获得更多的药剂，甚至单独掌控研究所，于是乎便会开始互相猜疑，甚至内斗，到最后就会发展到水火不相容！这种苗头以前也有过，但因为叶剑和在所以并没有酿成大祸！

　　你自问能不能神不知鬼不觉的将三大家族的高手全部杀完？做不到吧，就算做到也必定会引起其他家族乃至政府的关注？到时候你要怎么脱身？如果今天在现场你杀掉了罗成立，说不定三家都会兔死狐悲从而形成更加稳定的联盟来一起对付丁家！

　　你放过了他们三家，就算是罗家叫嚣着要报仇，另外两家也会认为罗家自不量力而作壁上观！这样三家联盟就自动瓦解！而且我们就这么走了，总的有人替我们收拾残局吧？三大家族为了不让研究所的秘密为外人所知道现在肯定已经着手打扫战场了！

　　要知道你可是动了大杀器！如果警察追查到那里，你怎么向政府交代。现在好了，三大家族替你将屁股搽干净了！”

　　“可是我们毕竟杀了罗春荣，罗家会罢休吗？”相对罗家而言其他两家在今天的战斗没什么大损失，如果非要计算损失的话，那就是叶剑和。这叶剑和是大宗师也是超脱于三大家族之外的，并不受谁的控制，反而给予三大家族诸多的限制。丁浩相信刘家和蔡家是识时务的，可是罗家呢？

　　“所以说你运气比较好！你能够成功的击败叶剑和移交给呢很幸运。而第一个赶来增援的竟仍然是罗春荣！如果是蔡家和刘家的年青一代，你杀死他们的希望他们是不会轻易放弃复仇的。但罗春荣却是个例外！”

　　“为什么？”

　　“因为他不是罗成立的儿子，或者说他根本不是罗家人！”

　　“啊？”丁浩可是在京城见到过罗玉兰和罗春荣的亲密程度。要说他们俩同父异母的丁浩相信，但要说一点关系都没有？丁浩真的难以相信！

　　“我也是偶然间从叶剑和嘴里知道的。三大家族知道这件事情的人不多，不过今天以后应该会人尽皆知了吧！”

　　“人尽皆知？”

　　“是的，我给蔡家和刘家的人留了纸条。而且当着罗成立的面揭露了罗春荣的身份，现在罗成立应该知道我们知道罗春荣不是他的儿子，不是罗家人，他就是想拿这个鼓动刘、蔡两家，那两家就会更加猜疑罗成立的用心！”

　　“你在纸条上说了什么？”

　　“罗春荣是叶剑和的儿子！是他和罗成立前妻的私生子！”

　　“什么？”丁浩回头不可意思的看着自己背上的父亲，这姜就是老的辣！看起来丁楚狂一直颤颤巍巍连站都站不稳，却在不知不觉中给三大家族埋下了一个大炸弹！

　　“我也不确定到底是不是，但罗春荣显然不是罗成立的儿子，也不是罗家的人。这一点可以从罗成立当时的反应上看出来。不过现在已经死无对证了，叶剑和死了，罗春荣死了。刘家和蔡家很快就会明白他们为什么只有三成而罗家有四成股份。也会明白为什么你执意要在杀死叶剑和之后干掉罗春荣！而且只杀了叶剑和和罗春荣！

　　不得不说你的运气很好，不然老爸也没办法配合你！想想吧，很快三大家族就会因为这些隔阂和疏远甚至闹翻。这个时候他们那里还有心思来对付我们？叶剑和确实很重要，但人死不能复生。研究所才是最重要的！所以我没有参与到研究所的股份当中去就是想让他们迅速的忘记你，忘记丁家！

　　尤其是那个罗成立，实际上最应该感谢你的人就是他。叶剑和就是悬在他头顶的一把利剑！而罗春荣则是他毕生的耻辱！现在好了，你一下子将这些全部替他扫除了，他那里还有心思找你报仇？

　　再说你现在身边高手这么多，那一个研究所全部的产量估计也供应不了你的需求。再说现在我自由了，还需要那个破研究所干什么？留着这个大炸弹让他们狗咬狗多好！”

　　“老爸，你真是老谋深算啊！我彻底服了！”丁家的绝对优势，加上三大家族的内部分歧，很难想象在没有叶剑和这样的高手主持下，三大家族还能和以前一样紧密联合起来对付丁浩和丁家！这一切似乎都在丁楚狂的掌控当中！放过现场三大家族的高手，看起来丁浩和丁家是恩怨奉命，十分大度！

　　而不要研究所的股份让三大家族对丁家的最后一份戒备都没有了！他们知道自己的家族根本不是丁家的对手。但丁家却没有伸手阻拦自己的意思！这意味着什么？意味着三大家族应该感恩戴德！叶剑和对他们有恩没错，但对丁家来说他们是复仇，而且他们有资格复仇！

　　“天乐，这些年你一直和杨洛在一起？你是从什么时候开始修炼的？”丁楚狂在看到丁浩一脸诧异之后便开始转移话题。

　　“……”说起自己过去的十四年，丁浩也是几天几夜讲不完。不过现在时间有限，丁浩也只是捡最要紧的说。听着听着，丁楚狂在丁浩背上笑了起来。

　　“老天眷顾啊，天乐你的运气实在是太好了！如果不是杨洛你怕是早死了几十次。同样如果你提前几年修炼或许叶剑和就能第一时间找到你。如果那样不但你会没命就连我和你母亲也会被他除掉！他之所以舍不得杀我们，就是还在奢望那枚戒指！

　　和戒指比起来，研究所屁都不值！不过今后你也不要放松自己的修炼。因为我也不确定叶剑和是不是将我们丁家拥有戒指的消息放了出去。这个世界上和叶剑和差不多的高手还有很多！”

　　“不是吧？”丁浩很是吃惊，原来竟然有这么多人知道戒指的秘密？竟然还有许多和叶剑和一样的高手，那岂不是说大宗师满天飞？一个叶剑和就差点搞得丁家家破人亡。如果还有其他的大宗师或者大家族知道这个秘密，他们怎么会放过丁浩？压力依然存在！想要笑傲将会、游戏人生丁浩自认为还有很长的路要走。

　　“那刘、蔡三家知道戒指的秘密吗？”

　　“他们应该不知道，也没有资格知道。叶剑和虽然一直在帮助他们，但绝对不会轻易的将这么隐私的秘密告诉外人！”

　　“那么兰州萧家呢？他们知道吗？”

　　“兰州萧家？”

　　“是啊，春节前他们派人加班我去李家提亲，被我拆穿了。然后拍了四大高手来围堵我。连他们的家主都出动了！”

　　“结果呢？”

　　“结果自然是四个人全部被我们杀了。”

　　“难怪当年叶剑和和三大家族死活不承认他们针对你！看来当初杀死那个小乞丐的人还真不是他们，应该是兰州萧家的人！如果是这样的话兰州萧家就很有可能知道这些事情！要不然就不会在叶剑和囚禁我之后，萧家还煞费苦心的到处寻找你的下落！”

　　“那您为什么当初要将这么重要的东西交给我？而不是交给哥哥或者杨大爷？要知道我当初根本没有能力自保。事实上也是差点被萧家的人找到！”因为附近只有父子俩，丁浩又忍不住问起自己一直思索不透的问题。

　　“你哥哥当时已经快成年，随时都有可能触发灵戒。我们好不容易替他隐藏身份就是为了他的安全。如果他在最初的几年内触发灵戒，就一定会被叶剑和等人找到！如果是那样你知道后果的。至于说杨洛，我还真没想过，一来他行踪不定，二来好像也没有像现在这样表明心迹死心塌地的效忠丁家！

　　这一切都是命中注定的！所以说你运气特别好！事实上也正是你的好运才让丁家和肖家这些年得以平安度过！上苍眷顾我们啊！”

　　“……”丁浩这才知道，那个魔幻空间里的所谓白胡子老者说什么自己是被选中的地球上最具有战斗潜力的人那纯粹是在胡说八道！按照老爸的说法，只要是差不多接近十八岁的人都有机会出发灵戒！

　　而杨洛看似漫无目的的带着自己隐藏了十二年！不教自己功夫，一般人肯定会认为杨洛在浪费丁浩的生命！但却偏偏阴差阳错让叶剑和无处觅踪！这样保全了丁浩和灵戒也保全了丁楚狂夫妻二人！


第398章 来自母亲的审查

　　“爸，我们是回钱江还是去京城？”这一路上正如丁楚狂所欲言的那样，再也没有碰到三大家族的人前来拦截。想来也是，三大家族肯定第一时间通知了自己的家里人躲着点丁浩这个煞星！叶剑和已经死了，在半路上拦截丁浩只是白白的送菜！没人阻拦，丁浩等人自然很快的出了神农架。

　　“你说呢？”丁楚狂此时其实也是感慨万千！十四年最美好的岁月就这样浪费在神农架！他甚至从来没有想过这一辈还有走出神农架的一天。叶剑和之所以对他们夫妻开始拥堵，就是担心自己活不过丁楚狂，在叶剑和的内心，就算是将丁楚狂从残废甚至弄死也不能让他走出神农架一步！

　　现在儿子突然问起这个话题，丁楚狂竟然犹豫了，京城是自己丁家，自己的父母兄弟都在那里。同样，钱江自己的老丈人家，还有自己的大儿子一直是自己的妻舅抚养。他两边都亏欠太多……

　　“我在钱江买了房。”丁浩也知道父亲很为难，虽然母亲在两个女孩子争先恐后的背着很开心。但毕竟父母失去的是十四年！人生最美好的十四年！

　　“那就去钱江吧！”

　　于是丁浩等人在十堰分开，兵分两路。杨洛带着王启年回京。丁家还有一大家子人，必须防备其他家族偷袭。同样作为李蕾的转职保镖王启年也是很称职的。现在丁楚狂出来了，必须让李家也第一时间知道这个消息。当然也是为了确保新学期开学之前李蕾在京城一切平安。

　　原本安琪也应该回京的，可为了和川岛芳子抢功，她一定要跟着去钱江！两个女孩子争先恐后的轮流照顾肖锋华！马代安也有好久没和家人团聚了正好借这个机会回潜江。而且包括丁楚狂在内的丁家人都将他当成了自己家族的一份子！

　　丁楚狂虽然不是什么社会名人。但夫妻俩回家还是让三大家族的人都十分激动，丁家双老甚至坚持要立即前往钱江。最后在丁浩的劝阻下暂时在京城等待消息。不过丁楚勒和李正亚则是第一时间来到钱江。

　　当然丁浩外公、外婆无疑也是最激动的人。他们的住所原本就离着丁浩为父母准备的别墅不远。在同一个小区，于是乎包括马宗宝家三人，丁浩就家四口人，加上哥哥肖翔和他的未婚妻。亲朋好友将丁浩新买的别墅挤了个满满当当！

　　十四年的分别，有太多的话要说！不过既然见到了人，而且丁楚狂夫妻两个还有病在身，所以在短暂的相聚之后又各自回到了自己的家中，因为丁楚狂和丁浩首先要做的事情就是将二人的双腿治好！

　　“天乐，天乐，快来！”回到钱江的第四天下午，肖锋华在楼上大声喊道。

　　“妈，不是说好了，她们两个人找你，我和带俺哥哥照顾爸的吗？”丁浩虽然嘴上这么说，但实际上大部分时间还是和母亲肖锋华黏在一起！

　　“妈，你怎么出来了？”听到呼唤的丁浩迅速扔下老爸身准备去房间看看母亲，却发现母亲在两个女孩子的搀扶下走出了房门。

　　“我能站起来了。丁浩、楚狂你们看！”

　　肖锋华希望往外的看着楼下的人。并且双手挣脱了两个女孩子的搀扶，自己还转了一圈。

　　“是真的！”丁浩知道父母的双腿都是慢性中毒。自己魔幻空间里的药剂自然能够药到病除。只是没想到母亲这么站起来。回头再看看丁楚狂，于是笑道：“爸，你也别偷懒了，赶紧站起来吧！”

　　“你以为我不想啊？可我没你那么好的命啊！”丁楚狂早就看到了自己的妻子从房间里走出来，在马代安的帮助下他也试了一下。但还是有点困难。

　　“爸，你不是吹牛年轻的时候习武吗？怎么恢复起来还不如我妈？”

　　“这正是因为习武的缘故，所以中毒更深。而且我哪有你妈妈这种待遇啊。一天到晚，除了吃饭睡觉都有人帮着按摩！这是神秘经麻痹，有这么好的按摩自然恢复起来快啊！”

　　“哈哈……天乐，你爸吃醋了！”肖锋华听了很是得意。确实如此，虽然分工不同。但两个大男人丁浩和马代安那里比得上安琪和川岛芳子会照顾人？尤其是川岛芳子，那可是日本女人！在她的影响下安琪也是学到了不少。所以丁浩母亲肖锋华自然很享受！

　　“爸，你也不用急，我这就和代安哥哥帮你按摩！”

　　“算了吧，你这粗胳膊粗腿的，力道那么大！我还是自然恢复吧！”看到自己的妻子恢复了，丁楚狂也是十分开心，这就说明丁浩的药剂确实管用。自己的恢复也只是时间问题。

　　“天乐，你上来，妈妈有话跟你说。”肖锋华也是心情大好！原本世嘉年不见的儿子突然长大了，而且特别有本事。不过肖锋华今天找丁浩可不是打探丁浩还有什么本事，而是因为两个女孩子。

　　“妈。什么事情这么严肃。安琪和芳子又不是外人干嘛将她们轰出去啊！”丁浩七岁就和母亲分开了，印象里母亲永远是那么年轻、漂亮。当然对自己从来都是笑嘻嘻的。这次就重逢之后肖锋华也一直很乐观。

　　“你跟妈妈说说外面那梁女孩子怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊？”该来的还是终究躲不掉，丁浩挠挠头也不知道怎么回答。

　　“不许给我打马虎眼。妈妈虽然在神农架呆了十四年，但眼不花耳不聋。从一见面开始这来那个女孩子就争先恐后的照顾妈妈。这就算是古代的旧社会儿媳妇见了婆婆也没这么热心的。更何况他们都是90后，一个个身娇肉贵的！这没日没夜的伺候妈妈不说，给妈妈按摩双腿时候的那份温柔劲胜过亲生女儿。就算你小姑在这里也没法跟他们俩比。

　　要知道这可是两个人不约而同！你当妈妈真的老啦？糊涂啦？”

　　“没老，没老。我妈年轻着呢，漂亮者呢！精明者呢！”

　　“那你说这到底是怎么回事，他们两个你到底更喜欢谁？”

　　“这个……”从来没有人这样十分严肃认真的问过自己这个问题，丁浩一时语塞！是啊，更喜欢谁？师姐安琪大胆泼辣，是个财迷。不过对自己可是没的说，包括这次上神农架救人也是倾尽全力。川岛芳子虽然是个日本女人，可是奋不顾身的替自己挡子弹，为了救出父母，自高蜂拥的去神农架搜集情报还被轰出来过。

　　关键的关键是两个人都很漂亮，度很出色！加上对自己度很好，也年度有过夫妻之事！这突然问丁浩更喜欢那一个。他自然不知道怎么回答，因为他从来没想过这个问题。

　　“都喜欢是吧？我就知道！这也不怪你，真是两个可人儿。不要说你，妈妈也挺喜欢他们俩的。不过你可别忘了现在是新社会！而且我听你爸说了前几天你正亚叔叔来看望我们的时候也提起过你的婚事。

　　你们俩见过面了？怎么样？那个叫李蕾的李家闺女怎么样？天乐，你不会是不喜欢她而要和这两个女孩子结婚吧？妈妈跟你说啊，感情可以慢慢培养的。你爸爸和正亚叔叔可是几十年前就认识了，而且他们好像还有什么合作……

　　如果你是爸妈的乖儿子是不是应该远离这两位女孩子啊，一心一意的对李蕾？”

　　“妈。你这腿刚好一点就要赶人家走，不合适吧？”

　　“不是赶她们走。妈妈是为你考虑，她们的心思妈妈怎么会看不出来。她们也确实都是好女孩。不过这婚事妈妈还是希望你听听你爸爸的意见！”

　　“我知道啦，我这不是在你们出来之前就和李家有合作了嘛。再说人家李蕾也不是你想象中的那么难看。相反……”丁浩筋骨那不愿意直面回到母亲的问题，但也不能让母亲误会，如今母亲猜因为李蕾相貌差或者素质差而丁浩不喜欢。这要是将来让李蕾知道了丁浩不替自己辩解非扒了定好的皮！

　　“我想也是啊，你正亚叔叔年轻的时候很帅气，你田阿姨也是一等一的美人，他们俩的女儿怎么会差呢？既然是个小美人，又是名牌大学的大学生，你们俩还机缘巧合的成为同学。她又住在你别墅里你们就好好相处啊。看到你们好，丁家和李家两家的大人也肯定会很开心。可这外面这两个女孩子又是怎么回事啊？天乐，你小小年纪可不能做花心大萝卜啊！”

　　“两女孩子又是怎么回事啊？”转了一圈肖锋华又将注意力回到安琪和川岛芳子身上。

　　“这个以后再跟你慢慢说。现在你的首要任务就是好好休养，然后再好好照顾我爸！”

　　“不许逃避！”

　　“我爸有意见了，我要去给她按摩了。按照分工，你有事情应该找安琪和秦芳！”说完丁浩赶紧逃跑，母亲问起安琪和川岛芳子怎么回事，他怎么说？难道说我将她们办了，但不会跟她们结婚，是她们自愿的……那不是找抽吗？

　　“你……”看着业已长大的小儿子，肖锋华也是无奈的摇摇头。到目前为止她对自己的这个小儿子还是十分满意的。不过到底还是小孩子，感情的事情肖锋华可不像自己的老公丁楚狂一样认为。虽然今天的谈话是他授意的。但肖锋华内心里还是希望丁浩能够随心。

　　“妈。你可不能过河拆桥！有什么事情过段时间再说好吗？”出了房门丁浩还不忘叮嘱下自己的母亲，可不能就这么将两个女孩子赶跑了，不然她们得有多么伤心啊！


第399章 婚姻大事先自省

　　回到钱江后的第一千丁楚狂也终于能够独自站立了。这得益于丁浩的药剂和马代安的悉心照顾！丁楚狂已经浪费了十四年，现在身体差不多痊愈了自然闲不住。不过不等他出门李正亚再次来到钱江。

　　这一次一通前来的还有李蕾的母亲和李蕾。看到这阵势马代安和王启年自然早早的就躲开了，而安琪和川岛芳子虽然心有不甘还是虚损的离开。

　　偌大的客厅里一共六个人！双方的父母和丁浩、李蕾！就算傻子都知道接下来要言论什么。尤其是李蕾，其实这段时间她对丁浩的行为很是不满的。不过在得知他是为了救出父母潜心准备之后也能够理解了。

　　和救父母比起来，期末考试算什么？和父母比起来自己这个同学、“准娃娃亲”算什么？在来钱江的路上母亲也是反复给李蕾啰嗦。其实春节那件乌龙事件之后李蕾也一直的思量自己和丁浩的关系。以及以后如何和丁浩相处！她假设过很多种可能！成了货怎么样？散了又会怎么样？甚至还想到父母逼婚，丁浩用强……

　　只是没想到丁浩这么厉害竟然能够从那么多高手当中成功将父母救出来。听李家唯一的高手刘任重说三大家族的宗师都是上了年纪的，每一个都可以和他抗衡！要知道三大家族加起来起码有十个以上的宗师。而神农架竟然还有大宗师坐镇！对于宗师大宗师李蕾没什么概念！

　　但刘任重的厉害她是知道一些的！丁浩带着几个人竟然成功了！用刘任重的话来说那就是妖孽级的天才。是这个世界上最厉害的年轻人，没有之一！

　　而就是这样一个人，真的要成为自己的丈夫吗？爸妈的态度非常坚决！之前还说让自己尊重内心的父亲在听到丁楚狂出山的消息之后兴奋了好几天。而母亲则含蓄的转达的父亲的意思，那就是一定要嫁给丁浩！

　　平心而论，通过一年多的接触，李蕾认为丁浩也不是很难相处。成绩也不过，事业也有基础。对自己这个小保姆也照顾有加！尤其是在春节两人的身份相继透明之后，丁浩虽然不像其他的年轻人一样时刻念着自己。但几件事情还是可以明显看出来丁浩很在乎自己！

　　萧家四个人因为绑架李蕾付出了生命！罗家大少罗春荣因为在钱江袭击李蕾的保镖同样付出了生命！每个人都有自己的逆鳞，旁人碰不得！从丁浩对待这些人的态度来看，李蕾有一种错觉，难道自己不经意之间已经成了他的逆鳞？

　　那个大叔真的这么在乎自己吗？要是换做一年前，李蕾根本不会考虑父母安排的娃娃亲，这都什么年代！不过现在的情况不同了，随着丁浩的崛起，李家和李蕾本人对丁浩的了解也越来越多，而李蕾渐渐也明白了作为大家族的子女身上承担的责任。

　　说实话就算是自己一点也不喜欢丁浩，丁浩是个十恶不赦的纨绔！如果为了家族的利益需要牺牲自己，李蕾也会考虑！因为这一年来她也渐渐的渐渐见识了不少政治婚姻。好在丁浩不是那么令人讨厌，相反还是分招女孩子喜欢。尤其是在学校里，江雪娇、杨爱群，现在又多了一个什么川岛芳子！

　　再算上什么所谓的曾艳茹……滨海那些事情李蕾可是有听说，还有丁浩饭店的几个女老总！这昏倒到底有多少女人追求啊？还是说这混蛋见女人就不放过啊？

　　对了，还有曾老师！这个混蛋和曾老师到底是什么关系？上一次亲密接触是去临安郊游。不过那一次丁浩有正当的理由，李蕾也不好随便怀疑。但怎么看这两个人不相识普通的师生关系。要不然丁浩如此一个不上课不考试的学生早就惹得曾雅暴跳如雷了……

　　如果说丁浩有什么让李蕾不放心的话，那就是这混蛋的女人缘太好了！想想也是，这么好的身手，这么聪明，又有自己的实业！从十八岁到八十岁的女人都喜欢啊！看来江雪娇、杨爱群等人都不傻！甚至那几个老女人都虎视眈眈！看来如果自己和这混蛋结婚的话将会面临一群母狼……

　　还有就是自己父亲和丁浩父亲到底铁到什么程度，在来的路上父亲李正亚竟然说要将原本属于丁家的产业还给丁家。简单的算了下，竟然占到了李家全部产业的三分之一，也就说丁楚狂夫妻从神农架出来，丁浩这混蛋瞬间多了一百亿？

　　父母虽然不是守财奴？但能够让父亲这么心甘情愿的将奖金三分之一的产业交出去，这丁家到底有什么能耐？相信不光是自己，吉林啊自己的爷爷和叔叔那一关都不好过吧？父亲又是怎么说服他们的呢？

　　怎么办？李蕾心里没底。如果父母非要硬拉死拽那就从了吧！不过这混蛋一定要看近些，尤其是他身边的那些女人一定要及早的赶跑！母亲说过好男人都是调教出来，丁浩的底子应该不算太坏，只是人太优秀面对的诱惑太多！

　　嗯，看来事到如今也只有这一条路了！不过这混蛋身手那么好，怕是不好调教啊？李蕾略微有点尴尬的看看丁浩，发现者混蛋正在闭目养神，等待长辈的训话。李蕾轻轻的用手掐掐丁浩，没反应！

　　于是用脚狠狠的踢了一下丁浩。试图和他进行言语和肢体方面的交流，可回应她的却不是那么回事。

　　丁浩尴尬的笑笑，继续埋头沉思！开玩笑这个时候，最好什么也不说！眉来眼去显得哥轻浮，喋喋不休好像哥找不到女人一样！还是安静些好！

　　与李蕾的胡思乱想一样，丁浩在真正面对这样的局面的时候也是有点茫然。他想过早晚有这么一天，但没想到自己的父母从神农架回来才一周的时间，双方的父母就这么迫不及待的要将子女的婚事定下来。和丁浩身边的女人相比，李蕾在丁浩心里也是一个完全不同的女孩子。她有自己的优势，除开自身的长相同样初中之外。她有一个殷实的家族，正在接受良好的教育。

　　数一数自己身边几个适婚年纪的女人！丁浩自问曾雅老师可能第一个要被排除。这不是自己的原因，而是曾雅，她也有一个饮食的家庭，她的古墓估计接受不了一个比自己女儿小四五岁还是自己学生的女婿！当然最关的是曾雅的态度，似乎也没有尝试过和自己恋爱！

　　和曾雅主动不和丁浩谈婚姻大事不同，三个女生确实让丁浩头疼。这三个便是谷雯、安琪和川岛芳子！谷雯是丁浩第一个女人。就在自己还在和夏琳谈恋爱的时候，谷雯就给自己定位了，她愿意做丁浩的小青人！你说这算什么事情？除了感动，丁浩还能说什么？

　　师姐安琪是个例外，她是柳易定的心头肉。同样让丁浩难看的是她是个孤儿。丁浩最不愿意去伤害的人就是她！可她似乎也早有自知之明，明明知道和丁浩在一起不会有结果，不会有身份，但还是毅然的将自己交给丁浩。

　　川岛芳子更是如此，她点击的不是终日文化差异，而是古代的大老爷们都是三妻四妾！

　　丁浩这都什么运气，遇到的都是这么好的女人。但凡其中有一个寻死觅活的，丁浩也不会像现在这么安生！

　　当然最让丁浩心动的还是李蕾的善良和大气。在她身上看不到那种出身豪门的娇贵小姐脾气。为了和父母赌气竟然会出来做保姆赚钱！虽然赚得远没花的多。光凭会做饭菜这一点也很难得！更不用说法式大餐了！

　　当然让丁浩印象最深刻的还是杨爱群事件。都是年轻气盛的年纪！李蕾和江雪娇的态度就完全两样。也正是李蕾的劝阻丁浩才没有让杨爱群颜面尽失。其实杨爱群的面子保住了，丁浩何尝不是更有面子。这个时候作这样的决定，除了大气还需要睿智！

　　李蕾拥有这份淡定从容的大气和睿智！李蕾的善良是在那个夜晚被萧家人绑架的时候。丁浩占据优势之后，李蕾竟然试图替萧家人说情。虽然那时候带着一点不明真相的妇人之仁，但这份纯真和善良也是很难得！

　　一个聪明、漂亮、大方、善良的大家闺秀配自己这个两年前还在搬砖凑学费的瘪三足够了！其实要是鏖战丁浩的想法，曾雅、谷雯、安琪、川岛芳子甚至左学颖、戴洁玉等每一个都是十分优秀的女人，都配的上自己。

　　万恶的一夫一妻啊！丁浩有点无耻的埋怨道！如果这是旧社会多好，统统娶进来，个个照顾好！

　　当然丁浩更加好奇的是自己的父母为什么这么心急？而双方的父母似乎也好避讳！

　　合作！丁家和李家的合作丁楚狂和李正亚的合作！唯有合作能够解释这一切！但到底双方正在进行什么样的合作？要知道自己的父母可是刚刚才重获自由，应该知道自由的宝贵，为什么又会这么急于将自己推到风口浪尖呢？虽然自己和李蕾感觉还不错，但这毕竟是指定婚姻啊？自由啊自由你在哪呢？


第400章 归还公司

　　看到丁浩和李蕾的小动作，双方父母也是相视一笑。很显然他们误会了，在他们看来有过一段时间的同居，加上春节的时候挑明了这件事情，两个小孩已经心意相通，现在坐下来谈婚论嫁也是水到渠成，省去了许多思想工作！

　　所以接下来丁浩和李蕾听得最多的便是双方父母的各种忠告。什么夫妻相处之道，要友爱兄弟姐妹。照顾好家族成员和家族利益……总之听得两人更加茫然，按照这架势好像是明天他俩就要结婚了一样！根本没有人征询他们的意见，也完全不像是双方父母和当事人第一次见面！

　　尽管如此，两个人还频频点头，好像都听进去了一样。因为他们知道这种场合，这种气氛下，任何反抗都是徒劳的。有什么想法看来只能两个人私下交流了。

　　双方的父母显然对这两个乖巧的年轻人很是满意。随后丁楚狂又郑重其事的向大家阐述了丁家和李家合作的重要。当然对丁浩的要求更多一些，那就是在照顾好李蕾的同时随时待命为家族服务，为丁家和李家的大业服务。至于是什么，丁楚狂也没有说明，而李正亚更是一副神秘兮兮的样子！

　　双方父母见过面之后，李蕾便以丁浩正式且唯一的女朋友留下来等待新学期开学。说是正是且唯一是丁浩母亲肖锋华定的计调，并且对外公布。京城、钱江和滨海的亲朋好友都街道了通知。和丁浩所预料的一样，李正亚夫妻离开之后，李蕾便一迅雷不及掩耳之势和肖锋华打得火热，并且向她告丁浩的状。

　　因为有安琪和川岛芳子的事情在眼前，肖锋华自然偏向李蕾！她相信李蕾没有说谎，自己这个小儿子女人缘实在是太好了。现在既然丁家和李家正式决定联姻了，丁浩自然要有所收敛，所以她郑重其事的宣布李蕾是丁浩唯一正牌的女朋友，用途十分明显！

　　为了避免尴尬，安琪很快会了京城。而如何安置川岛芳子却让丁浩为了男。本来丁浩想让她暂时留在母亲身边照顾母亲，可肖锋华态度很坚决，要照顾也是让李蕾这个晚辈来。当然肖锋华并不是要让李蕾给自己擦洗、按摩。她摆明不想给丁浩任何机会！

　　丁浩又想着让川岛芳子在云鹤山庄暂住。只是母亲似乎还不怎么满意，而且云鹤山庄人多嘴杂，还有个陈芳在那里，牛北北和谷雯也时常前往，本来就十分混乱的局面只会更加复杂。最后还是川岛芳子自己提出来离开钱江到附近的城市找落脚点。安顿好了再通知丁浩。丁浩一脸愧疚的感叹，没妈的孩子像根草，有妈管着的孩子好烦恼！

　　在肖锋华的主持下，李蕾的胜利无疑是全方位的。随后她以女主人的姿态住进了丁浩原来租柳易定的别墅。以前她只是保姆，或者丁浩的准女朋友、表妹……虽然这别墅从第二年开始要付费。但考虑到大哥肖翔马上要结婚，所以丁浩还是没有搬过去和父母同住。这样也好在别墅里给哥哥嫂嫂留出房间。

　　丁家的几大高手也被重新分派任务。王启年回到京城，在丁家大院坐镇。同时也负责教导年轻人习武。马代安则负责钱江两座别墅的安全。而杨洛则再次成为隐居者，居无定所，虽然丁家在京城给他准备了房间，丁浩也在自己的别墅里为他预留房间，但他更喜欢我行我素。

　　当然丁楚狂重获自由自由，杨洛就没以前那么潇洒了，在他的字典里，以前只需要照顾好丁浩一个人，现在不同了，丁楚狂的安慰也是他必须关注的。所以尽管是隐居者身份，但还是没有离开钱江。视线还是关注着丁楚狂父子！

　　这样的安排让李蕾感觉到最舒服。因为大部分时间丁浩总是神出鬼没。她总算又成为了西溪晴园别墅的唯一女主人，大部分时候是唯一的主人！在肖锋华的要求下她对丁浩的称呼也从直呼其名或者叫大叔变成了天乐哥。那种带着诡异笑容的喊着丁浩，好几次让丁浩一身鸡皮疙瘩！可人家说了这是阿姨的反复吩咐，是长辈的要求，丁浩必须配合！

　　可以说在别墅与里她真的是恣意妄为，就算丁浩在家，有肖锋华撑腰，她同样是唯我独尊，经常让丁浩很是郁闷，反倒生出一种寄人篱下的感觉！内心感叹，老妈你失策，你肯定是想让她早点学者做儿媳妇照顾儿子的对不对？可现在这丫头摆明了是欺压我啊！

　　不过母命难为，丁浩能做的就是盼着早点开学，李蕾的注意力也可以转移下！就在即将开学的时候丁浩接到了曾艳茹的电话。说是女儿沈宜朵在滨海举办谢师宴希望丁浩能够抽时间前往。丁浩这才想起来自己当初和表弟肖飞以及沈宜朵还有个额约定，说是等他们高考取的好成绩可以考虑将公司的部分股份归还给曾艳茹。

　　这话虽然是骗小孩的，但现在沈宜朵和肖飞不负众望双双考入了江浙大学，确实值得清河庆贺。而且哥哥打算在国庆节结婚，正好可以赶过去和哥哥商量下。丁浩可是坐拥江南两个著名的饭店，山外山和水中月，自然想着将哥哥的婚宴放在自己的饭店，这样也省去了许多麻烦。丁浩原本想让李蕾也一块去，反正人尽皆知她是自己的女朋友了。可李蕾一听说跟曾艳茹有关，又不高兴了。丁浩只好只身前往！

　　能够和肖飞一同考入江浙大学沈宜朵自然开心。不过再次见到丁浩她就高兴不起来。虽然事情过去很久了，但想到丁浩巧取豪夺将妈妈辛苦打拼来的公司占为己有她就恨之入骨。哪怕这个人是肖飞的表哥！

　　而肖飞对自己的这位表哥也是不屑一顾。他不明白，为什么自己的肖翔哥哥人那么好，那么正直却有个这样无赖弟弟！

　　看到两个年轻人对丁浩横眉冷对，曾艳茹也是一脸愧疚。倒是丁浩无所谓，一脸哈哈的应付着。

　　“朵朵，肖飞，上车。我们先去公司！”

　　“去就去，你当初可是承诺过的，希望你不要反悔！”肖飞再次提醒自己的表哥！

　　“不会，我今天就是为这事来的。”丁浩试图缓解下尴尬的气氛。这哪里是自己的表弟，分明就是敌人！

　　听到丁浩肯定的回答，两个小孩总算脸色好了一点，他们不知道丁浩能够返回多少股份，但只要能够帮曾艳茹要回一点股份也是好的。

　　而建材公司在王启法等人的带领下这一年来业务增长很快！当然王启法内心也有些矛盾。一方面曾艳茹摆脱他务必要坚守公司。而另外一方面他视丁浩为敌人，却要不断的为丁浩创造财富。今天他接到通知让他带着中高层管理人员在公司会议室待命，他就在想是不是该离开了。哪怕是另起炉灶也永不了多久的时间一定能够超越现在公司！

　　这是一场很特殊的见面！丁浩自从成为公司的董事长之后基本上没出现过。公司的中高层都是觉得奇怪，这混蛋为什么就这么放心？而让王启法意外的是曾艳茹竟然跟着同来？这个女人啊，经营公司很有一套，可是怎么在感情上就这么拎不清呢？

　　王启法自问自己对曾艳茹对她女儿沈宜朵可是白被呵护，对公司也是任劳任怨！就这样快十年了吧，曾艳茹却是一点也不行动。现在倒好，被丁浩骗财骗色，这么长时间了难道还没吸取教训，他们之间还有来往？

　　等到大家在会议室坐定，丁浩和曾艳茹相视一笑。因为从现场的气氛可以感觉出来，大部分人将丁浩当做敌人了。当做骗财骗色的大混蛋！

　　“茹姐，还是你来说吧！”丁浩很是无奈的摇摇头！很显然现场的敌意太浓！

　　曾亚茹笑了笑站起身来：“我今天来是有喜事跟大家分享。也可以说说双膝临门吧……”

　　曾艳茹一开口，王启法就眉头紧锁，他预感到什么不对劲。怎么会双喜临门？沈宜朵考上大学他是知道的！那另外一喜呢？难道她要和丁浩结婚不成？想想有这种可能，以前是考虑到朵朵还小，怕影响她学习，现在正好朵朵毕业！

　　这混蛋真的会娶曾艳茹？还是说曾艳茹这是曲线救国，为了要回公司的委曲求全？所以他连忙摇了摇坐在他身边的沈宜朵。

　　沈宜朵也不知道什么事情，自己考上大学，而且是名牌重点，妈妈跟以前的公司同事分享这很正常，可是另外一喜她也不知道。这下王启法更急了，他想劝曾艳茹，即使你不肯嫁给我也别嫁给丁浩这种混蛋啊！只是曾艳茹没有停下来，而是一直面带微笑的说话。

　　“大家度知道，公司在一年前变换了法人。丁浩成为了公司唯一的股东。我今天要跟大家说声对不起！大家辛苦了，受委屈了。当然也借着这个机会郑重的跟丁浩先生说声对不起。要说到委屈，丁浩先生才是被误会最深的！”

　　“燕茹……”看到曾艳茹此时此刻还在替丁浩说话，王启法坐不住了。怎么还帮着丁浩这混蛋说话，真是亲如一家人啊！


第401章 物归原主

　　“王总，你听我把话说完。我知道这一年多来，有过很多想法，也肯定无数次想着要离开。但我真的感谢大家留下来了！至于为什么要跟丁浩先生说对不起呢？那是因为我骗了大家！一年前，我的女儿即将进入高三，可是她却无心学习，整日想着要找长河帮的人报仇。

　　你们大家都知道长河帮那些人的厉害。尤其是他们还有黑局长许岗的庇护！为了让我女儿安心学习，也为了让许岗和长河帮的人放弃图案并我们公司的想法。我请来了丁浩先生，让他接管了公司。事实上丁浩先生的名头确实管用，长河帮也真的不敢动了！公司才得以完整保全。”

　　哦，底下有些人似乎开始明白了，为什么公司会突然变幻法人了！只是王启法还是紧锁眉头，这不是他想要的解释，也不是他想要的结果！现在明面上丁浩就是骗财骗色！而且骗的曾艳茹死心塌地！公司保全了又怎么样，现在可是丁浩的董事长！

　　曾亚茹回头看了看丁浩，示意接下来该他了。

　　“很对不起大家，我也知道你们都是非常出色的员工！都想替曾总保住公司！其实我和你们的想法是一样的，一年前我和朵朵还有我表弟肖飞有过赌约，如果他们能够认真学习考上名牌大学，我就将曾总公司的部分股份归还！两个小家伙很厉害，双爽考入江浙大学，今天就是我事先承诺的时候。”

　　啪啪啪啪……尽管不知道丁浩会归还多少，但丁浩能够信守赌约也算是一种进步，能要回来一部分是一部分。所以在座的就有人开始鼓掌。

　　“我决定从即日起将公司99%的股份还给曾总！”丁浩摆了摆手示意大家安静，然后提高声调说道。

　　“哗啦……”会议室立即引起了一阵骚动！谁也没想到，竟然归还99%，这是什么意思？王启法也是一脸怪异的看着曾艳茹，曾艳茹也只是努努嘴示意他继续听定说。

　　“说来惭愧！正是因为曾总前面说的那些原因，我才和她想出了这么一个办法！简单点说，其实这个公司一直就是茹姐的！我从来没想过要占为己有，也从来没有参与过公司经营！而是你们同样被骗了，哈哈！这是我和茹姐的骗局！骗你们同仇敌忾好好工作，骗朵朵和肖飞认真读书！

　　当然经过这么长时间的接触，我对公司也有些感情，所以我想问茹姐买下这1%的股份。从此我也是公司的一份子，我将和大家在一起！故鼓掌啊，诸位！小老板再笑也是老板啊！”

　　鼓掌！确实应该鼓掌！可大家几乎不敢相信自己的耳朵，纷纷看向了曾艳茹。想要确定事情的真伪！

　　“再次跟大家说声对不起，是我不好，没有跟大家透露点风声！也害得大家对丁浩误会这么深，真的很对不起！”

　　啪啪啪……噼里啪啦！会议室终于爆发出热烈的掌声！公司有重新回到了曾艳茹手中！他们绝对没有想到这竟然只是曾艳茹和丁浩玩的一个游戏。而最难能可贵的是丁浩在被众人误会如此之深的情况下竟然班半个字都没有透露！当然最难能可贵的还是在看到公司业绩蒸蒸日上的时候竟然会原封不动的还给曾艳茹！

　　“妈。这是真的吗？”只要公司回来了，她和肖飞被骗算什么？准确的说这不是骗，而是用心良苦！为了自己好啊！这个丁浩竟然是这样的人？那以前自己和肖飞那么混蛋的捣乱……

　　“傻孩子，当然是真的，你不知道当初你整天喊打喊杀的妈妈多担心。其实妈妈也一直很愧疚没有时间好好陪你。还是丁浩说的对，让我下定决心暂时离开公司，好好的陪着你学习。你也真是替妈妈争气！”

　　“妈，谢谢你！谢谢！”小姑娘一把将曾艳茹紧紧抱住，哭了起来。为人母亲用心如此，小丫头再也忍不住了！

　　“还有个人更应该感谢哦。”曾艳茹笑着抹了抹激动的眼泪，看看一旁的丁浩对自己的女儿说道。

　　“嗯。”沈宜朵从座位上站起来，走到丁浩旁边，也是毫不客气的将丁浩抱住：“谢谢你，丁叔叔！”

　　“咳咳……叫哥哥吧。”丁浩很是尴尬地笑道，他比沈宜朵和肖飞打了一岁多一点，这沈宜朵显然是从心里顺着妈妈的备份来了。

　　“谢谢丁浩哥哥！”沈宜朵似乎也觉得叫丁浩叔叔不太合适，连忙改口。

　　“差不多就行了，肖飞还在旁边看着呢，他会吃醋的。”丁浩半开玩笑道。

　　“他敢！”沈宜朵瞄了一眼肖飞小声道。

　　得！可怜的表弟，平时肯定被这姑娘吃的死死的！这姑娘似乎比李蕾还厉害！

　　“在这里我们也要恭喜丁浩，他终于有了正式的女朋友，据说是京城大家族的大家闺秀，他的同班同学李蕾。丁浩什么时候请大家喝喜酒啊……”

　　“……”丁浩显然没有想到曾艳茹会说这个。而曾艳茹显然是为了让包括自己女儿和王启法在内的人不用再在自己和丁浩的关系上纠结！那意思你们不用再胡思乱想，丁浩是有助的人！

　　“恭喜，恭喜！”这一次王启法是第一个站起来兵带头鼓掌的！这对他来说是个特大喜讯啊！丁浩有女朋友了，还是大家闺秀，梦当户对！这下丁浩应该对曾艳茹死心了，那曾艳茹暂时安全了，至于到底能不能属于自己王启法还没想那么远。

　　上亿元的公司物归原主！没有比这更让人兴奋、激动得了。王启法和诸多的中高层都没想到这样的结果。双喜临门自然少不了大吃大喝！

　　“表哥，对不起，之前我误会你！”在带着丁浩回自己家的路上，肖飞终于找到了机会跟丁浩道歉。

　　“都是一家人说这个干什么。不过你小子可真是见色忘义啊！我可是你亲表哥，沈宜朵是你什么人啊？你要那么帮他！还有哥马上要结婚，我想让他们去钱江办婚礼你觉得如何？”

　　“爷爷奶奶和姑姑、姑父还有姐姐都在钱江，按理说哥哥去钱江办婚礼没什么问题。可是嫂嫂是地道的滨海人，会不会……”

　　“等于没说，你有时间帮我做做嫂嫂和舅舅的工作！”

　　“没问题！表哥，我考上了大学你有没有奖励啊？”

　　“不是将公司都还给你朵朵家了啊。”

　　“那个不算，那原本你都迟早要还的。我听姐姐说你那个珠宝公司月营业额都好几个亿，你可不能这么小气。我是唯一的舅舅的儿子！你的钦表弟！”肖飞将刚才丁浩的话全部还给了他。

　　“现在想起来我是你表哥了，当初跟沈宜朵同仇敌忾的时候怎么没想到啊？”

　　“那时候不是不明真相嘛。我自己倒是没什么，你知道爸妈一向严格控制我的开销。哥哥又是个穷酸的铁公鸡。这不朵朵要上大学了我想送分礼物给她。还有哥哥嫂嫂结婚我总得准备个像样的礼物吧？”

　　“嘿，你这是什么毛病啊？自己没实力借钱也要哄女朋友开心啊？借钱送礼？典型的败家子啊！”

　　“别说的那么难听嘛，大不了以后我双倍还你！”

　　“打住！我可不相信你这鬼话。你是不是早就想好了要什么。只是碍于我和朵朵家的矛盾不好意思开口？”

　　“差不多吧……”肖飞挠挠头有点干法地说道。他家爷爷虽然是个将军，可是穷的一塌糊涂！现在的一切用度都是哪个可恶的表哥的！而偏偏沈宜朵家不缺钱！小子思来想去也就只有丁浩是个大财主！可是想到他一年前侵占朵朵家的公司又开不乐扣。

　　现在终于知道一切都是误会，他自然想厚着脸皮试试看。其实他东西都想好了，姐姐肖海燕跟他说过，三水珠宝现在是中国人气最高的珠宝公司。里面的各种金银、珠宝比比皆是！问丁浩借钱不易，直接去公司那货应该简单。

　　是上上丁浩也想到了，这个表弟其实人精着。既然他都想好了，就当是给他上学的奖励！

　　“看中什么等你到了钱江自己问姐姐拿！就算我随礼了。另外笔记本、手机什么的要换换吗？”丁浩的亲戚不算太多，尤其是外公这边也就一个舅舅。舅舅还替自己家一直抚养哥哥。肖飞算是自己唯一的表弟，考上了大学自己也该表示下。

　　“最好是换一下！”肖飞回答得很快！

　　“你帮我说服嫂子，我就给你换！”

　　“这个也太不成正比了吧？”肖飞可是精明得很，给自己欢心的电脑和收集，这位土财主眼睛都不用眨一下，可是要让自己去说服自己的嫂嫂将婚宴放在钱江举办，这难度可想而知！

　　“跟我讲条件是吗？”

　　“不是，不是，我尽力！我尽力！”

　　虽然没有举办婚宴，嫂子康敏早就住进了肖家。尤其是哥哥肖翔出事那一段时间，为了照顾两位老人，康敏可是一点都不敢大意。

　　而丁浩舅舅和舅妈以及嫂子康敏今天看到肖飞和丁浩有说有笑的走进来都大感意外，以前肖飞提起丁浩不都是咬牙切的吗？今天是怎么啦？


第402章 被你看光了

　　肖飞也没有辜负丁浩的重托，一进家门就开门见山：“爸爸妈妈。嫂嫂。今天我表哥来是想你们商量哥哥的婚宴。我表哥是土财主，在钱江有山外，还有水中月，都赫赫有名。所以他想……”

　　“臭小子，你什么时候这么关心你哥哥了。”丁浩舅舅瞪了一眼肖飞，儿子准确的说是大外甥的婚事他们也问过姐姐和姐夫的意见，只是丁楚狂和肖锋华鞥多的时间是在养身体，似乎在哪里都行，倒是丁浩特别热心，然后转向丁浩：“你爸妈什么意思？”

　　“他们说听您们的！但是我想……”丁浩一边说一边将目光转向康敏。不得不说自己的这位嫂子可是比她的妹妹康晖文雅的多！当然这年纪也可能有关系。所以丁浩心想嫂子的工作应该不难做。

　　“我没意见，不过我要问问我爸妈！”康敏当然知道丁浩的意思，除了方便之外，肖翔的身份很特别。首先是有两个父母。而且钱江的亲生父母还是刚刚才获得自由的。当然希望自己的大儿子去钱江办。这一点相信眼前这两位老人也是这个意思。他们之所以不说无非是想尊重自己和娘家人。

　　还有就是丁浩说的一样肖翔现在是公安局长，身份敏感，到钱江去能够躲掉许多不必要的人情！只是婚姻终究是人生大事，谁都想自己的亲朋好友都来参加，好在钱江离滨海不算太远！大把专车来回也方便。

　　应该说康家人比较通情达理，或者说嫂子康敏在从中做了不少工作。等晚上肖翔下班回到家的时候，这婚宴早就定下来了。就放在钱江的水中月！对此肖翔也是责怪了丁浩几句！康敏连忙解释。

　　“舅舅、舅妈、哥哥、嫂嫂那就这么定了，放心所有到场的亲朋好友食宿都不是问题，水中月前后歇业三天专门为这事好好准备！”丁浩可是想好了，这可是丁家、肖家以及康佳联络感情的最好机会。少赚点钱没什么，婚宴一定要办好了！

　　当然忙完了哥哥这边，丁浩还要赶过去参加沈宜朵的谢师宴。虽然曾艳茹当着众人的面宣布了丁浩有女朋友，可她没想就此放过丁浩，许久不见，缠绵是肯定！

　　丁浩不回家，李蕾也落得清闲，她这个保姆升级为女朋友之后从开始除了第一次打扫房间卫生有点累之外，还没正经的煮过几顿饭给丁浩，大部分时间都是她自己做给自己吃，有时候她都内心有点愧疚，愧对肖阿姨的嘱托啊！住着大房子，看着大电视，要不是丁浩回来，她还真有种回到家里的幻觉。

　　“喔，终于可以光着身子在屋子里走来走去了。”李蕾什么都没穿，窝在沙上看着电视……不管谁看到此刻的情形都觉得这丫头疯了，虽然是三伏天，但也不至于开着空调这样在家里裸奔啊。就算这别墅里只有你和丁浩两个人住，你和丁浩也确定了关系。但毕竟还没有结婚啊，就算结婚后也不能这样！你到底是大学生，大家闺秀啊！

　　其实这也不完全怪李蕾，她以前在自己家里一向就是这幅德行。由于爸爸生意忙很晚才回家，弟弟经常住校，要么就是缠着刘任重学习武术。所以她经常一回到家就将衣服全部脱掉，用她的话说，穿着衣服影响身体发育……

　　“女儿啊，你要注意一下影响，就算你爸爸不在家，客人来了怎么办？你弟弟看到了怎么办？”李蕾妈妈为此经常有些无奈的说这个宝贝女儿。

　　“爸爸每次回来都敲门的，不会随便进来。客人就更加不会了！不到招呼连外面的大门都进不了！弟弟那个小屁孩他懂什么啊？”李蕾却毫无在意，还经常在沙发上向妈妈展示她的身体。为此她妈妈经常恨得牙齿痒痒的，原因就是自己没有女儿的大，经常被女儿气得想去美容院打硅胶。

　　“不要总向我炫耀你的大胸脯，再炫耀，我就给你割下去。”很难想象着是一位妈妈向女儿的反击！可见田妈妈有多么在意这个事情。这个时候李蕾往往更加得意！

　　“其实我也没怎么炫耀呀？这是天生的啊，我是你女儿你应该赶到骄傲啊……”坐在沙发上，想起妈妈生气时候的表情，不禁又得意的笑了。自己认识那么多年轻人，尤其是在学校里怎么就没人称赞一下自己的好身材呢？真是的，还不能随便给别人看，唯一能看的妈妈还不说几句欣赏称赞的话，让李蕾很是无奈。好东西没人欣赏真的时间很痛苦的事情！

　　今天可好了，丁浩那小子去了滨海几天都没回家了，这屋子除了自己没别人了，连啰嗦的妈妈都不在，哈，好好的放松下。电视里正在重播一场晚会，李蕾站在沙发上跟着节奏一蹦一跳，好不快活。

　　“咔……”的一声，房子的门从外面被人打开了……

　　“嗄？”李蕾瞪大了眼睛，一脸震惊的看着门口的方向不会吧？丁浩居然回来了，小丫头呆住了，前一刻她还兴高采烈的看着电视，下一刻，丁浩居然破门而入！最关键的是，李蕾所坐的沙发正对着房间的门口，于是，她的身子被丁浩看了个一清二楚……

　　“呃……我是不是回来的不是时候？”丁浩咽了一口口水，想要将自己的眼睛从李蕾的身上移开，是一个很艰难的决定，艰难到甚至无法完成……

　　事实上，丁浩上午在滨海被曾艳茹折腾得够呛，加上刚刚从滨海赶回来，丁浩有点像霜打的茄子蔫乎乎的回家来。

　　但是眼前……这简直是千载难逢的机会啊，不看白不看……而且，丁浩安慰自己，这是意外，而且是李蕾让自己看的，和自己没有关系。还有就是这个傻妞早晚是自己的老婆，现在自己只不过是提前消费，拿点利息……

　　“啊！你不能看！”李蕾终于回过神来，大声的尖叫，一个抱枕飞向了门口试图制止丁浩的色狼行为。

　　“喔……”丁浩正准备照做的时候却发现李蕾自己也捂住了自己的眼睛，不是应该捂住胸前的吗？什么情况，李蕾的举动让他迷糊了。本来你窝在沙发里，抱枕挡在胸前的话，我丁浩就没啥机会。可你扔完抱枕又捂住眼睛，那意思是随便看么？

　　过了一会，李蕾才算反应过来又把手从眼睛上拿了下来，赶紧扯过沙发上的毯子和抱枕，将身子盖住了，整个人深深的埋在沙发里。脸色红红的，像是一只煮熟了的小龙虾。

　　“你为什么不敲门就进来？”李蕾惊恐的总算找了一条浴巾围在了自己的身上愤怒地问发呆的丁浩。

　　“我带钥匙了啊，回自己的家敲啥门！？”丁浩一脸我有理的表情回答道。心里却是在想要是往常我没带钥匙敲门让你开下门怕是没这么好使！尽管李蕾是自己的正牌女朋友，可这别墅是柳易定租给自己的，租金也是自己付的，非要分出个主次的话，自己才是主人，李蕾也是客！

　　“看什么看！还看，你不怕长针眼？”看着丁浩竟然还恬不知耻的盯着自己，李蕾恼怒的骂了一句。“你去死吧！”一块状似香皂的不明物体准确的击中了丁浩的脑袋。这也是丁浩心虚故意让李蕾得逞，好让她消消气。

　　“下次在家里裸奔的时候你可不可以下和我提前打一声招呼！来的如此突然，吓我一跳！”丁浩假装很痛苦的捂着自己的脸说。

　　下一秒，丁浩率先反应过来。略带尴尬地说道：“我先回房间了……我得洗个澡……”风尘仆仆的从滨海赶回来，这么大热的天受到这种刺激，谁都想先洗个澡！

　　“你给我站住！我都被你看光了，你说你要怎么赔偿？”李蕾却不想这么放了丁浩，她觉得心里面很委屈，很不舒服。自己今天怎么这么倒霉啊？为什么这个丁浩进来不敲门？她完全忘记了自己是丁浩母亲钦定的唯一正牌女朋友，将来你整个人都是丁浩的，看一眼算什么，用得着这么发飙么？再仔细一想这里是人家家里，人家拿钥匙进来的光明正大！

　　“呃……等我洗完澡再说。”丁浩不想这时候招惹李蕾，等一会儿她平静了，也许就忘了这事儿了。其实也算不得多大的事情，既然都同居，这种事情早晚都会发生的。这是丁浩的想法。但好男不跟女斗，何况李蕾正处于暴走边缘。

　　“……你这么着急洗澡，是不是想去打手枪吧？”李蕾突然说道。

　　原本剑拔弩张的气氛，却被李蕾这么一句话，给弄得顿时烟消云散，丁浩差点喷出来，这丫头太劲爆了点吧。这还是那个文质彬彬的大学生，那个斯斯文文的大家闺秀吗？打手枪？哥从来不缺女人好伐！

　　丁浩也被搞糊涂了，什么情况？不追究啦？还是被看傻了？随即丁浩明白过来了，这丫头开始反击了！而且有点毒哦！

　　“你乱说什么？我只是去洗澡而已。”丁浩真的只是想去洗澡，天地良心！从滨海匆匆赶回来连水都美来得及喝呢。

　　“我只是想确认一下，书上说的是不是真的……”看到丁浩一脸诧异几乎不认识自己的表情，李蕾吐了吐舌头，暗怪自己口快。这么跟丁浩说话确实和自己的身份不符啊。不过书上不是说，男孩子看到了某些刺激的场面后，就会有反应，会有那种想法么……丁浩那么着急的回房间洗澡，肯定是有了某种不良想法了。


第403章 现在怎么办？

　　“呃……那我先去了……”丁浩也被李蕾弄得很尴尬，自己要洗澡，是因为自己一上午都在陪曾艳茹，身上早就脏了，却被李蕾误会要去做某种龌龊举动，而且幻想对象，还是她自己……

　　“丁浩，你不许把我当成你不良思想的对象。”李蕾瞪着丁浩警告道。

　　“不会……不会，我是身上真的出了一身汗，单纯的想去洗澡，你要是不相信，可以去现场监督。”丁浩说到后面，不由得嘿嘿一笑。

　　“流氓”李蕾哼了一声：“谁稀罕看你！”

　　丁浩一溜烟的跑回了房间，长出了一口气……刚才的场面，简直太激动人心了，时间怎么不停止呀？下一次，不知道还要等到什么时候。

　　当然，丁浩完全可以在晚上半夜的时候神不知鬼不觉的跑到楼上去偷看，但是那实在太猥琐了，丁浩不屑于去做。

　　要看，自然是光明正大的看，就算李蕾不是主动让自己看，今天这样的意外，丁浩还是觉得很爽快的……

　　丁浩在浴室里还真有撸管的冲动，你说这丫头也够倒霉的。这大白天的，你干嘛裸着身子啊？也不怕着凉！唉，还是自己的疏忽了，也许发生了太多的事情，丁浩已经应接不暇了。

　　不过丁浩仔细回味下，觉得李蕾那火辣的身材应该不止七分，起码八分。嗯，就应该八分。虽然只是一个照面，但丁浩可是看得清清楚楚，而且小丫头身上的皮肤可比她的小脸蛋白多了，尤其是那傲人的胸脯，应该有36D吧，嘿嘿。以前怎么就咩注意到有这么大？

　　“大叔，你不会真的在打手枪吧？”趁着丁浩洗澡的功夫，李蕾迅速跑回房间穿好衣服，心想近怎么这么倒霉，不过还好是被丁浩看了，要是被其他的男人看到怎么办？看来这别墅没自己家里安全。架子至少还有妈妈为自己防风！

　　李蕾想其从最开始和丁浩认识的时间算起也有一年多，这丁浩虽然混蛋，但倒也没有对自己刷过流氓。甚至半点猥亵的迹象都没有表露出来。或许是因为以前他身边的女孩子很多，所以不在乎？现在被管得太紧了？

　　想想也不是，丁浩应该是碰巧回来了。再说了自己都是女朋友了，丁浩真要提出某些无礼要求自己该怎么办？从这角度上来看，丁浩今天的表现其实还算不错的，至少他很心虚！

　　记得第一次去商场买衣服居然欠了五千多的债务，还有莫名被一群小流氓调戏。丁浩不但后来长期让自己拖欠还预付工资！真是个好老板。后来又在学校里以表哥表妹相称，丁浩也是很配合的为自己掩饰身份。

　　曾雅被蛇咬，宋友晨出事……丁浩总是第一时间提醒自己注意安全。这小子其实还是蛮关心，蛮在乎自己！仔细想想丁浩这一年确实挺照顾自己的！自己要三水珠宝，Takeshi眼睛都不眨一下，要不就原谅他？

　　等再一想又推翻了自己的决定！不过这一次不同，这次绝对不能轻易放过他！这就是李蕾要是换做别的女孩子，早挖个地洞钻下去了，就算没有地洞，也早跑得没影了，李蕾却想着要等丁浩出来理论。

　　“好了，马上好了！”为了证明自己的清白，丁浩也不敢在浴室里久呆，匆忙的冲了下就出来了。此刻李蕾正端坐在沙发上，满脸怒容。见到丁浩出来用眼神示意，小子，你赶紧过来坐下。像极了高中时候那些班主任找那些早恋的男生、女生训话一般。

　　“谁让你看的，现在怎么办？”李蕾显然没打算就这么算了。

　　“什么怎么办？其实吧我的眼睛有点散光，真的什么都没有看到啊。再说了这大白天的，谁让你那个……还有你不是我吗钦定的女朋友吗？”

　　“本姑娘愿意裸着，不行啊！”

　　“行，行，可是这里是我家哎。我回自己家也可以的吧。”尽管面对李蕾的高压，丁浩还是说出了那个最可以为自己解脱的理由，李蕾一听也愣了，对啊，没结婚这就是丁浩的家，自己是客人！

　　平时自己都是在自己家里裸习惯了，忘记这是丁浩家里了。既然是丁浩的家里，那他进自己的家门好像光明正大啊，而且自己是在客厅又不是在房间。丁浩完全是自然抬头，没偷窥啊？

　　“呜……呜……反正我不管，你要负责！”一看自己理亏，李蕾又祭出绝招。

　　“好，好，我负责，我保证以后再也不看了。”说完丁浩都想笑了，自己怎么能说出这种话？应该说我负责，咱们结婚吧！那李蕾更是要疯了，这算什么，这是负责吗？以后再也不看了？让你看也不看吗？那以后要是结婚该怎么办？于是提高了嗓门继续嚎叫。

　　“别这样，我保证不说出去，总行了吧！”

　　其实李蕾也没想好，丁浩确实是无心看到的，这里是他自己家，人家回自己家里又没什么错。而且这都二十一世纪了，自己又是时常拿女朋友的身份压丁浩，让他远离那些年轻漂亮的女孩！总不能因为被看了一眼就寻死觅活。就算自己去小阿姨那里告状，这次估计也得输！双方的父母估计早就盼着他俩将事情办了呢。

　　但是自己的身子丁浩已经看在眼里，记在脑海里了又不能像写在书本上那样用橡皮抹掉。李磊左思右想，对了，不如……

　　晚上吃饭的时候两个人都变得比较沉默，虽然平时这二人在一起吃饭的时候交流也不是很多，但两个人多少还是可以聊上几句的。可是今天刚刚经历那么尴尬的事情之后两个人都不太想说话。虽然当时两个人都试图尽量用其他的话让那种尴尬的气氛缓解一下，可是等他们都平静下来之后都觉得实在是太诡异了。

　　众所周知，吃饭讲究的是一个环境和心情，有时候环境好心情好就算吃馒头也特别香，反之如果环境不好心情也奇差无比就是吃燕窝鱼翅也索然无味。

　　丁浩当然不想就这么索然无味的吃一顿饭，他现在是男人了，应该主动些，他主动地夹了一点菜放到李蕾的面前，然后让自己的笑容尽量的看起来不那么淫荡。

　　“蕾蕾，尝尝这个，这个东西补血你多吃点，米饭够不够，不够我帮你去盛。”什么叫无事献殷勤？什么叫非奸即盗？看丁浩现在的样子你就明白了。他已经将这歇后语诠释的出神入化了。

　　李蕾也一改以前彪悍的样子，她很淑女的只是低着头吃饭，看着李蕾并不想说话，丁浩也失去了继续献媚的动力，两个人再次回到刚才的状态。

　　终于李蕾把自己碗里的米饭吃完了，然后她把碗筷放好后深深地吸了一口气，像是下了很大的决心之后开口问道：“那个，今天你都看到了对不对？”

　　“来了！我就知道这件事情不会这么轻易的就揭过去，早知道当时真应该表现的更强硬一点让她不敢问。”丁浩听了这句话之后身体明显的僵了一下，他今天晚上之所以如此献媚，就是因为今天下午的事情让他的心里觉得很内疚。

　　丁浩知道虽然说这是意外，可是再怎么说自己也把人家给看了。而作为一个女孩子就算李蕾当时表现的多淡定，而且趁机赖账，但事后也一定会耿耿于怀的。

　　“其实我也没看到什么东西。”丁浩有点心虚的回答。

　　“什么叫没看到什么东西！看到就是看到了，没看到就是没看到！你这话是什么意思？是不是当时觉得看的不过瘾啊！”李蕾听了丁浩的话火气就蹭蹭的冒上来了。女孩子往往就是这个样子，如果你在某个问题上一旦示弱她就会马上压倒你。

　　显然在丁浩并没有类似方面的训练，他以前泡妞都是靠魅力征服的女人的。要不是李蕾是自己结婚的对象，就看到身体那会说不定他会购过抱着李蕾去房间里，然后强行啪啪啪！所以他对这方面并不是很专业。

　　“你听我解释，我不是那个意思。我的意思是当时房间里的窗帘是拉上的，所以光线比较昏暗，其实我的眼睛有点散光。虽然平时没有什么大的问题，可是光线如果快速变化的话我的眼睛会适应不过来。而且当时你是背光的，所以虽然你看我看得比较清楚但我看你真的只是黑乎乎的一片。我当时也仅仅只能看清楚一个大体的轮廓。”

　　丁浩尽量用比较委婉的语言从一个比较科学的角度来分析解释或者说是忽悠这件事情，他想让李蕾尽量以为自己真的没看到什么，就算看到了也是个模糊的影子而已。

　　“真的？”李蕾狐疑的看了丁浩一眼，显然对于丁浩这个理由李蕾是愿意接受的。尽管看起来丁浩就是在胡扯！

　　“我对天发誓我刚才说的真的是真的，而且刚一进门就看见你那样，我的心里根本就没有什么准备，当时脑子里面完全都是一片混乱，哪里有心情去仔细的看你。等我反应过来的时候已经用手挡住自己的眼睛了，所以我真的没看到什么。”丁浩现在非常懊恼，自己想要挤出几滴真诚的眼泪都费劲。


第404章 想报复却摆乌龙

　　“哼！算你这个理由勉强过得去，看什么看，我还没吃饱！给我再盛一碗米饭去。”李蕾狠狠地瞪了丁浩一眼，就好像他想从丁浩的身上割下一块肉来。

　　“是是是，您老坐好，小的我这就去给您老盛米饭。”丁浩灰溜溜的端着李蕾那秀气的小碗跑进了厨房。

　　丁浩从厨房端着米饭回来的时候李蕾竟然从厕所里走出来。丁浩邪恶的想“难道是又流血了？”

　　“饭盛好了，快回来吃饭吧。”丁浩热情的招呼道。

　　“恩，放桌子上吧。”李蕾态度明显比刚才好多了，她竟然对丁浩笑了笑。丁浩无奈的摇了摇头，女人这种东西真是翻脸比翻书还快，一边这样想着丁浩一边把米饭放到桌子上。

　　就在这个时候李蕾突然将客厅的等关了，丁浩将手中的米饭放到了桌子上，然后转头十分诧异的问李蕾“好好地关灯干什么？”

　　很快电灯又被李蕾打开了，不过丁浩看得出来她的表情完全变了，如果吃饭的时候表情是愤怒的话，那现在的表情就是抓狂了。

　　“丁浩，老娘杀了你！你不是有散光吗？！你不是光线突然变化眼睛适应不了吗？！你刚才是怎么在光线突然变化的情况之下把碗准确的放在桌子上的！？”李蕾说完就红着眼冲进了厨房，然后她的手里掐着两把炒勺杀向了丁浩。

　　“撒谎的孩子果然是会遭报应的！”丁浩捂着自己头上肿起来的两个包痛苦的呻吟着。他自己实在是没想到一个小丫头片子竟然会如此有心计，没有丝毫的防备之下丁浩就这么轻易地掉进了对方的陷阱。

　　“说吧，你准备怎么办？”李蕾像审犯人一样看着丁浩，想让他自己坦白。

　　“那个真对不起，你说怎么办吧？”

　　“第一，你必须保证不会说出！”

　　“我保证！”丁浩回答得很爽快，因为这个要求是在太普通了，自己也没八卦到到处宣扬看了人家女孩子身子的份上。

　　“第二，你必须答应将来帮我做一件事情作为精神补偿。”

　　“行，行！只要不伤天害理，我又力所能及，我一定帮你去做。”看到李蕾打算和解，丁浩总算松了一口气：“说吧，需要我做什么？”

　　“我暂时没想好，等我想到了再说。第三……”

　　丁浩嘴角微微翘了下，不是吧，还有啊？但看看李蕾，显然没有就此罢休的意思。

　　“第三，因为我心灵连续遭受打击，我决定罚你赔偿我五万元，还有在我没完全康复之前。你必须自己搞卫生做饭。”

　　这什么跟什么啊？人家心灵受伤了都是匆匆离开伤心地，丁浩这下算明白了，前面两条可能还是务虚的话，小丫头就是冲第三条来的，她盘算了半天，无非是借机理直气壮的赖账加耍赖不干活。

　　“你不会是故意设局让我看到，然后好赖账吧？”

　　啪！一直拖鞋飞到丁浩跟前，还好丁浩身手敏捷，侧身一躲，拖鞋掉到了地上。

　　“你能不能不这么无耻！”刚刚平息了点的李蕾火气又上来了。

　　“对不起，对不起！”丁浩说完也觉得自己有点过，这丫头虽然不靠谱，但是还不至于将自己脱光了故意给人看，“那个以前债务可以免了，但这做饭、洗衣我真不会，你看这做保姆的是不是有点觉悟啊……”

　　“真的，谢谢天乐哥！”李蕾全然不顾刚才的尴尬，冲上来对着丁浩就是一个熊抱。而且丁浩再次由大叔成为天乐哥。

　　丁浩有点莫名其妙，不过李蕾胸前两个肉包弹性倒是十足，小丁浩连忙给予回应了。

　　“哦，不好意思，我太激动了，天乐哥，你真是好人，我这就去洗衣服了。妈妈和阿姨都教导我凹做个温柔的女人。”被免除债务的李蕾兴奋异常，当她意识到男女有别时，别主动松开了丁浩。

　　“去吧，去吧。”丁浩心想，丫头你再这么折腾哥，哥不撸管就要犯罪了。

　　不料李蕾突然来了一句；“天乐哥，不要老是看那些黄色电影，书上说老是打手枪，了对身体不好。”

　　什么跟什么啊？这那里是个丫头，简直就是五十岁的大妈嘛。丁浩又不好发作小心地问道：“你在说什么啊？”

　　“你的入党申请书啊。”

　　“入党申请书！”

　　“……”丁浩像触了电一样僵在那里，“你看过了？”

　　“看过了，里面内容很丰富嘛。”

　　丁浩脸色顿时铁青，这入党申请书，是自己专门存放那种所谓大片用的，社会上的同学都简称大片，就是大人看的片，自然是儿童不宜。没想到自己不在这几天李蕾检查过自己的电脑了，这下可好，老的把柄还没摆平，又添一个。

　　“想不到你这么斯斯文文的，居然也看哪个。你身边不是不缺女人嘛？”李蕾很是鄙夷的看了一眼，那眼神分明在说这么色的男人做出偷窥的事情也蛮正常的。

　　“不是，这是我高中同学下载的。”丁浩心里那个恨啊，当初不该听凌云那厮的，说什么起个文件名叫入党申请书好掩人耳目，要是取个普通的名字，李蕾只怕没兴趣，也不会发现了。

　　“别解释，为了表达你悔过自新的诚意，罚你洗碗！”

　　“哦。”丁浩知道，这次就算跳进雅鲁藏布江、哪怕是沱沱河也洗不清了，连忙收拾碗筷向厨房走去，留下李蕾在那里得意的笑。

　　洗好碗筷，丁浩又主动帮李蕾拖了拖地板，总算安耽了，丁浩可以安心的睡觉了。

　　“谁！”朦胧中，丁浩感觉到身边有人，反手掐住来人脖子，大声喝道。

　　“是我，是我……”李蕾被掐得死死的，几乎说不出话来。她原本只是恶作剧想扮鬼吓唬吓唬丁浩，好报白天的仇。可是没想到丁浩反应如此迅速，动作如此敏捷！

　　嗯？黑暗中，丁浩还是看清楚了，是李蕾，这丫头穿着一身睡衣，正趴在自己床上，丁浩连忙松开手，打开灯。

　　“你这大半夜的不睡觉，跑到我床上来是要干什么啊？”丁浩很是怨恨的看着李蕾。心想这丫头不会白天被自己看了还不甘心，准备晚上报复自己吧，可自己一看又不像，因为李蕾脸上并没有凶相，难道这丫头想不开，要以身相许？这下可就发财了！

　　“我好怕！”李蕾一副可怜兮兮的样子，脸上闪过一丝难以察觉的诡笑。

　　“这有什么好怕的？哥又不是坏人！这小区安全得很，也不会有其他坏人进来。”

　　“我怕下雨，尤其怕打雷！”李蕾断断续续的编着理由。

　　“唉，这是夏天，江南打雷下雨不是很正常啊？”丁浩心里那个气啊。这小丫头大半夜的不睡觉，爬到自己的房间里，还悄无声息的上了床，理由居然是怕打雷。

　　“真的，真的……”李蕾满脸惊恐的看了看窗外。

　　轰！！！

　　“啊！”李蕾一个大叫，飞速的钻进了被窝，慌乱的爬到丁浩身边。

　　很快她就意识到了不对，原来丁浩自从习武以来，一直保持着裸睡的习惯。惊恐万分的李蕾钻进丁浩的被窝，自然接触到了不该接触的东西。

　　原本她只是看到了丁浩的上半身，手触摸到了丁浩的健硕胸肌，结果一紧张，下半身也看到了，而且手无意之中居然碰到了小乐乐。

　　“你！”丁浩也没想到，这大半夜的，老天都配合李蕾真的会打雷。而且李蕾的表现来看，她真的是很怕雷。

　　“你……”李蕾气急败坏的爬出被窝，却不敢离开“你怎么不穿衣服，你下流！你混蛋！”原本是捉弄丁浩报仇的，这下可好……

　　“唉，搞搞清楚，这是我家，白天的事情你还能赖我头盔！这可是晚上，我在自己床上睡觉了！我穿不穿衣服关你什么事啊？”

　　李蕾其实也是睡不着猜想给丁浩来个恶作剧的，顺便检验下这混蛋是不是真的那么正人君子！但没想到事情超出了她的控制！

　　完蛋了，完蛋了，白天被他看来自己的身子，晚上居然，居然摸了人家。虽然那胸肌很强壮，还有那地方好像……越想李蕾脸越红，到后来甚至还想再摸摸丁浩那健硕的胸肌了。

　　“唉……”丁浩看到李蕾躺在床上不动，又伸手摇了摇。

　　“啊？”李蕾生怕丁浩还有进一步的动作。可转念一想，这是好机会，只要把握好还是能够报仇。

　　“没打雷了，你还不回去？”

　　“不要，我不要！我害怕……”既然演戏了，李蕾就打算演到底！这个热时候绝对不能露陷，不然丁浩是证人君子，自己倒是变成女流氓了！

　　“真服了你了，打雷有什么好害怕的。要不你先出去，我穿上衣服？”

　　“哦。”李蕾总算反应过来，连忙从床上站起来走到门口：“那你快点，我真的很害怕！”

　　等到李蕾再回到房间，丁浩已经穿好睡衣斜靠在床上一脸坏笑地说道：“你怎么这么胆小啊？”

　　“讨厌，你还笑人家！”

　　“不笑，不笑，那接下来怎么办？先说好这事可不是我的责任，我可不负责！”


第405章 报复成功

　　“我能不能在你这里睡一晚上啊？”犹豫了半天，李蕾知道还得说出来，不然今天这气没法出了，好在丁浩似乎对自己怕雷这事深信不疑。

　　“……求你了，就一晚上。”看着丁浩半天不说话，李蕾急了。如果丁浩断然拒绝，她就找不到机会报复丁浩了。

　　“那说好了，就睡觉啊，你不能乱动了啊？乱动的话我可不能保证自己是柳下惠啊！”有了前面的教训，丁浩其实也忍不住了，本来还以为小丫头说笑呢，谁知道一个炸雷下来，居然不顾一切的往自己被窝里跑，看来真的很害怕。

　　只是自己的小乐乐被她这么一折腾，早就不老实了，要是再来个非正常接触，非出事不可。丁浩知道李蕾可不是曾艳茹，曾艳茹是熟妇，有经验也有需求，自己和她水到渠成，推倒自然不在话下。这小丫头是京中著名的富二代，万一翻脸，他老爸叫几十个杀手来对付自己，那不是要烦死。

　　结了婚的女人都有告自己丈夫婚内强奸的，丁浩觉得李蕾就是那种新女性！

　　“嗯，那你也不能胡思乱思，不能乱动，不然我明天我告诉肖阿姨。”虽然丁浩妥协了，李蕾还是没忘了警告下丁浩。显然李蕾也没想到丁浩竟然十分严肃的警告自己不要乱来，好像自己真的是个女流氓一样的。

　　“唉，随你了，我要睡觉了，你爱咋咋滴。”说着丁浩拉上被子，关灯睡觉。心想，告诉我妈？你还以为我吗真的会帮你，关键时刻我可是他亲儿子。再说这种男女之事，我妈可是巴不得我早点办呢！当然领教过李蕾的彪悍的丁浩此刻也没有心情霸王硬上弓。

　　黑暗中，李蕾窸窸窣窣的摸到床上，在另外一边战战兢兢的躺下。

　　轰！！！

　　啊？黑暗中李蕾又是一声惊叫，接着迅速的爬到了丁浩身边，双手死死的抱住了丁浩。

　　唉，睡觉，丁浩一遍又一遍的说服自己。

　　第二天早上，丁浩是被某种东西给压在身上压醒的。他艰难的睁开眼睛，看到了一个让他血脉喷张的情景。

　　自己的身上，压着一个人！

　　没错，是压着一个人，而且还是一个妹子。

　　当然，这个妹子就是李蕾了。

　　也不知道这一个晚上李蕾是怎么睡的，竟然睡到了自己的身上去，而自己竟然也没有察觉到，按理说到了自己现在的这个水平，身体只要有被人给碰到，那就会有反应的啊，甚至于有时候别人还没碰到自己，只是看着自己，自己就能感觉到，但是昨晚竟然完完全全的没有感觉到李蕾睡到了自己身上去。

　　这……总不可能李蕾是什么牛逼的高手吧？唯一的解释可能就是自己睡觉之前被李蕾那一抱给干扰了自己的第六感了。或者说自己对李蕾不慎防，随便她整！

　　如果只是简单被压着，也没什么。丁浩虽然内心很禽兽，但偶尔做下柳下惠还是不难的。但是如果李蕾跟自己的姿势，居然是传说中的69式，这就很有什么了！

　　丁浩睁开眼，第一眼看到的就是一双玉腿，当然，这双玉腿包裹着打底裤，基本上看不到里头的肉，但是这玉腿，却是架在自己身上的，然后双腿是岔开的，自己的头，刚好在岔开的两腿之间，然后往前看，就是一个高高挺起的翘臀，刚好压在自己的胸口的部位。

　　而最刺激丁浩的，就是李蕾的上身了。

　　此时的李蕾，脑袋枕在丁浩的大腿根部，而且是侧着的，刚好把头对准着小丁浩，而这小妞睡觉的时候竟然有流口水的习惯，那口水竟然顺着她的嘴巴流到了丁浩的裤子上，而李蕾嘴对准的位置，刚好就是丁浩胯部的位置，丁浩甚至于可以感觉到，自己的胯部那里湿了一大块。

　　我了个去，这是怎么搞的？丁浩试着把李蕾的腿给搬开，但是好像吵到了睡梦中的李蕾一般，李蕾扭了一下身子，那压在丁浩肚子上的双峰死命的挤压了丁浩一下，随后伸手在丁浩的大腿上拍了一下，“嗯……别吵，睡觉……”

　　丁浩赶紧停下了自己的动作，只是这种情况下，他是无论如何也睡不着了。而李蕾却似乎很满意的伸手在脸上挠了一下，然后……然后就那么把手放在了嘴的前面。面对着的，就是小丁浩了！

　　正常的男人年轻的时候都有晨勃的习惯，而现在丁浩突然被李蕾的手压在了上面，丁浩顿时感觉到一股灼热的气息瞬间弥漫了自己的整个下半身。

　　丁浩连忙想压制住小丁浩，不使其在这样一个时刻做出什么过激反应。只不过，李蕾的手却是不安分的，在压着小丁浩的时候，竟然动了动，这下子更加让丁浩难受了。

　　终于，李蕾好像是感觉到了什么一般，慢悠悠的睁开了眼，只是整个人看着，还是十分迷糊的样子。

　　嘶。

　　李蕾吸了一下口水，然后茫然的看了一下前面，随后好像感觉到自己手上压了什么东西似的，直接就张开五指，在那东西上抓了抓。

　　丁浩立即感觉到从小丁浩那传来的巨大的想要奋起的不屈的精神，终于达到了临界点，在这样一个美妙的早晨，丁浩成功的被李蕾那一抓给弄的升起了旗。

　　“啊？啊！”李蕾感受到自己手上抓的那东西突然之间变高变大，被吓了一跳，整个人瞬间就精神了过来，然后就看到了一双大腿！

　　李蕾慌忙的撑起了身子，低头一看，赫然是一个男人的下半身！

　　“啊！”李蕾继续尖叫了一声，然后就看到了正中央某个高耸着的东西旁边那一摊水渍！

　　李蕾高中学过生物课，所以，一时之间，李蕾想到了生物课上教过的一个东西。

　　男人，在睡觉的时候，经常可能出现一种叫做梦遗的事情，好像就是梦里把什么什么东西给排泄出来，用一个成语来说，叫做精满自溢！

　　“天乐哥，你……”李蕾娇羞的看着丁浩的下半身，说道，“你昨天晚上……哎呀，你快去洗澡吧！”

　　丁浩看着李蕾那还压在自己身上的双腿，说道，“你这压着我呢，我怎么去洗澡啊？”

　　“啊？啊！对不起对不起！”李蕾连忙移开自己的双腿，坐到了一旁，说道，“对不起哦，天乐哥，我从小睡觉就不老实，经常会摔到床下去。一直都这样，都没办法改了！”

　　“没事，没事。”丁浩无奈的笑了笑，说道，“还好你这次没有掉床下去！”

　　“嗯，是哦，我小时候跟我妈妈一起睡觉的时候还把我妈妈踢到过床下去呢，唉，为了我这毛病，我妈可没少说我！不过我也没办法呢！”李蕾也无奈地说道。

　　“也还好你没把我踢到床下去。”丁浩无可奈何地说道。

　　“嘻嘻，是哦，真幸运，天乐哥，你快点去洗澡吧，这种东西要是留在那，总不是一件好事！”李蕾指着丁浩双腿之间那高耸如云的柱子旁边的那一摊水迹，说道。

　　“这……”丁浩疑惑不解，“这有什么不是好事的？”

　　“我跟你说哦，这种东西如果凝固了，会形成一种叫做精斑的东西，然后还会散发味道呢！快点去洗吧，不然很不卫生的！”李蕾催促道。

　　“我艹，你该不会以为这些是我的吧？”丁浩惊讶的问。

　　“不是你的难道还可能是我的哦？天乐哥，梦遗不是一件什么见不得人的事情，任何一个青春期的男人都会有的，不过，天乐你还真是奇怪诶，你都二十一岁了，怎么还可能梦遗？我听朋友说，在二十多岁还出现梦遗，一般都是处男，难道天乐哥你还是处男？不应该啊，也不可能啊？”李蕾越说，双眼越亮。

　　“我擦，你这是表扬我呢还是讽刺？”丁浩委屈地说道，“这可不是我的，这是你的好不好？”

　　“我的？我是女的怎么可能会有这个！”李蕾说道。

　　“女人就不能有水么？”丁浩说道。

　　“这……你说这是水？”李蕾指着那块水渍，问道。

　　“不然呢？”丁浩没好气的说，“这都是你自己流的！”

　　“我流的？怎么会呢？我……我昨晚也没有做什么香艳的梦啊！”李蕾歪着脑袋，一脸的疑惑。

　　“我去，你不会以为这是那什么水吧？”丁浩一下子就知道李蕾想歪了。

　　“不是，天乐哥你说的么？”李蕾一脸纯洁的问道。

　　“好吧……我真不知道该说你是纯还是龌龊了，我跟你说，这是你刚才流的口水，不是你想象的那个水！你见过哪个女人能流这么多么？如果有，那就是尿床了！笨蛋！”丁浩无奈地说道。

　　“哦！我也觉得不可能嘛！”李蕾认真地说道。心里却是暗爽，丁浩你也有今天，本姑娘总算报仇了，虽然手段下作了些，口水流到那上面也有点难为情，但好歹压了一晚上，让你难受，憋死你！嘿嘿……

　　一个早上就在两人这么折腾之中过去了，丁浩在洗完澡之后，觉得应该跟这丫头好好聊聊，要是再怎么搞下去，一来那是对自己意志的考验，二来老是这么跟一个女哈子这么香艳来香艳去那也不是一回事儿。同居是父母们的意见，但很吓人哪他和李蕾还没有做好准备，完全达不到水到渠成的境界！

　　“蕾蕾啊，你这么怕雷，得想个法子啊？”

　　“什么法子？”

　　“要不你以后晚上睡觉别关灯，实在怕的话就把电视机也开开。”丁浩知道这南方的夏天，雷阵雨是很频繁的，李蕾要是老跑自己床上来，就算自己是柳下惠再世也把持不住啊。

　　“能管用吗？”李蕾强忍着笑，装出一副跟丁浩认真探讨的样子。他也知道丁浩不欢迎自己晚上去打搅，其实她自己心里也没底，这丁浩比自己大不了多少，孤男寡女共睡一床，就算丁浩不是禽兽，迟早也会变成禽兽不如。考验就此结束吧，见好就收！

　　“应该管用，你试试吧。”

　　“那你昨天晚上怎么不说？”李蕾突然又翻脸了。显然她是故意如此的，目的已经达到可以成功撤退了。

　　“那不是没想起来嘛。”看到李蕾有点埋怨自己，连忙解释。

　　“好吧，谢谢你，天乐哥。”

　　“不客气，不客气。”看到李蕾这么客气丁浩不免有点小得意，不过想到以后可能没昨晚这种艳遇了不免又有点失落。

　　不过丁浩很快就发现李蕾这丫头也不是很难相处，尤其是经过暴露和数次亲密接触之后，性格变得乖顺了许多，不再对自己张口闭口大叔，而是天乐哥长天乐哥短。虽然丁浩知道这里面也有那免除债务的成分在里面。


第406章 敢和我抢女人？

　　新学年终于开学了，而开学之前几个任课老师提前让丁浩去了一趟学校，自然是为了上学期补考的事情。说是补考，其实丁浩的成绩早就报上去，现在只差一分试卷。于是丁浩就在任课老师们的安排下，拿着班上成绩比较好的女同学的试卷照着抄写，然后任课老师给了个早就报上去的成绩就算完事。

　　这让丁浩放心不少，本来他也做好的心里准备，万一学校不让自己上学了就干脆回家苦练，只要按时接送李蕾上下课就好。现在既然可以继续上学，就先混着吧。在哥哥结婚之前丁浩一不打算离开钱江了。毕竟当初可是自己劝哥哥将婚期延期的！

　　只是丁浩和李蕾来到学校报到之后就发现周围的人毒不食那么回事了。也不见江雪娇屁颠屁颠的跟着江山跑前跑后。以前只要有事，江山便会以团支书的名义拉着李蕾商量，大小事情都考虑得很周到。而江雪娇则乐滋滋的看到哥哥缠住李蕾之后，自己悄悄的黏住丁浩。

　　可这学期开学却完全变了，再也见不到江山兄妹的热情。甚至宿舍里的舍友都是用很特别的眼神看两个人。尤其是丁浩，实在受不了了，要知道虽然他很少在宿舍里住，但对几个舍友的照顾可是很到位的。平时这三个家伙也没少吃丁浩喝丁浩的。

　　丁浩后来住凌云一打听才明白。原来自己和李蕾的关系曝光了。连辅导员曾雅都知道了。据说曾雅是从陈涛那里得到的消息。丁浩一下子冒出来的父母让曾雅也知道丁浩的婚事自己不可能完全自己做主。

　　曾雅也想到过丁浩和李蕾的关系，只是她不明白的时候为什么第一学期一开学丁浩和李蕾就同居了，还以表格表妹的身份对外掩人耳目。只是李蕾是京城户籍，丁浩却是在云冈长大的。难道他们从小就？还是说丁浩这混蛋一开学就盯上了人家李蕾？

　　“喂，这跟我们兄弟之间的关系又什么影响吗？”丁浩看来看几个舍友问道。

　　“老五，你能不能有点良心啊。这么好的一朵花被你摘了，还瞒着大家。你不知道这个消息传来学校里有多少人想找你决斗吗？真是没想到你保密工作做得这么好！”

　　“我总不能八字还没一撇就整天格尼你们吹嘘吧。再说这还是跟我们之间每没一毛关系啊？难不成你们几个也想追求她啊？”丁浩很是不解的问道。

　　“窈窕淑女，君子好逑。不过我们几个还是有底线的。我们早就看出来你们俩暧昧。而且就我们这屌丝哪能奢望和女神交朋友啊……”

　　“越说越不像话了啊！还是不是兄弟，你们这是要将我赶出宿舍啊。要知道我可是叫了住宿费的！”

　　“不过你可能有麻烦，昨天晚上我还看到杨爱群在论坛里说起你。想必她对你还是贼心不死！我说老五啊，你是不是把人家那个了啊，要不杨爱群怎么就……左拥右抱全是校花级别的，你让被人怎么活？”

　　“放屁！我是那种吃完了末干嘴巴就不认账的人吗？你看我一学期在学校里呆了几天。除了我们班的女生，这学校里我就认识一个江雪娇，那还是因为她是江山的妹妹！神杨爱群，李爱群之前我根本就不认识。”

　　“哎，命犯桃花，你好自为之吧！”凌云一副道风仙骨地叹道，丁浩差点没一拳头将他砸扁。

　　丁浩自然没将凌云的话放在心上。第一天报到，丁浩答应了李蕾中午请他们宿舍的同学吃饭，也算是堵一堵这些八婆们的嘴。可当丁浩开着车子来到女生宿舍门口准备接人的时候却看到了一个他不愿意看到的身影——欧青阳！

　　欧青阳手捧一大束鲜花，正笑嘻嘻的站在女生宿舍门口。很显然他也是在等人！这混蛋不是在京城么？丁浩一脸的纳闷。他不用上学啦？跑到钱江来泡妞？

　　嗯？他不会是在等李蕾吧？上一次在海难参加海天盛筵这小子就一直缠着李蕾。连江雪娇都差点被他收买了。最后还抖瑟着买了游艇，非要拉着李蕾是嗨试。如果李蕾一只里稍微薄弱点，或者丁浩的实力稍微差一点，说不定这小子就能成功的撬墙角！

　　坐在车里的丁浩正想着欧青阳到底是冲着谁来的。李蕾和三个舍友终于出现在宿舍大门口。丁浩刚想按喇叭将几个人招呼过来，却看到欧青阳一个箭步冲上去，将李蕾等人堵在了大门口。

　　“李蕾，送给你的！”欧青阳依旧笑嘻嘻！甚至见到李雷之后还多了几分腼腆！

　　靠，又是挖墙脚的！这混蛋怎么还不死心！丁浩连忙打开车门下了车快步走向李蕾等人。

　　“欧青阳，你烦不烦啊？我们只是高中同学，你想干什么？”李蕾显然被突然出现的欧青阳吓了一跳。

　　“蕾蕾，你可以不喜欢我，但不能阻止我喜欢你。我纵然有千般不好，但这花是无辜的。还请你手收下它！”

　　“……”这是宿舍大门口，人来人往，欧青阳可真是会挑地方，而且能说会道。很快女生宿舍哈喽门口就围了不少人。不明真相的围观同学还真是轻易被他的花言巧语所打动！只是李蕾对这种纨绔毫无兴趣，何况早就跟丁浩约好了出去吃饭。万一被丁浩看到，估计欧青阳这小子又是在劫难逃。

　　“蕾蕾，我对你是真心的，请务必给我个机会！蕾蕾，我……！”

　　“哇……好感人！”

　　“在一起，在一起！”

　　那些不明真相的围观者开始起哄，或者说这些人原本就是欧青阳安排的托。总之现场的气氛顿时就热烈起来了。见到围观的人群这么热闹，丁浩也放满了自己的脚步，他倒是要看欧青阳又想刷什么花样？

　　“我送你的花你能接受吗？我对你的爱你会在意吗……”欧青阳看了看四周跟着起哄的学生更加来劲了。干脆大声的唱起歌来。

　　“哦，哦！”如此一来，更多的人开始跟着起哄！李蕾想躲开欧青阳却发现这家伙早就准备好了一样。两个戴墨镜的男子将去路堵得死死的。气得李蕾想哭，还是她的舍友眼见看到了不远处的丁浩，于是拉拉李蕾的一角，指了指丁浩。

　　李蕾没看见丁浩还好，一看丁浩这混蛋竟然也在围观人群中跟着起哄，而且咧着嘴傻笑！好像根本不关他的事情一样！李蕾知道这混蛋是早报复！前几天自己刚刚在床上将他捉弄一番！

　　“丁浩，你混蛋！”李蕾气急败坏的跺了跺脚！心想这混蛋还有心情笑！要是换作别人的男朋友早就出面阻拦欧青阳了。

　　“啊？”欧青阳好失望，连忙停住了唱歌，他多么希望李蕾骂自己啊，就算不能接受自己的花，骂一顿也好啊。欧青阳，你混蛋！多好啊！欧青阳很希望看到李蕾因为自己生气！可是她却在说丁浩。欧青阳连忙回身看了下，没发现丁浩。

　　“蕾蕾，丁浩那家伙混蛋，你不要再理睬他了。我知道你暂时可能没法接受我。不过没关系，我有耐心！也有信心一定会在不久的将来打动你的心！你就收下我的花吧！”

　　“收下，收下！”

　　“在一起，在一起！”

　　“……”

　　看到李蕾都快急哭了，周围围观的人似乎也是存心的。丁浩不能再躲着了。让欧青阳得意是次要的，不能惹急了李蕾！于是上前一步从欧青阳手中夺过花束随后笑着说道：“花我们收下了，现在请你滚吧！”

　　“你！”什么叫我们收下了，然后转背让自己滚？欧青阳气不打一处来。不过更让他郁闷的是丁浩接过鲜花之后并不是将它递给李蕾，也不是放到一旁，而是直接扔在了地上，然后双脚跳上去一阵狂踩！片刻功夫好好的鲜花就只剩下了一摊水泽和一堆垃圾！

　　“丁浩，你想干什么？”欧青阳脸红脖子粗的上前问道。

　　“我还要问问你，你不在京城老实呆着跑到这里来干什么？”

　　“我来追求我心仪的女生关你什么事情？”

　　“欧青阳，你给我记住了。你去哪里泡妞我都管不着，但是请你以后别再打我女人的主意！”丁浩说着回身将李蕾拉到自己身边，握住李蕾的左手高高扬起在欧青阳眼前晃了晃！

　　“你的女人？凭什么？你们结婚了吗？现在这年月就算是结婚了也能离婚啊！”

　　“你小子是找抽是吧？”丁浩原本想上次在海南的时候将这小子挤兑的够呛，现在在浙大只要自己出面，欧青阳应该偃旗息鼓。没想到他却在这里胡说八道！

　　“你敢！追求爱情是我的自由！”

　　“去你妈的自由！你挡住了我女人的路，骚扰我的女人，之前已经给过你警告了！”丁浩话没说完，欧青阳已经躺在几米外的地上了。本来欧青阳就是个纨绔子弟，怎么可能是丁浩的对手。他想到过丁浩可能会恼羞成怒，但是真没想到这混蛋竟然毫无征兆的情况下就动手！

　　就连欧青阳身旁的两个保镖也没想到，丁浩如此霸道，身手如此敏捷。等他们反应过来自家的少爷已经在地上捂着肚子，看样子眼泪都下来了。那不是伤心的泪水，是疼的！


第407章 校花要倒贴

　　“给我收拾这混蛋！”欧青阳虽然一时半会爬不起，但不妨碍他发号施令！他今天可是有备而来，既然千里迢迢到浙大来追求李蕾，自然就知道要和丁浩正面交锋。所以他特意带了家里最厉害的两名报表过来。欧青阳认为自己单挑丁浩灭把握，但这两保镖一定会在关键时刻帮自己摆平丁浩！

　　可谁知道丁浩不按套路出牌，甚至动手前连警告都没有！所以现在的欧青阳也是气急败坏！但全身火辣辣的疼，他知道丁浩肯定是个高手！

　　其实不用少爷的命令，两个保镖也会第一时间扑上去对付丁浩。开玩笑，保镖是干啥的。小少爷都被打成那样了，难道还讲理不成！所以短暂的发冷之后两人齐刷刷的扑向了丁浩！

　　只不过他们两个的身手在丁浩面前是白给。丁浩甚至右手都没有松开李蕾的左手，只是身子向前跨出了半步。伸出左右截住了两人的拳头。然后就听到咔嚓、咔嚓的声音。

　　几秒钟之后反应过来的两名保镖躺在地上死死的握住自己的另外一只手哭天喊地！估计是手指头骨折了！

　　“欧青阳！你给我记住了，以后别让我见到你，否则见一次打一次！”说着丁浩便准备上前对欧青阳一顿猛踩。

　　“算了，天乐！”之前还在骂丁浩混蛋的李蕾很快意识到事情的严重性。丁浩什么身手，这欧青阳要是再被丁浩一顿揍怕是要残废了。

　　“好吧，随你吧。我们吃饭去！”见李蕾连称呼都换了，丁浩也不好意思继续动手。原本欧青阳等人也承受不了自己一成的力道。何况自己这位女朋友可是对别人无论好坏都是菩萨心肠！上次在学校里放过杨爱群就是李蕾劝的。李蕾喊自己天乐，也就是在表达她的立场，将丁浩当做了家里人！

　　“等下丽丽他们！”丁浩作为男朋友身份挺身而出将追求者打得爬不起来，而且还当着么多人拉着自己手，李蕾长这么大还是第一次。脸早就红得像个苹果！心里却是乐开了花！每个女生都有虚荣心的，尽管单独和丁浩相处的时候她都希望城墙。但现在这是在学校里，这么多人看着了！丁浩竟然说我是他的女人！

　　哗啦，看到丁浩要走。围观的人群很快就自动闪开一条路。大部分是看热闹的学生那里见过这么凶悍的人！有些认识丁浩的女生则干脆尖叫起来！在他们心中丁浩就是男神！一学期也难得见到一次。

　　没想到竟然会在宿舍门口见到丁浩。而且是跟人家为了女朋友打架。准确的说是K人！对方三个人都直接被丁浩KO！以前在这些女生心目中丁浩是帅气，聪明，读书厉害，还有家底。没想到许久不见变得这么健壮了，身手还这么好！在慈溪看看那T恤下隐藏着的见识胸肌，能不让人心血沸腾吗？所以尽管丁浩匆匆的钻进来汽车，围观的人群却没有因此散去，相反还越来越多。都想着近距离围观下丁浩。

　　相比而言，被打翻在地的欧青阳则被当做小丑一样遗忘了。最后还是两名保镖踉踉跄跄的将欧青阳福来。看着扬长而去的丁浩，欧青阳只能朝着汽车尾气的方向吐了一口水：“你给我等着！”

　　“干嘛下那么和重的手！”对于丁浩刚才表现李蕾其实还是很满意的。当着自己舍友和那么多女生的面，丁浩说她是自己的女人！这样也好让学校里那些花痴妹死心！只不过欧青阳到底是自己的高中同学，也没有对自己做过什么过分的事情。用那句老套的话来说，你可以不爱我，但不能阻止我爱你！丁浩出手就将人家打趴下实在有点让李蕾不好跟以前的同学解释。

　　“呵呵，幸亏你说的及时，不然我一脚下去他只怕是连屎都要挤出来！”

　　“呸！呸！恶心不啊，你！”李蕾狠狠的瞪了一眼丁浩，后排还作者自己的三个舍友呢，这混蛋要请大家吃饭！

　　“不说了不说了。美女们去哪里吃啊？”丁浩对于李蕾的几个舍友也很是陌生。甚至连名字都叫不全。原本想着去山外山，但李蕾嫌太远。鬼知道她心里是不是想着不让丁浩见干姐姐左学颖！

　　三位女生对李蕾除了神秘嫉妒恨还真是没别的。李蕾自身条件本来就好，还有个殷实富足的家庭。找个男朋友又是这么霸气的男神！除了恶狠狠的宰丁浩一顿，她们想不到其他更好的解恨的办法！所以三人想都没想，异口同声的说出了浙大附近最贵的餐厅！

　　只是等丁浩等人刚坐下来还没来得及点菜，就有服务员过来跟定好说话：“这位先生，那边有为女士请你过去一下！”

　　“谁啊？”丁浩一头雾水，在这附近自己不认识什么女士啊？李蕾也是一脸疑惑，这都说好了请自己和舍友吃饭，这混蛋又开小差？

　　“你是不是丁浩先生？是的话就没错！”服务员也不肯说出对方的名字，只是做了个请的姿势就准备给丁浩带路。

　　“我去看看，你们先点菜。随便点不能替我省钱哈！”丁浩也不知道到底是何方神圣，只好跟着服务员走。

　　这是典型的法式餐厅，灯光昏暗得有点像街边的红灯区。而每个包厢都用木板或者珠帘搁开。倒是很适合中国国情，也适合学校里的学生们男女约会。

　　在服务员的引导下，七拐八弯总算来到一个小包间。丁浩撩开珠帘一看，里面的人自己还真认识！杨爱群！

　　丁浩很警惕的站在包厢门口，苦笑了一下：“是你啊。”

　　“怎么，见到我不高兴啊！我有那么令人讨厌吗？”与丁浩的无奈不同，杨爱群却是很期待的样子。

　　“不是，我还约了人，你有什么事情吗？”及时再不愿意与杨爱群见面，但人都来了，打个招呼吧。

　　“没事情就不能约你吗？你能不能先进来再说话？”丁浩与其很冷淡，显然还不是杨爱群所希望。

　　“哦。”丁浩也意识到一直站在门口确实有一种拒人千里之外的感觉。于是放下珠帘走进了包厢。

　　“丁浩，我爱你！”让丁浩想不到的时候，服务员刚刚转身离去，丁浩刚踏入包厢，杨爱群就像一头母狼一样扑过来。一把抱住了丁浩，然后就开始狂吻。

　　靠，这什么情况？丁浩本能的歪了一下闹到，躲开了杨爱群的第一波攻击。然后伸出双手抓住杨爱群的身子，往后推了推！很自然杨爱群就和丁浩分开。

　　“对不起，丁浩！我太激动了。只是你神出鬼没，我几乎见不到你。没想到今天能在这里见到你。能耽误你五分钟吗？”杨爱群不愧是大三的学生，在被丁浩拒绝之后，杨爱群迅速调整了状态，并且额做出一副可怜兮兮的样子。

　　“有什么事情你快说吧。”要是换做一般的男人面对校花如此猛烈的攻击，又是在这昏暗的包厢里又便宜不占是王八蛋。但丁浩可是领教过杨爱群的厉害的，更何况李蕾就在不远处，还带着三个舍友！

　　“丁浩，我知道你很优秀，甚至于不屑看我一眼。我也知道因为宋友晨你对我误会很深。但是你知道吗？我是真的额喜欢你，从真正了解你的第一天起就不可救药的喜欢上了你。你不能这么绝情，哪怕是睁开眼睛看看我也好。

　　你知道吗，你对我真的很重要！我这段时间魂牵梦绕的就是你！刚才看到你进来，我就冒昧的让服务员请你过来。是我太激动了，请原谅我的冒失！”

　　“没什么！不过我也可以明确的告诉你，我们俩不可能。不存在任何可能！”面对一个女生如此表白，如此谦逊的认错，丁浩也不能因为女生想亲你就上去扇人家两耳光。

　　“我知道，你太优秀，我配不上。可是我愿意做你的情人，请你给我机会好吗？我不要任何名分，之希望能够偶尔见到你，能够和你在一起哪怕是几分钟也好！”杨爱群似乎越来越激动！

　　“你累不累啊，何苦这样？犯不着啊！”丁浩也不知道杨爱群是在演戏还是真心话。但无论如何，自己不缺女人，至少这个女生丁浩是不敢给她机会的。这可不是谷雯，也不是安琪和川岛芳子！更不是增压老师。一旦给他机会说不定就会羊肉吃不到惹一身骚！

　　“丁浩，不要这么无情，不要这么快拒绝我。其实你可以试着和我相处一段时间，说不定你会接受我。我杨爱群不说相貌堂堂，总不是很丑吧，其他女生会做的事情，我也会！不会的我尽量学！真的，我不需要什么名分，也不会花你的钱！”

　　“那你图什么？”不要名分，不要钱，校花倒贴？丁浩很纳闷，难道这样爱群知道自己很厉害，而她却是典型的欠操不成？不然丁浩想不出有什么理由让杨爱群如此主动！

　　“什么也不图，只因为我爱你！”杨爱群还是说的那么信誓旦旦。连丁浩自己都快要相信她了。被人喜欢，被人爱总是一件光荣的事情，何况这杨爱群还是校花级的！不过有宋友晨的教训在前，丁浩可是不敢轻易相信这个女生。要知道有第一次，就可能有第二次。上次杨爱群对自己投怀送抱是因为宋友晨在背后指使。那么这一次呢？


第408章 原来是陷阱

　　“丁浩，你知道我吗？我真的很爱很爱你。从来没有人让我如此动心！抱抱我好吗？就抱一下！”杨爱群几近哀求的抬着望着丁浩。脸上写满了柔弱和哀婉。

　　“你这又是何苦！”丁浩虽然没说同意，叹了口气，却没有阻止迎上来的杨爱群。丁浩也知道这样拒绝一个女生遮阳的要求似乎有点残忍！

　　不过也就是她这一刹那的分神，杨爱群便是得寸进尺。再次紧紧地抱住丁浩不说，还是将自己的脸凑到了丁浩脸上，并且迅速展开了行动，再丁浩的嘴上开始亲吻起来。

　　“你……”丁浩显然没想到杨爱群还是没死心，竟然得寸进尺，见缝插针！

　　“丁浩，你个混蛋！”就在丁浩试图推开杨爱群的时候，包厢外响起了李蕾的咆哮！

　　这其实不怪李蕾，每个人都有好奇心。虽然刚才李蕾恨男人的将自己从欧青阳的包围当中解围。但刚进入餐厅就有女士找丁浩？这家伙女人缘一向很好。就连从来没来过的餐厅也有相好的吗？

　　李蕾本来是想跟着丁浩看看热闹，甚至给丁浩来个现场捉奸，也好让丁浩老实一阵子。但是她没想到包厢里的人是杨爱群。原本站在包厢外听着杨爱群那些肉麻的表白就很郁闷。这女人要跟自己抢男人！但李蕾万万没想到是杨爱群竟然强吻丁浩！

　　虽然确实是杨爱群强吻丁浩！但在李蕾的角度看起来却不一样！首先，她不知道也不确定这丁浩是不是和杨爱群一直有来往，是不是今天也约好了在这里见面！

　　但可以肯定的是他们俩亲吻了！而且是嘴对嘴！这是李蕾无法接受的！以前也见过丁浩和其他女生交往。比如安琪，比如川岛芳子……但丁浩从来不带女孩子回家或者当着李蕾的面！而且那时候李蕾和丁浩也没有确定关系，说到底她管不着。

　　但现在丁浩口口声声李蕾是他的女人！一再强调他不会理财杨爱群，可现在竟然在这里亲吻！

　　惨了！丁浩也没有想到李蕾会跟来。什么解释比得上亲眼所见！丁浩连忙推开杨爱群。

　　而杨爱群似乎很满足，得到了丁浩的吻，脸上闪过一丝难以察觉的笑容，随后却一脸愧疚的对丁浩说道：“我是不是给你惹麻烦了？”

　　“没事，你先忙吧！我去看看！”明知道事情有蹊跷，丁浩还是很淡定的跟杨爱群道了别，然后匆匆追了出去。

　　李蕾是一边跑，一边哭的！尽管她在别墅里会想各种办法整丁浩，但其实从内里她也开始默认丁浩是自己的男朋友了。可是这开学第一天，还有自己的几位舍友在现场，这混蛋竟然和别的女生亲吻，这个女生还是一直和丁浩有绯闻的杨爱群！

　　李蕾就算是再大方，再大家闺秀，也受不了这种刺激！她除了哭着离开现场真不知道该怎么办！

　　“蕾蕾！”李蕾边哭边跑，自然跑不过丁浩。出了餐厅大门没多远就追上了李蕾。丁浩身手一把抓住李蕾的手臂。两人一起停了下来。

　　“放开我，你这个混蛋！”李蕾显然不想再和丁浩废话。

　　“你听我解释！”

　　“不听，我不要听！你就是个混蛋！以后离我远点！”

　　“你冷静下！”丁浩也是很无奈，李蕾如果不冷静，他就乜办法跟李蕾解释。再说怎么解释自己确实是和杨爱群在拥抱，在亲吻！丁浩想起了杨秋娜那个诡笑，再想想今天的事情。为什么欧青阳会出现在浙大？

　　“丁浩，你自己回去跟肖阿姨解释。我以后再也不要见到你！”哭也哭过了，李蕾开始想让自己冷静下来，不过冷静下来的结果就是彻底和丁浩划清楚界线。这混蛋本来就是一堆女人，如今连学校里都这样！还是趁早分开，相信父母也会支持自己。反正不管丁浩多么优秀，有多少女生倒贴，李蕾就是不想再和这个混蛋有什么关系！

　　“笨蛋！”丁浩放开了李蕾，拍拍自己的脑袋大声说道。

　　“你说什么？”李蕾看到丁浩竟然没有继续解释，也没有想自己道歉，却骂自己笨蛋一脸的错愕！在她的印象里，丁浩虽然很混蛋，但对女人，尤其是对自己可是从来没有恶语相向！更何况今天受委屈的是她！难道这就是这个男人的本来面目？

　　“你听我把话说完！我说我们两个人都是大笨蛋。我们两个都被人玩了！你仔细想想，为什么欧青阳会莫名其妙的出现在校园里？你上次那么坚决干脆的拒绝过他，我们又合伙挤兑他，他好歹是个富少，难道还会缺女人？他如果真想找你为什么不选择在暑假你回京城的时候？

　　还有这个杨爱群出现得就更加蹊跷。上次她替宋友晨做事。这一次谁知道她又是替谁做事。你也看到了，是她一直扑过来，我根本来不及躲避！”看到李蕾似乎还不想和自己说话准备要走，丁浩又连忙身手拉住李蕾。无论自己有多好的理由，也必须让李蕾冷静的听完，不然这场误会是没办法消除的。

　　“放开我，我不想听你狡辩！”李蕾仍旧在挣扎。

　　“用你的脑子想一想，如果我想和杨爱群约会，我怎么会带着你和丽丽她们？既然不是我主动的，那么就是杨爱群主动的！她为什么这么主动？为什么这么巧？为什么欧青阳也是在今天出现？”

　　“你想说什么？混蛋，我怎么知道他回来？”李蕾更加愤怒了，她以为丁浩想要一人一次扯平。如果是这样丁浩也太混蛋，欧青阳只不过是在宿舍门口准备鲜花，自己可是没搭理他，更不用说手牵手之类的。怎么能够和刚才丁浩与杨爱群的香艳场面想必？

　　“对啊，你不知道，我也不知道！但是，他们俩或许知道！或许之前就串通好了！这是诚心给我们演戏了。一个欧青阳只不过是个铺垫！杨爱群才是正餐！”

　　听到丁浩这么说，李蕾总算安静了一些，开始认真的听丁浩说话。因为她似乎想起来了，自己看到丁浩的时候，杨爱群也看到了自己，而且冲着她笑，好像是在示威？

　　“蕾蕾，你仔细想想，我丁浩傻不傻？不傻吧？我什么时候这么狼狈过，还被你现场捉奸？要知道服务员领我过去的时候杨爱群就像强吻。被窝拒绝并且推开，然后她才装出一副可怜兮兮的样子！就算这样我也没有动摇！

　　可我哪里知道她会故技重施啊？而且节奏把握的那么好。正好就是你来到旁边的时候？或许是她看到了你才故意这么做的呢？对，一定是她看到你来了才又扑上来的！”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思！我是想说这两位今天这么做是存心的！是为了拆散我们俩啊！”丁浩终于说出了重点。

　　“你以为你是谁？离了你我不能活了？”

　　“我不是那个意思！如果你从此不再理我，最高兴的肯定不是杨爱群，她大不了从此不再理我，最多从别人那里拿点钱！他背后的人可就开心。同样，欧青阳也是如此……我觉得这个问题最好去问问你爸和我爸！”

　　“关他们什么事？”

　　“十多年前叶剑和和三大家族就害怕丁家和李家联合因此囚禁了我父母。现在我父母自由了，就更加有人害怕了！所以他们就要想尽一切办法阻止两家合作，拆散我们俩只是其中的一部分而已！所以我们不能中级，不能分开！”

　　“鬼话连篇！你以为这样我就详相信了吗？”

　　“我知道我以前表现让你们生疑。但我什么时候去过学校？上一次去学校还是五月份了吧。再说自从我父母回来之后我身边有过其他女生吗？没有吧？

　　退一万步讲我丁浩就算是个花花公子，也不可能傻到将两个女生越到一个餐厅吧？就算是巧遇，也不至于欲火焚身给另外一个人现场直播吧？”

　　“什么叫就算，你本来就是个花花公子！”李蕾虽然不像刚才那么激动了，但也不会就这么放过丁浩！

　　“好，好，我是！我是！但我不是傻子啊！你看这一点你也认可，所以说这就是个阴谋！她杨爱群什么人？我躲她十万八千里还来不及呢！这一切都是杨爱群的阴谋！所以她才会费尽心机的瞅准时机不顾身份的扑上来！”

　　“那你就不会躲开啊？”听丁浩啰嗦了半天，李蕾的气稍微小了点。这混蛋说的理由好像还说的过去。只是还是有点埋怨丁浩，或者说丁浩是没有打算和杨爱群好，但送到嘴边的肉也不客气！

　　“我躲了啊，第一次我毫不犹豫的躲开了！可这第二次真的是没注意到，而且她说的很可怜，说是怕以后再也见不到我，就只要一个拥抱！我还没想好要不要拒绝她，她就恶狗朴实……”

　　“这还要想？”李蕾原本松弛的神经又绷紧了！

　　“是我不对，不应该心生怜悯！但我对天发誓，我对她真的米感觉。她就是我的仇人！我丁浩就算一辈子单身也不可能和她在一起！”丁浩连忙表明态度。

　　“口是心非！”

　　“此心天地可鉴！蕾蕾你一定要相信我。而且我们应该回去。她不是擅长演戏嘛？我们就静观其变看看她什么时候露出马脚！”

　　“我当然要回去，丽丽他们还在等着吃饭呢！”李蕾差点被丁浩说服了，不过她也不甘心，自己哪里比杨爱群差了。凭什么让她耀武扬威。自己刚才在包厢外面骂丁浩的时候明明看到她笑了！

　　就算丁浩真的和她有一腿，李蕾认为自己也不能认输。就算是真的要和丁浩分手，今天的场面一定要挣回来。想到这里竟然任凭丁浩拉着再次回到了餐厅。


第409章 恶人自有恶人磨

　　李蕾的三个舍友显然不知道到底发生了什么事情。看到李蕾和丁浩相继跑出去，正在发愁要不要将才退掉。有丁浩请客她们才大手大脚的，要是自己买单可就……

　　“丁浩，咦？很多人啊？”丁浩好不容易将李蕾拉回餐厅，刚做小，杨爱群就过来了。

　　现在丁浩完全可以肯定杨爱群之前在包厢里对自己的行为完全是在演戏。因为她脸上还挂着笑容，很不友好的那种，而且从四个女生当中很自然的对准了丁浩身边的李蕾。

　　李蕾刚想站起来，丁浩连忙拉住她的手使劲往下按住。

　　“怎么，好像不欢迎我啊？不介意……”

　　“很介意，我想不但我介意，他们几个人也会介意。尤其是我女朋友李蕾！”李蕾说着将自己的手抬到桌面上，左手还紧握住李蕾的销售。

　　“呦呵，丁浩，你以前可不是这样的啊？什么时候也变得这么缠绵了？”尽管丁浩表明了态度，杨爱群却丝毫没有离开的意思！

　　“以前？以前我们认识吗？我和你很熟吗？我想你应该离开了，因为我和我的朋友们要用餐了！”面对有目的的杨爱群，丁浩也不再客气。要知道刚才差点李蕾就跑掉了！

　　“丁浩，你怎么能这样？你以前可不是这样的。你……”杨爱群真是天生有表演的天分，当这么多人的面，她眼泪都流出来。好像是丁浩抛弃了她，她是好不容易才找到丁浩的。

　　李蕾虽然一直不吭声，但此时也是气呼呼的。要不是丁浩硬拉着，早就起身离开了。

　　“都说男人是没良心的，想不到你这么年轻就跟那些男人一样。呜呜……”杨爱群瞥了一眼李蕾，继续她的表演，说话也不说完整的，而是断断续续带着哭腔！像极了一个呗丈夫抛弃的小女人。

　　“杨爱群，差不多酒醒来。别在这里影响我们的未开口！”杨爱群越是表演，丁浩越是心安理得。他倒是真担心杨爱群是想追求自己。既然不是，那么清者自清，所以渐渐的也就没了当初那份耐心和客气！

　　“丁浩，你混蛋。你敢做不敢当。你朝三暮四！你……”面对丁浩数次赶人，杨爱群依旧没有离开的意思。相反话越说越暧昧。

　　听到杨爱群这么说，李蕾再次瞪大了眼睛，十分愤怒的看着丁浩。很显然杨爱群话里有话，在暗示什么。稍微敏感的人都能感觉的出来。如果杨爱群说的是真的，那么这丁浩和杨爱群可就不是拥抱和亲吻那么简单了。

　　看到李蕾重新燃起的怒火，丁浩知道杨爱群成功了，李蕾再次被点燃了，所以他必须将事情挑明了和杨爱群撇清关系。

　　“杨爱群，你到底什么意思？我不搭理不代表默认。没什么事情赶紧滚吧！”

　　“哈！好！我滚，我滚……你这个没良心的！你好狠心，竟然让我滚！”杨爱群一边抹泪，一边假装要离开，眼睛却不断的瞟向李蕾。

　　“你是不是想说我将你睡了然后不肯负责。现在又和别的女生好啊？”丁浩也是郁闷，见过无耻的没见过这么无耻的！

　　“这可是你说的！”杨爱群竟然没有否认！

　　这下李蕾彻底坐不住了，拥抱接吻，她还能接受。但丁浩和这个杨爱群如果……而且他们两还藕断丝连，这怎么让人接受。

　　丁浩也知道考验自己的时候到了。因为这个时候一个女生遮阳说，大部分人都会相信女生。没人会随随便便那这种事情开玩笑。杨爱群看起来也不像是在开玩笑。

　　“既然话说到这份上，那我能问你几个问题吗？”丁浩感觉得到李蕾虽是就会爆发，所以必须尽快撇清和杨爱群的关系。

　　杨爱群当然不会主动回答，但听他也想过了接下来怎么回答。在她看来丁浩是百口莫辩，接下来无非是在那里什么时候发生了那种关系！这个自己随便胡诌，只要回答顺利，旁人都会相信！

　　“我左胸乳晕周围有几根长矛？”

　　“……”所有在场的女生都杀掉了，没想到丁浩会这么问。丽丽等人是没想到丁浩居然一点都避讳，而杨爱群则没想到丁浩会问自己身上的特征。不得不说丁浩还很聪明，这个不能错，也不能含糊！一根就是一根，两根就是两根，多了少了都会穿帮！

　　“怎么回答补上来？你不是和我上过床吗？应该不止一次的看到过我的胸肌吧？说吧，有几个跟啊？”

　　“两三根吧，谁在意那个。”

　　“哦，那你在意那个？莫非你指在意那玩意？”丁浩也不客气，既然对方是有意的，自己绝对不会怜香惜玉。

　　“我来告诉你吧，左边没有，长矛在右边！”果然这招管用！丁浩便诚生化阻击！

　　“人家那里会注意是左边还是右边啊。你不要胡搅蛮缠！”

　　“那我再问你一次，我右胸乳晕周围到底有几个长矛？”

　　“两根？三根？”杨爱群也是彻底无语了装出一副害羞的样子。李蕾确实彻底抓狂了。这左右不轻也正常，这乳晕周围长毛，她都没看过，杨爱群竟然真的看见过？

　　“不用那么害羞！跟你说实话吧，右边也没有。是你眼花！”

　　“你……”

　　“你什么你？我再问你，我胸口的痣偏左还是偏右啊？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个？你左右都不分啊。好吧，我在问你这颗痣有多大？什么颜色？”

　　“这么大，黑色……”杨爱群飞快的用手指比划了一下，然后说道。

　　“错，我胸口没痣！我说杨爱群，你这个疯女人是不是跟别的男人睡觉睡得太多糊涂了？将别人的特征赖到我身上？我的痣在腰上你忘记了？”

　　“谁记得那么多？不管在腰上还是在胸口，反正有痣就是了……”杨爱群感觉到自己的脑子不够使了。尽管她一再狡辩，但错误越多她的辩解就越无力。

　　“你看你，还假装难为情。我耍你的。我腰上也没痣！这说明你根本没机会看到我身体。湖综合说你确实记性不好！你睡过的男人太多，不好记！现在你可以走了吧？我承认我和你睡过，但我只是你几十个男人当中的一个啊，真要负责你先找他们啊？哈哈……”

　　“你……丁浩你混蛋！”杨爱群一错再错，在明显不过了！原本已经恼羞成怒的杨爱群没想到丁浩还笑得出来。这就是个无赖，他承认和自己睡觉，但是倒打一耙，这下杨爱群就不能缠着他了！

　　“我混蛋？总好过你把？不要脸的东西！当初宋友晨给了你多少钱？现在又是谁给了你钱让你来耍我啊？蕾蕾，你看看这就是你善良的结果。早知道上次篮球赛的时候就应该让她脱光了被几十个人轮。这样她就不会再到处害人了！”

　　“丁浩，你混蛋，你给我等着！”

　　“别走啊，要不要继续讨论下尺寸问题啊。身体特征记不住，尺寸总部应该忘记啊？你再想想我屁股上有没有痣或者长矛，其他关键部位上还有没有其他的体貌特征。说出来也好证明你的清白啊？”

　　“……”话一出口，丁浩身边的几个女生彻底傻了。而杨爱群扭头就跑！再说下去，丁浩估计得问自己的小鸡鸡了……

　　“看什么看，对付恶人就应该采取这种恶办法，我不这么说她会主动走吗？”等到央企群气急败坏的走了，丁浩发现四个女生像是看外星人一样看着自己，连忙解释道。

　　“蕾蕾，我看丁浩和杨爱群都在胡说八道，他俩根本就没事。”看了半天热闹的几个女生总算明白了一点状况，这个时候自然帮着丁浩说话。

　　“是啊，那傻娘们肯定会以为我要问她在什么地方什么时间和那那个。她随便编个理由就可以骗你们。谁知道我有杀手锏，嘿嘿！”能够陈公公的赶跑杨爱群，丁浩略微有些得意。

　　“我不吃了。”一直没说话的李蕾还是占了起来。

　　“蕾蕾，你看你，跟这种人生什么气？她摆明了就是存心挑拨。你仔细想想，她曾经帮着宋友晨来对付我。这样的女人就是给我再多的钱，脱光了摆在我眼前我度不会多看她一眼。更不要说和她单独相处了！”

　　“你有完没完！”李蕾那里实在跟杨爱群生气，她压根就是气丁浩不顾斯文，当着自己的几个同学胡说八道。想证明自己的清白，慌不择言！

　　“好了，不说了。坐下吃饭号码？”

　　“对不起，我没心情。丽丽我们走！”李蕾还是坚持要走，经过杨爱群这么一闹她却是没心情吃饭了丁浩这混蛋也是当着几个女同学的面说得这么露骨！

　　“别啊，菜都好了，别浪费！”丁浩试图向丽丽等人求助。可是李蕾双手一摊，爱莫能助。

　　“那好吧，要走也是我走，你们留下来！”丁浩将李蕾按在座位上转身去收银台买单。这女人就是难伺候，明明证明了自己的清白怎么还生气呢？丁浩自认倒霉，不过杨爱群这个仇人丁浩算是记住了！下次见面就不会对她客气！


第410章 被老妈逮住了

　　“蕾蕾，丁浩对你可真是不错。他那么多女粉丝我可从来没听说过他和谁好。这杨爱群肯定是成心捣乱的……你要是相信她的话可就是将丁浩直接推给她了……”吃饭的时候丽丽等人看着丁浩可怜兮兮的坐在车子里反省，于是都劝李蕾。

　　“你们知道啥，这混蛋……”李蕾刚想说丁浩这混蛋外面有很多女人，多杨爱群一个也正常，想了想有忍住了。

　　“我可是知道的上次篮球赛打赌，江雪娇让丁浩全力以赴非要让那个杨爱群出丑，最后丁浩还是听你的话放了她一马。可见丁浩还是很在意你的。”

　　“可我哪里知道纵虎为患啊……”

　　“没那么严重，你看丁浩对杨爱群那态度就知道他俩肯定没事。”

　　“……”其实李蕾也渐渐平息下来了。要说丁浩外面没女人她不信，但要是跟杨爱群说的那样，她也不信。很显然是杨爱群自我感觉太好了。她完全不了解丁浩的状态，这混蛋这么好的女人缘，根本不需要去招惹像杨爱群这样麻烦的货色！

　　“不过蕾蕾你还是要提高警惕，晚上回去之后好好审讯一番！有则改之无则加勉嘛，也可以防止丁浩和别的女生……”

　　“什么啊？”看到自己的舍友如此给自己出主意，李蕾甚至有点同情丁浩了。这几位舍友吃的可是丁浩请客！还好这混蛋逃跑及时，要不然四堂会审有他受的。

　　可怜的丁浩等着四个女生吃好饭又将她们送回宿舍这才载着李蕾回家。然后冲进厨房找点食物充饥。原本是开学第一天，丁浩还想在学校里逛一逛，被杨爱群这么一闹想想还是躲在家里好。

　　“从明天开始我不去学校了。你要是觉得不安全让代安哥哥接送你吧。”两人刚进家门丁浩就做出了决定，这有人成心要挑拨自己和李蕾的关系，为了避免今天这样的尴尬，还是不去学校算了。反正丁浩以前也是经常性失踪。

　　“怎么，心虚啦？”李蕾在回家的路上虽然一直紧绷着脸可是自己也没有再给丁浩压力啊？

　　“什么啊？很明显那杨爱群和欧青阳是一伙的，而且是受雇于人。我不去学校跟他们没关系，我原本就不爱读书！”

　　“没关系那你怎么不去学校，不就是躲杨爱群么？”

　　“不要再跟我提她！”

　　“不提就不提，是你自己心虚！”

　　“压根没有的事情我心虚什么？”丁浩很是郁闷，但他也知道这种事情想要一下完全打消李蕾的顾虑是不可能的。只能解释，反复解释！

　　“那你敢不敢让我看一下？”李蕾总算逮住了机会。

　　“看什么？”丁浩一俩疑惑。这女孩子确实情绪变化太快。自己中午饿肚子，李蕾和几个舍友大快朵颐心里似乎就很舒畅！

　　“你那里！”李蕾用手指了指丁浩的胸口。

　　“这有什么好看的？噢……你还是不相信我！前两天你不是看过了？”上次李蕾为了报复丁浩谎称自己怕雷，结果正说着果然一个炸雷下来吓得李蕾躲到丁浩被窝里，还跟丁浩来了个亲密接触。

　　“以前没注意，你把衣服脱了我看看！”李蕾显然没死心，红着脸说道。她上次虽然和丁浩有过身体接触，但那时在被窝里，而且慌乱之中也不可能主意细节。今天看丁浩将杨爱群忽悠得一愣一愣的，李蕾也就是更加好奇了！

　　“脱就脱！看完了你可要相信我啊！”丁浩一边说一边讲自己的上衣撩起来。

　　“咦？你怎么两边都有长毛？你为什么骗杨爱群？”很显然丁浩的胸部不是中午他在餐厅里说得那样！而是两边乳晕周围都有好几根长毛！

　　“她本来就是讹我的，想让你误会，我为什么要说实话？”丁浩反问道。

　　“好可爱，这两根最长的能不能打结？”看到丁浩胸口的长毛李蕾忍不住伸手去摸。

　　“喂，君子动口不动！”

　　“我是女人，不是君子！”

　　“啊……”丁浩一声惨叫。

　　“干嘛啊，你不是很厉害的吗？拔根毛跟杀猪一样，铁公鸡啊？……怎么拔不掉？”李蕾想要拔下来当做玩具！全然不顾丁浩疼得呲牙咧嘴。

　　“……”丁浩赶紧找衣服套上！

　　“等等！你胸口这痣眼色好特别……腰上也有哎。你这个大骗子！”

　　“拜托！杨爱群那蠢货只要打篮球的时候稍微用心点主意观察我换衣服就能发现这些明显特征。结果呢，我胸口这几根长毛加上这颗痣这么明显的特征她都不知道还好意思说是我的追求者，还跟我上过床！你说她亏心不亏心啊？”

　　“也许人家是真忘了呢？”丁浩的胸前特征确实很明显，李蕾也终于开始有点相信丁浩了。杨爱群那么精明的人，如果真的和丁浩上过床应该能够准确的说出丁浩的胸毛和痣的特征！也不至于被丁浩在餐厅里逼问得慌不择路。

　　“……哦，对了我这些特征除了我爸妈和杨大爷就你知道。你可别到处给我宣传啊！”丁浩故作神秘的对李磊说道。尽管他知道李蕾肯定不会对外宣扬，但这么好的取信李蕾的机会，他自然不能错过。

　　“且，谁信！”李蕾撇了撇嘴很是不屑！这混蛋说谎从不脸红！李蕾可以相信丁浩和杨爱群没关系。但要说没和别的女人亲密接触过她是不信的。就连妈妈和肖阿姨都让自己多防备丁浩。

　　“爱信不信！”丁浩也心虚了！说着又要套衣服。

　　“别急啊，再让我再看看……”看到丁浩匆忙的准备穿衣服，李蕾身手制止了他。她还没看够呢？没想到丁浩强壮的身躯上还有这么多好玩的小玩意。

　　“这有什么好看的！每个人身上差不多都有的啊。”丁浩也是无奈，干脆将衣服扔到沙发上然后半躺着打开电视。诸如胎记啊，胸毛啊，肉痣啊每个人身上或多或少会有一些。但丁浩总不能跟李蕾说你去看别人的吧，放过我？

　　李蕾总算逮住机会了，上一次自己在沙发上被丁浩看了，想了各种办法报复。这回非要将丁浩研究透彻。时不时用手去拔一下丁浩那个特别长的胸毛，疼的丁浩呲牙咧嘴，李蕾却在那里吃吃的笑。

　　“大叔，麻烦你翻个身，让我再看看你腰上那颗痣！”

　　“……”

　　“快点，快点！”

　　“……”丁浩无语，为了满足李蕾的好奇心他只能照做。谁让她心虚呢，要知道白天杨爱群这么一闹，李蕾能够像现在这么亲昵跟自己腻歪已经很不容易了。

　　“翻过来，再翻过来。”很显然李蕾对丁浩胸前的几根长长的胸毛更加感兴趣。很是认真的趴在丁浩身上，试图将两边的胸毛打个结。失败之后又不断的用手指去点点正胸口的那颗痣。玩的不亦乐乎！

　　“咳咳……”二楼走廊上突然响起咳嗽声，丁浩抬眼一看，是老妈，连忙起身，作势推开李蕾并且迅速拿起上衣套上。

　　“阿姨？那个……不是你想象的那样！”李蕾一下子脸唰的就红透了。平时这别墅里就她自己和丁浩两个人，更多的只有她一个人。所以李蕾一向毫无顾忌。怎么也想不到丁浩妈妈会突然出现在这里。而自己刚才却是趴在丁浩身上，双手放在丁浩胸前，那姿势看起来……

　　“我好像出来的不是时候……”肖锋华满脸笑容的扶着栏杆看着沙发上的两个窘态万分的孩子说道。丁浩和李蕾两个孩子住在一起双方父母是知道的。刚才的动作倒不是特别过分，只不过自己已经观察很久，再不制止，谁知道两个孩子会不会继续？

　　“阿姨，不是你看到的那样啦！”李蕾急得直跺脚，见丁浩也在哪里笑就将全部的怒火发泄在了丁浩身上，狠狠的揪了一把丁浩的腰。那意思是叫你得意忘形，还不赶紧跟你妈解释？

　　“哎呦……妈，真不是你想象的那样，我上午打篮球跟人撞了一下，蕾蕾帮我看看有没有外伤……”李蕾下手很重，丁浩知道这丫头急了，连忙跟老妈解释。

　　“哦，那你们继续，我帮你们收拾下房间。”肖锋华一副恍然大悟的样子，随后便作势转身准备进房间。

　　“好了，已经好了。天乐，没外伤。阿姨，我来帮你收拾房间！”被自己未来的婆婆误会了，李蕾当然不能让肖锋华假装躲起来。别说自己和丁浩没做那种事，就算是，肖锋华看到了哪里还敢继续，连忙站起身来朝着楼上跑去。然后回头瞪了一眼丁浩，丁浩无奈只好跟上以证明清白。

　　“天乐，蕾蕾啊，你看这里就你们两个人住卫生是不是应该很好搞？要不然你们再请个保姆啥的？”肖锋华一边收拾着丁浩乱糟糟的房间，一边问两个孩子。

　　“不用，不用。妈，其实平时我们还好啦，今天不是第一天开学吗，早起了会来不及就想着回来收拾。”尽管现在卫生比起丁浩一个人住那时要好上十万八千里。但很显然离肖锋华的要求还很远。她今天特意过来就像突击检查，看看两个小孩子过得怎么样。结果李蕾的房间还算整洁，丁浩的就一塌糊涂，公共区域也好不到那里去。


第411章 罗玉兰杀上门

　　“阿姨，是我不好。我马上收拾，你先去楼下休息吧。”听听说肖锋华要给自己和丁浩请保姆，李蕾刚刚消退的脸又红了。肖锋华虽然没有直接责怪自己。但既然身为丁浩唯一正牌女朋友，这两个人的房间自然要一视同仁的收拾干净！这房子里一共住着两个人，李蕾是女人家，卫生的事情应该她负责，不管是自己搞还是请家政，总之她要做主，负责！

　　这可是李蕾从来没想过的，因为一直以来都只有她和丁浩住在这里。也不存在什么突击检查，只要床上还能躺，沙发还能坐丁浩也不会主动要求李蕾帮自己收拾。两个人在这上面还是很默契的。而且公共区的卫生大部分也是李蕾搞的。丁浩几乎是衣来伸手饭来张口。

　　但肖锋华既然看到了就要说，虽然她也知道两个年轻人单独住，随性一点也正常。但过日子不是讲究个精细么？虽然和普通的年轻人比起来，这两个还算是乖巧的。但做妈妈的总是希望自己的儿子过得更好。

　　“妈，你不在家好好休养来我这里干嘛？”看到李蕾那么紧张，丁浩也有点不好意思。毕竟李蕾还没跟自己结婚呢。再说就算结婚了，也不一定非要她自己帮自己收拾卫生啊。这都什么年代了，李蕾也是李家的宝贝啊！

　　“怎么？妈妈过来看看不行啊？天乐，不是我说你啊，蕾蕾就比你做得好。想必这里的卫生都是她来做的吧？饭菜是不是都是她烧的？你倒是说说你们两个住在这里，衣食住行你做了些什么？”虽然肖锋华和丁浩时隔十多年重新相聚不过十几天，但母亲对于儿子还是十分了解的。

　　“妈！”丁浩有点理亏，之前他还真是没有认真想过这个问题。平心而论，李蕾作为一个大户人家的大小姐，之前不明身份的时候给自己当保姆已经很为。后来以正牌女朋友自居的时候其实表现还算不错的。虽然可能偶尔有点霸道。

　　“阿姨，这没什么！有事大家一起做啊，我烧菜的时候天乐也时常有帮忙！”李蕾红着脸说谎替丁浩解围。

　　“帮忙，我可不怎么相信。要么你们住我们那边去家务活自然不用你们操心。要么就再请个保姆！”

　　“不要！”两个人异口同声，住在这里习惯了，最关键的是自由惯了。丁浩如此，李蕾更是如此。突然之间要让她和丁家一大家子人住在一起该有多么不自由。请个保姆也不好！原本两个人的私密空间突然闯进来一个外人！

　　“那我每个星期过来帮你们收拾一次。”肖锋华也不是封建家长，看到两个孩子反应这么大，只好采取迂回战术。

　　“妈，其实我们现在这样挺好的。你老就不用操心了。我们一定会努力改正的！”虽说是自己的亲妈，但老是这么突然袭击，丁浩也有点受不了。一向自由惯了的李磊估计也接收不了。要是这小妞回学校住就更麻烦！没人管自己的吃喝了。

　　“是啊，阿姨，以后我一定注意！”李蕾也信誓旦旦的表决心。

　　“怎么啦？我就这么不受欢迎啊？”

　　“欢迎，欢迎！你要是愿意让老爸跟你一起住过来都行。”丁浩一边哄着老妈一边跟李蕾使眼色。

　　“是啊，阿姨，要不你和叔叔也住过来吧？”

　　“说谎都不会，你们啊……我们要真住过来你们说不定有多厌烦！我们还是不要做恶人了。就这么说好了，每个星期我过来一次。你们呢有时间也多去那边。”

　　“一定，一定！”两个人连连点头跟小鸡啄米似的。而肖锋华在单独教训了丁浩之后也很快就离开了。将空间还给了丁浩和李蕾二人，也没有载体保姆的事情。

　　肖锋华与其说是来检查丁浩住所卫生的，不如说是来查看两个孩子的发展程度的。很显然先前丁宏和李蕾在沙发上的亲密主动让肖锋华很满意。回去她可以跟丁楚狂还有李正亚夫妻说了。孩子们感情发展顺利，做父母的也就少操心。至于卫生？不是那么重要吧！就算肖锋华自己没时间过来也可以替丁浩叫上个家政。

　　好不容易哄走了丁浩妈妈，李蕾又是将丁浩一顿暴打！正是因为丁浩平时的懒散让李蕾大囧。肖锋华虽然没有当面责怪李蕾。但女人家到底是女人家，肖锋华将李蕾当成了丁浩的媳妇，自然这里里外外的卫生都是她的责任。而丁浩搞卫生不参与，破坏卫生他最在行！

　　不过丁浩也因祸得福，原本李蕾信誓旦旦的要去跟肖锋华告状的。但被肖锋华在客厅里逮了个现行，又提出了批评，李蕾也打消了告状的念头。杨爱群事件算是基本上过关了。

　　但是李蕾的附加条件就是丁浩必须按时接送自己上下学。丁浩上不上课李蕾管不着，但不能让这混蛋逃出自己的视线范围，这是李蕾的想法。当然丁浩晚上洗完。拖地是逃不掉了。

　　很快李蕾就知道让丁浩出现在学校里是一种错误。经过欧青阳那么一闹，有些好事者将丁浩暴打欧青阳以及两个保镖的视频放到了论坛上。丁浩的人气更加旺了。许多花痴妹甚至直接的向丁浩示爱。

　　“我什么都不要，只求与你一夜激情……”

　　“浩哥，接受我吧，我要为你生好多好多个宝贝！”

　　“丁浩，你是我的小呀小苹果……”

　　花痴妹们说什么的都有，丁浩看了乐的眯不上眼睛，李蕾确实被气得够呛！这都什么人啊，一点羞耻性都没有。丁浩是本姑娘的人，你们抢什么啊？一夜激情也就忍了居然还要生孩子，要不要脸！李蕾心里恨的痒痒的，但也不敢去网上犯众怒！所以她只能将怒火发到丁浩身上。

　　事实上，经过欧青阳和杨爱群这么胡闹，李蕾在丁浩的开导下也开始相信是有人专门针对他们俩。好不容易李蕾不再纠结杨爱群的事情了，丁浩以为可以轻松一下了，结果又出事了！

　　开学仅仅第三天，下了课丁浩从宿舍里接上李蕾就往家里去。用李蕾的话来说，只要丁浩好好表现，今天晚上就考虑做大餐给他吃！丁浩一路上车子都开的很稳，还时不时问问李蕾对自己的表现是否满意？

　　砰！就在丁浩减速即将拐弯进入自己的小区的时候，一辆越野车从后面迅速的冲上来撞上了丁浩的车。速度之猛完全是失控了一般。丁浩正想着，倒霉啊，会不会开车啊？应该是个新手吧，典型的马路杀手！于是在原地停下车，准备下车去查看一下，却发现后车驾驶室伸出一只手来，手里拿着一把枪！

　　砰砰！这不是撞车，这是谋杀！丁浩连忙摇上车窗。一手将李蕾的座椅快速按下去：“不要乱动！”

　　“怎么啦？”突如其来的撞击让李蕾吓了一跳。而接下来的枪声更让李蕾惊魂未定。

　　“遇到仇家了！”丁浩上一次在路上被人偷袭是前野长康所为。敢如此明目张胆的在大街上拿着枪对付丁浩的人除了跟丁浩有深仇大恨之外，还一定是黑社会或者压根就是个疯子！

　　前野长康就是黑社会，而且有外国人的身份掩护，加上完全不了解丁浩的身份才做出那么鲁莽的动作。那么这一次又是谁呢？

　　“丁浩，你个混蛋给我出来！”后车的人见丁浩缩在车里不动，竟然拿着枪下了车朝着丁浩走过来。丁浩从后视镜一看，这人自己认识。是个女人，罗玉兰！很快李蕾也透过车窗看到了罗玉兰。

　　“丁浩，你是不是将人家那个了？现在人家找上门来？”看到是罗玉兰，李蕾紧张的心情总算轻松了些。她可是听丁浩说起过，当初在京城的时候丁浩可是救过罗玉兰。而李蕾和弟弟李阳泽可是在咖啡厅堵住丁浩和罗玉兰二人的。用李阳泽的话说当场捉住第三者！

　　当时要不是李阳泽将罗玉兰气走了，李蕾还真是不知道怎么办？在李磊看来，罗玉兰现在这么帅气十足的来找丁浩。只有一种可能，那就是丁浩这混蛋跟人家睡了却不想负责。而自己和丁浩正是确定关系的消息传到了罗玉兰耳朵了，丁浩再也瞒不住了！这不是寻仇，是讨人情债！

　　“什么啊？你能不能纯洁点！我从上次在咖啡厅和她分开之后就没见过她。她今天来找我是因为杀了她哥哥！”

　　“啊？”李蕾显然没想到罗玉兰是来报仇的。如果是人情债还好说，但如果是仇杀那就麻烦了！

　　“啊什么啊，你最好别出声人，让她认出你来迁怒于你就惨了！”丁浩将李蕾按在平躺的副驾驶座椅上。

　　“哦……”李蕾这才想起来好像神农架的三大家族是有罗家！而叶剑和和罗春荣是被丁浩带人打死的。这罗春荣是罗玉兰的哥哥？这下麻烦了！

　　“混蛋，你给我出来！”丁浩的车是防弹的，所以罗玉兰的枪法再准也是徒劳。在连开几枪之后她和快来到了丁浩的开始用脚踢轮胎！

　　“罗小姐，你别冲动！”丁浩悄悄的将车窗摇下一条缝，对外面喊道。

　　“出来！你还是不是男人！”

　　“我当然是，不过你别冲动，听我解释完你再开枪不迟！”

　　“你出来，我倒要看看你有什么好解释的！”


第412章 小姐，你被人利用了

　　“好吧，你别冲动啊！”罗玉兰近在咫尺，丁浩知道自己不下去是不行了，汽车玻璃防弹但轮胎可不放单，如果罗玉兰先将几个轮胎打爆里自己想哦组也走不掉！

　　也好，自己正愁没机会跟她解释罗春荣的事情，没想到她竟然找到钱江来了。在丁浩的印象里，罗玉兰虽然是富家女，但还算通情达理。最关键的是她不会武功，应该很好控制。所以丁浩这才慢慢的打开车门走下车。

　　“罗小姐，我记得我们上次见面的时候你还说我们是好朋友，你口口声要报答我，怎么几个月不见就这样对待你的救命恩人啊？这里面是不是有什么误会啊？”

　　“丁浩，一码归一码。我罗玉兰恩怨分明！我问你是不是你杀了罗春荣？”

　　“不是亲手杀的，不过是我的师姐和我的手下杀的，和我杀的差不多。”丁浩知道罗玉兰既然问起肯定是知道罗春荣已经死了。不承认也没用，还不如直接说清楚。

　　“那好，今天我就为我哥报仇！”说着罗玉兰再次举起了手中的枪。

　　“喂，你刚才还说自己恩怨分明的。首先罗春荣不是你哥哥，其次我救过你的命。杀人偿命的道理确实说得过去，但就算是你要提罗春荣报仇那也应该是将你自己的命抵上！你怎么可以杀我？”

　　“别以为我不敢打死你！罗春荣虽然和我不是一个母亲的，但是他比我亲哥哥还疼我！我从来就是当他是我同父同母的哥哥一样。你救了我我很感激，我们罗家也给你钱了。就算我亏欠你的话，也保不了你的命！”

　　其实车子撞上之后，罗玉兰就曾经犹豫过，她是从别人那里知道罗春荣已经死了的消息所以急匆匆的赶到钱江要和丁浩当面理论。但如果丁浩因为刹车不及时死了的话罗玉兰一定会后悔。

　　那个少女不怀春？罗月兰正是懵懂的年纪，在堂姐罗玉华的怂恿下差点追求丁浩，要知道这混蛋一出手就是一套限量版的三水珠宝，女孩子谁不希望？何况他还在明明可以占便宜的情况用药而不是自己的身体替自己解读！

　　要不是李蕾和李阳泽那次破坏，说不定自己还真和丁浩热恋了呢。更何况丁浩可是实打实的救过自己，避免了自己尴尬和家族族出丑！罗家应该对丁浩感恩戴德，这一点连父亲罗成立都时常挂在嘴边。

　　但是罗春荣和自己的感情从小就好，一边是哥哥，一边是救命恩人兼梦中情人，罗玉兰犹豫过。但她还是来了，并且从那个人手中接过了枪。当丁浩真正站在自己面前的时候，罗玉兰虽然几次拿枪指着丁浩却没有勇气开枪。

　　原本罗玉兰就是一个善良的女孩，丁浩杀死自己的哥哥确实可恶，但真的要她亲手杀死丁浩。她好像下不了手！

　　“哎……看来有必要让你知道真相！罗春荣根本不是你哥！他是你们罗家的耻辱！你爸爸之所以不愿意告诉你真相那是因为罗春荣他是叶剑和和你爸爸前妻的私生子！私生子，你明白吗？就是你父亲的前期和那时候六十多岁的老混蛋偷情生出来的野种！”

　　“你胡说！你再胡说八道我一枪打烂你的脑袋！”罗玉兰显然认为丁浩是在狡辩。

　　“我是不是在胡说，你回家问问你爸爸就知道了。知道你爸爸为什么没有发动全家找我报仇吗？因为是我帮他清除了这颗毒瘤。十四年前叶剑和就是嫉妒我爸爸的药剂而降我爸妈囚禁，导致我们骨肉分离十多年。

　　眼见着我习武有了成就，罗春荣就在他亲生父亲的暗示下五月份派人在海南下手，试图用鲨鱼将我和我师姐困在海里。如果不是我身手好早就喂鲨鱼了。还有在钱江，我女朋友的保镖一死两伤。要不是保镖忠诚她也得逞了！

　　在我带人去救父母那天，他罗春荣竟然带着两个人朝着我们开枪！总之他们父子两个作恶多端、死有余辜！我杀死他们父子只不过是为了救出我父母！或许自从上午我拿药剂救你就被罗春荣惦记！我不应该暴露自己的实力的，如果那样你就死定了！这么说起来你又欠我一份情！”

　　“不可能！我哥怎么可能害你？你胡说！”看丁浩说的振振有词，罗玉兰更加犹豫了，如果是自己的哥哥一心想算计丁浩，那么被丁浩杀死也是情有可原的，至少丁浩是为了自保！

　　“我说了他不是你哥！你想想三大家族的高手那个身手不比罗春荣好？他们我全部放了，为什么要单独针对罗春荣。再说了就算他数次得罪我欲置我于死，就凭他是你哥哥我也会饶他一命！因为他根本对我构不成威胁！问题他不是，不是和你同父异母，而是异父异母！如果这样都非要为他报仇的话我也没办法。”

　　“你……”

　　“相信我，我没必要骗你。你很显然是背着家里人来的。要报仇也是罗家的男人来怎么可以让你一个女孩子来。你知不知道这样撞车多多危险，搞不好双方都会受伤的。我身体这么强壮没事，但你如果控制不好车子，翻出去怎么办？还有这里是高档住宅区，你的枪声会引来警察和保安的。到时候你要怎么逃跑！”

　　“你……”罗玉兰本来就没有下定决定要亲自打死丁浩，现在听丁浩这么一说就更加犹豫。这混蛋都这个时候了还关心自己？

　　“把枪收起来然后回家问你爸爸，将整个事情的来龙去脉搞清楚。如果到时候你还要坚持为罗春荣报仇我绝不躲避，你想用刀还是用枪都可以！我保证不会让外人知道是你傻杀了我！如果你不问青红翟白的被人利用了读不知道，到时候你怎么向你家里人解释？”丁浩从罗玉兰的表情和对白就知道这小妞是背着自己家里人来找自己报仇的。

　　很显然又是一个呗人利用的家伙！利用欧青阳、杨爱群的人和利用罗玉兰的人到底是不是一个人？如果是的话还真是锲而不舍的下一盘很大的棋啊！

　　罗玉兰本来就不是什么职业杀手，也不是警察，也从来没习武过。她只是一个娇滴滴的富家女，如果不是有人鼓动她是不会来到这里的。现在听丁浩这么一说很明显有点后悔了。

　　罗玉兰确实很后悔自己来到这里，还拿着枪对着丁浩。就算是丁浩亲手杀死了罗春荣。就算罗春荣是自己同父同母的亲哥哥，就凭丁浩曾经救过自己，罗玉兰都不应该亲自来报仇！更何况自己好像有点喜欢上丁浩了！

　　更何况，杀死罗春荣只是丁浩的反击？而罗玉兰自己根本和罗春荣一点血缘关系度没有。难怪罗春荣这么久没消息爸爸一点都不急，罗家上下一切照旧？罗玉兰想想罗家最近的状况，开始相信丁浩说的话了！而且丁浩既然要杀罗春荣就不会放过自己的父亲，甚至不会放过三大家族所有的人！

　　自己好像上当了？那个给自己通报消息的人，那个给自己手枪的人在骗自己？利用自己吗？罗玉兰四周张望了一下！果然不远处，绿化带里有人，就是那个人！他竟然一直跟着自己？是为了帮助自己杀丁浩还是监督自己啊？

　　看到罗玉兰东张希望，丁浩几乎同时意识到罗玉兰不是一个人来的。准确的说是有人想要利用罗玉兰借刀杀人。就算不成功也起码能够稳住和迷惑住丁浩。然后其他人再从旁出手。

　　砰砰……就在二人分神的时候枪声再次响起。果然有猫腻！

　　“上车，快上车！”丁浩连忙拉着罗玉兰蹲下，然后准备开车门。

　　“啊……”罗玉兰之前开枪的时候似乎没什么感觉。当听到别人朝自己开枪的时候顿时方寸大乱。

　　而车上的李蕾也吓了一跳。她可是看到丁浩下车的，也看到了丁浩试图税说服罗玉兰，这个时候响起枪声还以为谈判破裂，罗玉兰那个疯女子近距离丁浩死定了！

　　丁浩当然不能死，不过尽管他反应很快，很快拿出了枪还击。但罗玉兰却中弹了！好在是腿部离着车门也不远，丁浩在第一轮还击之后就将罗玉兰塞进了车里然后回身去追开枪致人。

　　“对不起，丁浩！呜呜……”枪伤的疼痛加上被欺骗的伤心，罗玉兰虽然上了车，却哇哇大哭起来！

　　“先进里面躲一躲，然后带她去医院！”关上车门那一刹那，丁浩对着趴在副驾上的李蕾大声说道。现在敌人情况未明，他必须让车里的两个女人远离枪战，远离威胁。

　　李蕾也终于醒悟过来，迅速的移到驾驶室，发动汽车朝着住的别墅冲去。也幸亏汽车轮胎没有被罗玉兰打爆，两人才能顺利的离开现场。

　　而躲在绿化带里的人开枪之显然没有想到丁浩反应如此敏捷。这么近距离的射击他竟然能够躲过去。手枪的子弹有限，而且丁浩有汽车掩护，他不可能跟丁浩在这闹市区继续枪战。所以选择了逃跑，当然不是为了逃命而是为了引诱丁浩！

　　看着枪手逃跑的路线，丁浩也逐渐明白了。这位不是往闹市区跑，也不去人多的地方，而是朝着风景区跑，现在是傍晚了，这里人迹罕至！在翻阅一座又一座山之后，对方终于停了下来。


第413章 宋家第一高手出马

　　让丁浩吃惊的是，对方竟然是一位老人！看起来和杨洛年纪差不多。丁浩的第一反应就是这位是叶剑和的亲戚？或者？

　　“年轻人，你果然了不起！”见丁浩一直紧追不舍毫不害怕自己途中偷袭，老者也是十分佩服丁浩的速度和胆气。

　　“比你稍微强一点。我就从来没有想过借刀杀人，而且是利用那么单纯的姑娘！更加不会在利用失败之后竟然向合作者开枪。”

　　“是她太蠢，不然你早死了！”

　　“所以你就不顾她的安危一顿乱射？她不是蠢，是善良！”罗玉兰只是个二十出头的单纯姑娘，面对这起多岁的老头的挑唆肯定会上当。

　　“不得不说你很厉害，出发之前我看她满前怒火，还以为她能够一击必中。没想到你却能够说服她？”

　　“不说她了，还是说说你吧！你怎么不跑了？就算不跑了也要开几枪啊，不然怎么向你的委托人交代？”

　　“年轻人，如果我想枪杀你，你是活不到现在的。据说你功夫很不错，我很好奇，所以就让你多活一会！”

　　“真没劲，我原本还以为要动用冲锋枪的。这么说你打算徒手搏斗？”丁浩也是一直小心翼翼的跟着此人，如果在途中这家伙敢继续开枪，丁浩会包不犹豫的赏他一顿冲锋枪子弹！

　　“如果你不害怕的话也已将枪扔掉。”老者说着将自己的手枪远远的扔出去。

　　“我这枪和子弹是花钱买的！再说你已经打伤我的一个朋友了。我可不会承诺不用枪。这和胆子大小没关系。不过你想打架，我可以奉陪。但是得告诉我你是谁？我手下不死无名鬼！”

　　“哈哈，果然够狂！就是不知道你的身手是否和你的语气匹配！”

　　“不肯说？怕连累你的家族？让我来猜一猜？兰州萧家？他们如果还有高手貌似不会这么沉得住气！京城宋家？好像目前我丁浩最危险的仇家就是京城宋家了！说吧，你是青龙什么人？”

　　“看来你至少脑子不笨！”老者一愣，很显然他没想到丁浩这么快才出了他的身份。

　　“然后呢？”丁浩也是一边和对方说话一边仔细打量周围。基本上可以确定这山上就自己和这老头了。竟然有枪不用，显然对自己的武功很自信。想来也是这么大的年纪这么好的体力，宗师是肯定的了！

　　丁浩想来想去，如果三大家族决定反击一定会先去京城找李家河丁家的麻烦而不是派一个人来对付自己这个大宗师！兰州萧家就更加不会了，被丁浩一夜之间铲除了四大高手，几个月没消息，没动静。如今丁家和李家如日中天，高手猛增。吃过亏的萧家更加不会一个人单独行动，就算是这老头子是大宗师也会采取偷袭而不是扔掉手枪。

　　这么骄傲的做派是大家族所为，很想那个青年才俊青龙！所以丁浩第二个就想起来京城宋家！青龙就一项自负，这个老家伙也差不多！

　　“然后就是老夫除掉你，好让青龙恢复自信！”说起青龙，老者似乎动容了，显然青龙对他很重要。或者说他对丁浩在京城将秦龙打成重伤耿耿入怀。

　　“哈哈！哈哈……真好笑，京城大家族的宋家大少何时失去了自信？号称最优秀的青年才俊，年轻人标杆的青龙居然要靠别人帮他清楚比他强的人才能恢复自信吗？还有你，老匹夫，连姓名都不敢报上来也想除掉我？

　　我说青龙怎么那么怂包，八成是遗传了你的基因？要么你就是他的师傅？哎……可惜了！你要是今晚不小心死在这里，你让青龙去哪里找凶手为你报仇啊？”丁浩现在几乎可以肯定这个老家伙就是宋家的人。只是宋家那可是京城真正的大家族。独自拥有研究所不说，增加速度的特殊药剂，几乎让青龙笑傲江湖。那么宋家的老头们也应该差不到哪里去！

　　“年轻人，你也不用激我。我让那个姓罗的小姑娘出手就是没打算让你继续活着祸害人！印尼到这里来也不过是为了掩人耳目，让你多活了一会就这么多废话！”

　　“是吗？老匹夫，你是不是练武练傻了？既然要杀我有枪干嘛犹犹豫豫！你真认为你功夫了的嘛？叶剑和你认识吗？你打得过那老混蛋吗？打不过的话我劝你还是去把枪捡回来。我可以给看在你一把年纪的份上给你个开枪的机会！”

　　“哈哈……哈哈……够狂！难怪青龙会输给你。就你这份大言不惭的气势确实非常能够做到！”

　　“错！我要是没点真本事，一年前就被你那位宝贝青龙干掉了！真是想不到，一输再输的青龙终于不敢出面了，需要老家伙来替他挣回面子，这样他才能恢复自信哈！老东西，你不觉得好滑稽么？难不成每出现一个习武人才你都能及时的将他们清除吗？”

　　“不得不承认你确实是个人才，但今天你必须死！”老者有点被丁浩激怒了脸胀得通红肌肉也开始乱抖。

　　“来吧，老匹夫，我也告诉你，这个世界上想要靠着单打独斗赢我的人还没生出来。你尽管活了一把年纪也是白给！”

　　“好，就让我好好领教下你这娃娃的真本事！”

　　砰砰……萧萧肃杀的秋风刮着输液，一老一少言语不和很快也就动起了手！

　　与跟叶剑和比拼不同的是丁浩并没有一位的凭借速度优势逃跑。一来他对自己的实力的自信。这位老者虽然来自宋家，但看实力应该没有到大宗师境界。何况大宗师习武多年修养也不应该如此。

　　自己确实和宋家有仇。但最起码应该和青龙那样，就算是实力不济丁浩还是尊重他的。这位倒好，七十多岁了去欺骗一个小姑娘拿着枪来对付自己。慌乱之中还击中了罗玉兰，难道他不知道就此又得罪了罗家吗？如果不怕，这样的人就是毫无信用而言的。胆大妄为不说还不仗义，这种人丁浩最看不起。

　　当然丁浩也不敢有丝毫大意。毕竟这位来自宋家，速度肯定很快。习武起码也有几十年了。宗师那是肯定了。所以第一回合碰面，丁浩大约用了四五成力道。

　　而他对面的这位虽然一开始一副很豪爽、傲气的样子，将手枪丢掉，其实是枪里没子弹了。而且他也听说了叶剑和与和罗春荣是死在冲锋枪下的。所以他不确定丁浩的真实身份，但这位有冲锋枪是肯定的。虽然拿的是手枪，但真正要在这山上枪战，他没有必胜的把握。

　　正如丁浩所预料的那样，他所依仗的是自己的速度。但再快的速度也快不过手枪。所以这位一上来就没有要留力的意思。

　　一老一少两个身体剧烈碰撞之后又各自弹开！双方各退几步！

　　“哈哈，小子，记住了你今天死在谁手里。没错，老夫宋子乔！是青龙的授业师傅。”宋子乔看到丁浩一脸严肃，想着自己还有速度优势，这个丁浩应该能够轻松拿下！他听说过丁浩很厉害，但绝对想不到这种场合下丁浩还会留力。要知道他不过是一个而多岁的年轻人，就算修为再好，战斗经验肯定没有自己丰富！

　　“好俗气的名字，难怪你功夫这么差！青龙有你这样的长辈真应该赶到羞耻！对了，宋子文是你什么人？”其实从第一回合的对决来看，丁浩也大致能够判断出对方的实力。虽然宋子乔没有达到叶剑和那种境界，但战斗力绝对要比柳易定强出好几倍。比蔡英秋还要强，不是一般的宗师能够单独抗衡的！

　　这几十岁不是白活的！宋家的药剂也不是白给的！怪不得他如此自信。如果自己不能在速度上压制他，还真是不好办？不过丁浩有速度优势，就像宋家子弟对其他人那样。不要说宋子乔，就是叶剑和从地上爬起来，丁浩就算不能取胜，但逃脱应该是很从容的！

　　“混蛋！”宋子乔没想到丁浩这个时候嘴巴还是不饶人。

　　“老匹夫，我真替青龙害臊！有你这样的师傅竟然能教出这么好的徒弟。”几个回合下来，丁浩似乎也抓住了宋子乔的弱点，那就是自以为德高望重，有点喜欢拖大。而丁浩却偏偏不让他如愿，一再激怒他！

　　事实上宋子乔的个人修养并不像他的修为一样那么高。在他看来无论是京城还是全中国能够在他这个年纪达到这样修为已经很不错了。再加上宋家独有的速度优势，他应该鞥够很快拿下丁浩。

　　可是眼前这个年轻人真的超出了他的想象。现在他开始有点明白青龙为什么在上一次被丁浩击败之后一蹶不振！和丁浩比起来，青龙的修为根本不值一提！

　　青龙已经三十多岁了，至少比丁浩多修炼了一倍的时间。但离着宗师还有一定的差距。而眼前这位竟然能够和自己抗衡。越是这样越是不能留他！尽管宋家还没有决定全面对丁家开战。青龙也一再要求将丁浩留给自己！

　　宋子乔想赢丁浩，但他选择错了方式！如果是拿着阻击步枪或许有一定的机会。靠着肉搏，就算是在春节期间丁浩击败青龙的现场，宋子乔怕也是不可能留下丁浩的性命！


第414章 师姐安琪又失踪了

　　所以当宋子乔几乎拼尽全力，气喘吁吁的时候太意识到事情不大妙！或许京城的传言是真的。丁浩竟然鞥够单挑叶剑和？并且成功的将其击杀？叶剑和什么境界宋子乔不知道。但那个老妖怪比自己强是肯定的，要不然也不会六十多岁了还能有私生子。九十多岁了还跟中年人一样健壮！

　　宋子乔一直想的是如何击败丁浩。而丁浩想的更多的是罗玉兰怎么样了！如果不是担心罗玉兰，丁浩会将这个宋子乔当做好陪练一直玩下去。但今天显然不行！必须速战速决。

　　不过丁浩同样面临一个问题，那就是赢了之后怎么处置宋子乔！宋子乔姓宋，这很麻烦！当初丁浩在京城没有当场杀死青龙，事实证明他是正确的，不然同时面对四大家族的反击，丁家可是承受不来。

　　两人你来我往，战斗一直没有停。十几分钟候之后宋子乔已经脸色惨白，浑身是伤。而丁浩确实越战越勇！这不像是一场拼命的战斗而像是丁浩在魔幻空间里帅怪一样。胜利自然是属于丁浩的，问题是丁浩需要花多少时间将怪物的血打光！

　　而此时天色也终于暗下来了，山上有树木遮掩光线更暗。要是换做一般人在这样的山上是没法坚持了。不过宋子乔和丁浩的修为可以。

　　当然随着太阳下山，天色暗淡，两个人的心态也出现了不同的变化。宋子乔现在不是考虑如何取下丁浩的性命，而是如何在丁浩手下成功逃脱。因为他已经明显感觉到了自己的力量不如丁浩，体力差的太远。就连宋家引以为傲的速度也不是丁浩的对手！

　　这根本就是一场游戏。一场属于丁浩的老鹰逗小鸡的游戏！身经百战的宋子乔现在相信丁浩击败叶剑和的传言了。二十一岁的大宗师！这一辈宋子乔算是没白活！能够亲眼见到并且和他交手。当然他不想死在丁浩手里！

　　可丁浩不是这么好欺侮的。如果罗玉兰稍微狠心一点，自己说不定就挂了，甚至还要连累李蕾！这样的卑劣手段和罗春荣、叶剑和等人毫无分别。如果他不姓宋而是姓萧或者别的什么，在战斗开始几分钟就趴下了。

　　现在天黑了，丁浩想到办法了！只见他神情严肃的握了握拳头。然后加速，飞快的来到宋子乔跟前！先是用足了十分力道对着宋子乔打出几拳。宋子乔硬接了两拳，整个人就飞了出去！丁浩并没有停下脚步，而是继续抢攻。这一次他读准了宋子乔的双腿！

　　“你……咳咳……”宋子乔想到过可能会白给丁浩，但没想到这么快，甚至他都来不及说出话，一口鲜血喷了出来。

　　咔嚓，咔嚓！接着便是骨头断裂的声音！紧接着就是宋子乔杀猪般的嚎叫……

　　“喂，罗玉兰怎么样了？”收拾完宋子乔，丁浩第一时间拨通了李蕾的电话。

　　“刚和救护车接上，正准备送医院！”

　　“她人怎么样？准备哪家医院？”

　　“好像还有意识。”

　　“那送省人民医院去！”

　　“啊？”

　　“听我的，直接找秦院长！”丁浩随即挂了电话又给马代安打电话让他开车来灵溪隧道将宋子乔扛回去！丁浩打算也暂时留着宋子乔，问问柳易定的意见再说。

　　得知罗玉兰暂时没事了，丁浩便打了个电话给人民医院，反正他们也习惯了丁浩。上次川岛芳子和安琪的枪伤手术之后恢复的不错。所以丁浩还是选择省人民医院，有数人好办事！又蹲下身子将宋子乔重新打包一番然后拎着他下山跟马代安汇合。

　　“喂师傅，我是丁浩，我这里有个人你可能感兴趣……”等上了车，丁浩并没有急着去医院看望罗玉兰，因为他知道手术一时半会也不会结束，交给省人民医院他是放心的。倒是宋子乔如果不及时处理就会成为累赘。

　　“丁浩，有件事情我本来不想跟你说。不过你既然打电话过来，我还是告诉你吧……”没等丁浩说出宋子乔的事情，电话那头的柳易定与其十分严肃的打断了丁浩。

　　“嗯，你说，你说！”柳易定曾经教授过自己的搏斗技巧，又是自己组织上的上司，丁浩从来没遇到过他这么严肃，连忙示意马代安停车，然后自己走到里路边。

　　“安琪失踪了！应该是宋家干的！”

　　“我艹！”这是安琪第二次在里一定的眼皮子底下失踪了，也是安琪第四次面临危险！丁浩当即爆粗口了。这里面包含太多的意思，首先丁浩认为安琪是自己的女人，现在还有人敢动用自己的女人，那就是欠操！

　　其次安琪已经证明了自己的实力，绝对不会是当初的安琪了。弱一点的宗师根本奈何不了安琪，那么就意味着安琪是被一个高手甚至许多高手擒获的。

　　当然也包含丁浩对留一点那个的不满，在他看来上一次让安琪冒险进入日本人的会所差点就让安琪早了前野长康辣手摧花！这一次失踪八成又是柳易定给派任务了，不然他不会那么确定跟宋家有关系。

　　不过对丁浩来说也有个好消息，终于有人要对宋家动手了，一年前青龙带着人围攻柳易定，要不是丁浩出现，柳易定就挂了。柳易定是将军，是组织的人，不可能轻举妄动。但绝对不证明柳易定就会放过此事。

　　而现在他回到京城也有一段时间了！算算也差不多可以腾出手来对付宋家了。或许单纯从武者实力上柳易定比不上丁浩，手下也没有杨洛这种隐世高手。但柳易定以及他背后占着的乔四平所代表的家族实力是丁浩现在的丁家和李家无法比拟的！

　　只是让安琪做先锋是不是太草率了点。所以丁浩嘴上没说心里却是有点责怪柳易定。尽安琪是柳易定一手带大的，情同父女。而且如果不是自己打电话给柳易定，他是不是就要一直瞒着自己？很显然柳易定似乎还不知道安琪和丁浩到底发展到了哪一步！

　　“如果你有时间就来京城帮帮我，还有上次给你提供线索的那个女人还能联系上吗？”

　　“我这边有点事情需要处理下，随后就赶过去！”丁浩没有回答柳易定关于方丽蓉的事情。事实上他也不愿意轻易的去打搅方丽蓉。丁浩明白柳易定的意思，他不但要从无数层面击败宋家，最好是在政治层面也将宋家打入烂泥！

　　有了宋家足够的涉黑证据就算不能将宋家连根拔起，至少在未来的几年内限制宋家子弟在政治上的前途！联想到之前宋子乔对自己下手，丁浩还在担心一件事情，这次事件宋家是准备全面出手还是宋子乔是单独行动？

　　于是宋子乔又免不了挨一顿走，只是原本就已经受伤十分严重的宋子乔在丁浩的问题面前并没有坚持几下就再次陷入了昏迷。

　　柳易定是何许人？他即拥有相当的个人实力，也炎龙这个庞大组织的领导者之一。如果不是到了十分必要的情况，他绝对不会向丁浩求援。而且安琪的进步肯定连留一点那个都想不到。能够轻易擒获安琪的人绝对不是一般的高手！

　　不管是为了处置宋子乔还是救出安琪，丁浩都决定立即动身前往京城。当他来到人民医院是，罗玉兰还在手术室。杨洛也地时间赶到了一员。他关心的是丁浩的安慰。丁浩在自己的住所附近遭遇枪击，这是十分令人担心的事情。

　　杨洛也想不到对方会如此胆大妄为！要知道这可是钱江闹市区。在得知丁浩即将起身前往京城，杨洛未免有些担忧。以前他可以作为隐者跟在丁浩身后。但现在丁楚狂才是最需要他保护的人。

　　尽管丁楚狂十几年前就已经有中级武师的修为。但十几年的秋瑾，加上叶剑和开始对他用毒。丁楚狂真要遇到战斗，只怕连李阳泽都打不过。只有等丁楚狂身体完全恢复才有可能考虑他的战斗力。而盯着丁楚狂的人怕远远不止三大家族的人这么简单。

　　“杨大爷，代安哥哥，我离开这段时间就要辛苦两位了。”想起上一次罗春荣针对李蕾下手，现在如果自己出现在京城难免会让宋家的人惊慌，当然慌不择路的结果就是对丁浩身边的人下手，选择实力最弱的李蕾就是有可能的。

　　所以丁浩又再三叮嘱李蕾，如果实在不行就不要去学校了，如果要去就必须带上保镖，而且必须告知马代安，不能超出杨洛和马代安两人太远的范围。最好的办法就是住到丁浩父母那边去。

　　一年前李蕾还是个天不怕地不怕的小姑娘。自从春节的时候被萧家人绑架之后，危险不断的在她身边出现。尤其是这一次，罗玉兰那一枪差点要了丁浩的性命。

　　那个躲在绿化带的枪手却打中了罗玉兰！这让李蕾也意识到了保镖的重要性，而不是摆设！他们的存在是为了以防万一的。李雷不想自己漂亮的腿上挨子弹！


第415章 单枪匹马杀向宋家

　　“你自己一个人去京城也要十分小心，京城高手云集。再者说功夫再好也怕菜刀。现在枪支泛滥你要小心他们偷袭！”杨洛也知道凭借丁浩如今的身手，如果是光明正大的打斗，就算丁浩不能取胜想要逃脱意欲反掌。

　　但上一次罗春荣就带着两个人拿着手枪，而今晚又有两个人先后拿着枪对付丁浩。京城有钱人更多，想来黑枪也不会少！

　　“我会的！”丁浩想做个守法公民，而且碍于组织的关系也不可能明目张胆的使用热武器。但如果对方先用，他也不会示弱！

　　由于时间紧迫丁浩并没有等到罗玉兰从手术室出来就直接坐飞机前往京城。等丁浩赶到时柳易定还没有睡。见到丁浩柳易定的第一句话竟然是：“你还能不能联系上之前给你提供情报的那个人？”

　　很显然柳易定更想从政治上扳倒宋家。如果宋家能够被定性为组织黑社会，或者为黑社会提供保护，那柳易定就可以名正言顺的利用国家机器来对付宋家！那样就轻松许多。

　　“我答应过他拿到情报之后就不再骚扰他。不过你可以尝试联系下刘家，据说刘家也在针对宋家！”方丽蓉的遭遇丁浩至今还是唏嘘不已，他也答应过方丽蓉不会再去骚扰她。而且丁浩相信能够给自己的情报方丽蓉早就一次性给了。如果非说还有什么作用的话救出将来出庭做人证！

　　“刘家？那个刘家？”

　　“刘宇阳！和罗家、蔡家合作开发药剂的那个刘家！”

　　“嗯这个情报很关键，如果能够取得刘家甚至其他两家的支持，宋家免礼的压力会更大！对了你来之前说你那里有一个人……”

　　“我抓住了宋家的一个人，叫宋子乔！或许可以拿他换师姐！”在来的路上丁浩想着是不是直接将宋子乔挂了，可又担心自己单枪匹马找不到师姐安琪，还是留着他到时候做交换也好。

　　“宋子乔？多大年纪？身手怎么样？”

　　“七十多岁了。”丁浩于是将自己这几天的遭遇跟柳易定简单说了一下。

　　“很显然这三个针对你的人不是同事派出来的，这个宋子乔很有可能是单独行动。如果是这样的话，他们宋家不一定会妥协。”柳易定担心的是宋家劫持安琪就是为了让他停止对宋家的调查和纠缠！

　　“那就让我先去一趟宋家，叫他个天翻地覆，你再跟他们谈！”

　　“不行，这里是京城。办什么事情都需要站得住脚。我们必须掌握主动！必须考虑国家利益和正义！”安琪失踪，柳易定也是心急如焚，但这里是京城，他不能轻举妄动。他相信宋家劫持安琪也必定有所图，不然也不会通知他安琪在他们手里。

　　“如果是专业昂的话，就请你现将我开除出组织，等救出师姐我再回来！”

　　“胡闹！”丁浩的这种办法以前也不是没人用过。但柳易定是和乔四平一条线的。现在回到京城了，虽然只是炎龙组织的区域负责人。但和魏新宝手下的部队比起来责任一点都不轻！

　　炎龙组织是国家的，不是那一个人的！丁浩这样主母的新星高层都十分关注！就算在天涯海角或者在国外干点什么事情必定很快就会被上面的人知道。更何况这是京城，对付的是宋家！

　　“我不管，今天晚上我必须见到师姐，不然就让他们宋家血流成河！”

　　“你……”柳易定现在有点后悔让丁浩前来了，或者说是他低估了丁浩和安琪的亲密关系。这丁浩虽然深受乐得，但之前对自己一向还是比较恭顺的。

　　“放心吧，我会易容的！”丁浩知道柳丁有许多顾虑！但安琪只是个女孩子。那些能够擒获安琪的人必定是总是界别的，年纪少说也有四五十岁。谁知道他们当中有没有前野长康那种货色。到时候就算安琪安全出来，难道还要问他们赔偿不成？

　　柳易定最终也没有阻拦丁浩！丁浩的心情他能够理解。很明显经过一段时间的接触，两个年轻人的感情似乎比自己预料的要好。所以在丁浩出门之后柳易定又给乔四平打了个电话。

　　而丁浩从柳易定的住所出来之后就立即给王小七打电话，让他前来给自己带路！

　　王小七这段时间最潇洒了，自从春节丁浩铲除萧家几大高手之后就基本上没他什么事情。他只是负责帮助丁浩收集京城各大家族的外围情报。宋家也在他的工作范围之内。但基本上也只局限于宋家拽什么位置，都有那些主要任务。平时和那些家族来往比较亲密！

　　深夜被丁浩叫醒王小七也是有点紧张，连忙带着几个兄弟开着车在路上和丁浩汇合。

　　“老板，你这是要？”

　　“宋青龙家在什么位置？”

　　“哦，就在西三环外面，我带你去！”

　　“先等等，宋家的主要人物平时还有其他落脚点吗？”丁浩虽然在里一定面前说了很欢。但只身一人闯进宋家大院去，还真有可能被乱枪轰出来！宋家在京城做官的肯定不少，什么警卫啊，配枪也是合法的！

　　而且相信宋家的地址留一定也知道。如果柳易定确定安琪就在宋家大院早就带着兵哥哥去要人了！宋家不是山口组，不是日本会所，没有外交豁免权。柳易定想要进去并不难！

　　“有一个，在密云水库那边。”王小七响了半晌才回答。

　　“密云水库？”难道是巧合？上一次萧家人让王启年等人绑架了自己的小姑丁巧云也是准备沉到密云水库。难道现在水库成了杀人埋尸的最佳地点了吗？

　　“我们也是有个兄弟偶然跟踪青龙才知道有那么一个地方。戒备好像比宋家大院还要严格！”

　　“现在去还找得到地方吗？”

　　“小五，老板问你呢，上次送青龙去密云水库的那个地方还找得到吗？”

　　“没问题！在水库北面，虽然戒备很严，但标志同样很明显，是个什么研究所！”一个小混混连忙凑过来说道。

　　“研究所？”

　　“是啊，好像是什么生物技术研究所！”

　　“好，现在带我去，如果找到的话这个月奖金加倍！”

　　“真的啊，谢谢老板！”小混混两眼冒光，自从王小七跟着丁浩之后他们的日子好过多了，现在在京城的CBD中心有固定办公场所，美其名曰侦探！

　　“小七找个最熟悉路况的开车，其他的兄弟就先回去吧！”

　　“是！”

　　夜晚的京城道路相对空旷，在丁浩的一再催促下，王小七的兄弟也是个老驾驶员速度很快，一路朝着密云水库方向狂飙。

　　坐在车里丁浩一刻也没有停下来，先是和丁家、李家、肖家的几个主要人物通电话让他们告诫家人今后几天出门务必要提高警惕。随后丁浩拨通了青龙的手机！

　　“用你师傅换安琪怎么样？”丁浩开门见山，尽管他很想杀人，但安琪的安全是第一位的。

　　“你是谁啊？”青龙显然还没睡，精神很好。

　　“让你失去自信的人！”

　　“丁浩？”青龙在说出丁浩的同时也意识到自己的师傅可能真的和丁浩见过面了。不然丁浩不会说这句话！

　　“我不管你们宋家是要跟柳易定斗，还是要跟刘家都或者跟我们丁家斗。我只有一个要求先放了我师姐安琪！”

　　“你在说什么，我听不懂！安琪是谁？你师姐怎么可能在我们宋家！”

　　“如果你再说一个不字，那就请你明天到钱江替你师傅收尸，他会出现在钱塘江的某个位置！”

　　“你！”

　　“怎么？以为我奈何不了你那个倒霉蛋师傅吗？那个笨蛋有枪，要跟我单挑。我真不知道他是怎么调教初你这样一个徒弟的！我不管你和柳易定有多大的恩怨，也不管你多么恨我。只要我师姐安琪有一点意外，我就会杀人！”

　　“丁浩，不要以为全中国就只有你最能。我送青龙也不是吓大的。且不说师傅是不是真的在你们手上，就算真的在，我们也拿不出你什么所谓的师姐！”

　　“好无趣，这一点你和你师父很像。那么一会见吧！告诉你们宋家的人，如果在我到来之前你们谁敢动我师姐一根汗毛就去死吧！”谈话没什么结果，丁浩也直接挂了电话！

　　安琪是一个很重要的筹码，是逼着柳易定放弃对宋家的追究和调查的棋子。想来宋家是轻易不肯叫出来的。而现在丁浩能够做的及时催促司机快点开车，而且还要你寄希望自己赌对了。

　　有双倍奖金，王小七和他的手下当然不会将交规放在眼里。而且除了城车牌就遮起来了，只要不是被交警当场截住就是完全的！所以原本将近一个半小时的车程不到一小时就到了。

　　为了王小七等人的安全，丁浩让他们开着车在宋家的研究所门前路过之后自己再徒步返回！与神农架罗家等三个家族共同拥有的研究所十分隐蔽一样。这个位于密云水库北侧的生物科技研究所也是十分隐秘。只是在大门口有个一尺多的同牌子还是被绿化植物遮住了一大半！


第416章 独自面对宋家四大高手

　　研究所的围墙很高，一般人很难翻越。但这难不倒丁浩！在研究所外徘徊了几分钟之后一道黑影钻入了研究所。这个研究所比神农架的还要打。或许宋家真的在这里进行什么生物技术的开发。

　　但丁浩更愿意相信这里就是宋家的药剂研究基地！只是和生物科技研发同步进行，或者是靠着其他的研发掩盖宋家在这里研究药剂！

　　尽管是深夜，但研究所许多房间还有亮光，很显然这里并不安静！丁浩悄悄的走近几栋有亮光的房子，要不就是有戴着眼镜白发苍苍的研究人员在做实验就是穿着制服的公仁在忙碌！

　　一连几栋房子都是如此！不过丁浩很有耐心，逐栋排查。终于在第九栋建筑物里发现了一个闲人。但是却没有师姐安琪！继续排查，整个研究所的房子都被丁浩挨个搜查了一边。还是没有安琪的影子！闲人倒是有两三个。

　　难道不是关在这里？那么这些送家人深更半夜不睡觉在干什么？想必他们就是这里的收尾吧！

　　“赶紧发警报，不然你没机会！”丁浩在屋顶上犹豫了一阵之后最终还是进入了一位五十来岁的中年男子的房间！

　　“你是谁？为什么来这里？”男子显然没有被突然出现的丁浩吓到。

　　“丁浩！”

　　“丁浩？”

　　“我师姐安琪在那？”

　　“你师姐？安琪？我不认识！”中年男子很认真的摇摇头。

　　“不要跟我打马虎眼，我能够来到这里就说明我有做过调查！”

　　“你深更半夜闯入国家重点实验意欲何为？”

　　“国家重点实验室？你吓唬我啊？我好怕！看来你们还真是心虚了！宋家不是京城的大家族么？怎么连一个女孩子都不放过？”

　　“我不知道你在说什么？看在你可能不知道这里的具体情况的份上，如果你现在出去我可以既往不咎！”

　　“宋子乔是你什么人？”

　　“什么？”中年男子显然没想到丁浩会突然这么问。

　　“宋子乔！我提议用宋子乔换安琪被晴空拒绝了！如果你不想他死就最好告诉我师姐安琪在那里？”丁浩仔细看了看中年男子，和青龙比起来，这位和宋子乔更像一些，所以便准备讹诈一下。谁知道一直很镇定的他竟然真的动容了！尽管他掩饰得很好！

　　“你……”

　　“你有一分钟的时间思考。在此之前你可以报警，将这演技所的高手召集起来！”

　　“我不知道你在说什么？疯疯癫癫的半夜潜入研究所究竟意欲何为？”中年男女子在片刻的是太之后又很快恢复了神态。甚至脸上露出了笑容！这越发证明了丁浩的猜测，宋家是有计划有目的的劫持安琪，就是为了逼柳易定让步。

　　只是宋家没想到丁浩会这么快牵涉进来？还是说宋子乔去钱江对付丁浩就是为了牵制丁浩。或者说永久性除掉丁浩。如果宋子乔陈公公了，看起来柳易定就范的可能性很大！

　　很快丁浩就明白了这位中年人为什么笑了。因为就在二人看似漫不经心的谈话当中。他竟然已经悄悄的发出了警报！丁浩见识过宋会杰在青龙被丁浩即将打死的时候求援。但这位的手法显然更加隐秘！

　　当然丁浩能来到这里就不会害怕！这里尽管是宋家的研究送，但不可能聚集所有的高手。或者说真正的高手一定正在看押安琪！

　　“你只成功了一半！只是躲让几个宋家的人受伤而已，而宋子乔死定了！”丁浩也是报以淡淡的一笑！终于要全面和宋家开战了，而自己竟然是单枪匹马！

　　这个时候在研究所还没有睡觉也没有事情做的人绝不是闲人！很快丁浩所在的房间就汇聚了宋家四个人！这不是丁浩第一次面对这样的情形。但明显现在站在眼前的这个几个宋家的人都是高手，比起萧家那几位似乎战意更浓！

　　不过这也正价应证了您改好的猜测，这个额研究所很重要，或许安琪就在这里面。要不然宋家不会在这个关键时刻在这里放这么多高手！

　　双方也不再客气，丁浩是闯入者，知道对方已经召集人马，只能先将这些人解决了才能继续寻找安琪。而宋家这四位高手就是负责镇守研究所的。虽然丁浩只是一个人闯进来，但四个人也毫不大意一上来全力以赴的攻击！

　　不得不说宋家不愧是京城的大机组，这四个人年纪最小也在是对五岁左右，境界最差的两个人也是高级武师，剩下两个都是总是，尤其是原本在这个房间的中年男子虽然还没达到宋子乔的境界，但和柳易定比丝毫不差。

　　四人围攻一人，这也是送家人稳重保守的缘故。或者说确实是因为研究所太重要，不然按照宋子乔和送青龙的个性是不屑于做这种事情的。现在不是决斗，他们想的是尽快将来犯之敌擒获。

　　但很快他们就发现有点不对劲！四个人对付一个人，竟然毫不占优势。这几个都是宋家常年习武的几位。他们很清楚，就算是四位高级武师对付一位总是，以送家人的速度优势一定能够取胜。

　　就像当年宋青龙针对柳易定一样！但现在两个宗师两个高级武师竟然伤不到眼前这位来犯之敌！足见这位的实力之雄厚，战斗经验之丰富。虽然丁浩一来就自报家门。但在场的人读不愿意相信眼前这个就是丁浩。

　　因为根据之前的消息，丁浩只有，一年前还不是青龙的对手，半年前将青龙打上之后就跑了！如果这个人是丁浩，他进步也太快了！要知道这里的四个人谁都可以赢青龙！

　　丁浩心忧安琪，所以也没有打算跟宋家这几个人纠缠，当然也不能直接将他们都打死，因为丁浩还希望从这些人嘴里知道安琪的下落！

　　事与愿违的，是这四个人虽然很快就被丁浩大的鼻青脸肿，在丁浩的不断逼问下却始终没有透露出安琪的踪迹！这让丁浩更加肯定自己来对了！

　　四个人在坚持了大约二十分钟之后，基本上都倒在地上爬不起来了。两位重视还稍微好一点，两个高级武师几乎爬都爬不动！

　　“别逼我杀人，我需要知道一个女人，我师姐安琪的下落！你们快告诉我！”

　　“……”四个人你看看我，我看看你相视一笑，那意思是丁浩别枉费心机了！虽然这四个人打不过丁浩，但宋家还有其他的高手！正在源源不断的赶来增援，他们四个人现在能做的就是尽量拖延时间！

　　丁浩当然也明白这一点，他以前没有专门针对过宋家，也不知道宋家到底有多少高手。如果惊动了整个宋家还真是不好找人！

　　“从现在开始以，每隔一分钟我杀一个人！直到你们说出来位置！”看着四个伤痕累累却依然昂着头的送家人，丁浩还是暗生佩服！到底是大家族的人，训练有素，面对败局和危险还能表现出这份淡定。不过越是这样丁浩的麻烦就越大！现在可不是学习地下党的时候啊！

　　“别枉费心机了，我们根本就不知道有这么一个女人！”中年男子首先发言，四个人当中他修为最高，现在也是状态最好的一个。当然他是宋家在这研究所里的最有话语权的一个。

　　“是啊，我们根本就不知道什么女人，这里是研究所！而且是国家重点实验室，你这么胡作非为就不怕国家制裁你吗？”另外一个宗师随即附和道！

　　“告诉我安琪被关在那里！”丁浩并不理会二人，而是来到了武功最差的一个武师跟前，拎起衣领将整个人强行拽起来问道。

　　“我不知道……”男子已经彻底失去了战斗力，有气无力摇摇头。

　　啪！话刚落音就听得一声巨响。该男子被丁浩飞起一脚直接踢到对面的墙上。在枪伤停留了一下随后缓缓的滑下。像极了孩子们小时候帅青蛙一样！原本就伤痕累累的他，在四个人当中武功最差，被丁浩如此暴起一脚就算不死也差不多！

　　“你！”其余三个人也是一愣，没想到丁浩下手如此果断，说道做到！

　　“第二遍，告诉我安琪在哪？”丁浩提高了声调朝着第二名武师吼道。

　　“不知道……”看到自己的同伴那副残阳，这位武师也想说，但是其他两个人都眼睛瞪着自己！

　　“靠，什么时候我师姐这么值钱了？你们宁愿不要命也不让我找到他？”说完丁浩又是飞起一脚！他真是没想到，原本只是想杀鸡儆猴，没想到这宋家人打算顽抗到底？

　　啪！又是一声脆响！房间里剩下的几个人都没有去看那名武师的参惨象！丁浩的实力确实高出太多，武师境界只要被他击中一两次都是受伤严重。更何况现在这混蛋疯了，开杀戒了！

　　“第三遍……”丁浩看了剩下的两名宗师，他不想这么快杀人，他志向尽快找到安琪！可是送家人不让他如愿。剩下的两个是宗师，应该是宋家一等一的高手了！

　　就算宋家底蕴再厚，也不可能宗师满大街爬！尤其是这位和宋子乔面相很像的中年男子，战斗力如此强悍，怕是在整个宋家也能排进前三。他不知道安琪的下落？


第417章 师姐安琪大开杀戒

　　“我说……”看到丁浩板着脸缓步走向自己，剩下的年轻一点的宗师最终还是屈服了，不是他不够坚强，而是丁浩这混蛋下手太狠！虽然他现在还能活动。但面对强悍的丁浩，他就算站起来还手也是徒劳的。

　　再不说，即只有死路一条。而劫持安琪只不过为了对抗柳易定！总不能让自己去死吧？

　　“老五！”中年男子愤怒的瞪了自己身旁的宋家子弟一眼！

　　“三哥！我不想死！那个小丫头就那么重要吗？”

　　“对啊，识时务者为俊杰！我师姐只不过是一个普通女孩，又不是什么大人物，你们关着她球儿丢了自己的性命又是何苦呢？”见有人松口，丁浩也是蹲下来继续做工作。

　　“我说，我说，那个女人就在地下室！”

　　“地下室？那个地下室？”

　　“就在这下面！”

　　“带我去，如果真的在，我可以饶过你！”

　　“谢谢，不过我开不了机关！”男子转向了自己的三哥。

　　“钥匙在他身上？”

　　男子用力点点头。

　　“啪！”旁边的三个还想出言吓阻老五，被丁浩一个耳光愁云过去。

　　“你帮我找找钥匙！”看到中年男子已经满身血迹，而且自己也不知道钥匙长什么样，于是继续让老五干。

　　“钥匙是……”

　　“是什么？”

　　“他的指纹。”

　　“指纹？真麻烦，扶她过去……算了，将他手指剁下来吧！”丁浩递给男子一把军刀。

　　“啊？”

　　“别耽误我的时间！”本来丁浩准备自己动手的，但有担心这宋家的机关有什么奥秘，所以想着还是让老五一人全部代劳。

　　看到丁浩一副要杀人的样子，男子颤颤巍巍的接过军刀稍作犹豫闭上眼睛想着自己的三哥伸出了军刀。不愧是练家子，尽管此时已经遍体鳞伤，手起刀落还是砍下了自己三个的手指，而他的三哥也痛醒来，满是愤怒的瞪着宋家老五。

　　“快点！”丁浩也是没想到这么麻烦，而宋家老五终于占了起来，拿着三哥的断指来到一个机关前。嘀嘀嘀，随着几声响，房间的地板豁然开了个一个大洞。

　　果然，师姐安琪救被绑在这个房间下面，只是隔着厚厚的地板下面的声音根本喘不上来。丁浩夺过宋家老五手中的断指，一脚将其踢开便纵身跳下。

　　地下室的灯光很昏暗，丁浩又带着人皮面具，安琪一下子没认出来。还以为是宋家的人，本能的扭了扭身子，略带恐惧的看着来人。

　　“师姐！是我。”丁浩也是想不到安琪这么好的身手竟然被擒。按其身明显带着伤，血迹已经浸透衣裳。想来是在打斗的时候受了伤！不过还好人还是清醒的，这就是省下许多麻烦！

　　“丁浩？呜呜……”听出了丁浩的声音，再看看身材，确实是丁浩。安琪眼泪唰唰得就下来了。

　　“没事了，没事了！”丁浩一边给安琪松绑，一边安慰道。

　　“你怎么知道我在这里？”等自己完全松开了，安琪伸了伸胳膊和腿一下子扑到丁浩怀里。

　　“心灵感应！”

　　“讨厌！”

　　“你能走吗？能走的话我们快走吧，宋家的人估计快到了！”

　　“我的脚好像麻了。”

　　“我背你吧。”安琪原本就受了伤，丁浩也不知道到底伤得如何，只是给安琪简单的喂了点药水，然后就蹲下身子。

　　“好！”安琪快速爬上丁浩背部的动作很显然出卖了她！

　　“等等！”等到丁浩将安琪背上地面，安琪突然看到了宋家老三和老五正在艰难的往么口爬，于是让丁浩停下来。

　　“怎么啦？”

　　“放我下来！”

　　啪啪啪啪……接着就是一阵噼里啪啦，可怜的宋家老三眼看着就要爬到门口了，结果被安琪几脚猛踩然后踢到地下室。而老五也是同样的下场。

　　“师姐，算了！”看到安琪仍旧不甘心，丁浩劝道！

　　“不行！就是这两个混蛋欺侮我的！”

　　安琪也已经差不多是宗师境界了，愤怒的她火力全开，可怜宋家两位兄弟在地面上怕是就断了气，然后飞起一脚踢入地下室，怕是跟先前两位一样死的不能砸死了！就这样安琪还是不甘心，又将剩下的两个人体乳地下室，四个人叠罗汉！

　　“师姐，快走吧，他们死的不能再死了！”丁浩也知道安琪正在气头上，上一次差点在海里被呛死，她脾气就火爆了不少。

　　“哼，要是有时间非要将他们碎尸万段！”

　　“不是吧？”丁浩有点不认识安琪一样的看着她。

　　“你不知道这两个混蛋下手多狠！幸亏我还有你给的药剂。最可气的是将我关在那么昏暗的地下室，还给我吃不知名的东西！”

　　“不知名的东西？”

　　“他们宋家想拿我做活体实验！”

　　“不是吧？”柳易定说送家人劫持安琪是为了对抗柳易定的反击。而现在安琪说的好像不完全一样？难道宋家真的拿安琪试验药剂？

　　“我骗你干嘛，这些混蛋死有余辜！”

　　“那你身体有没有什么不适？”丁浩一边说一边拿出了魔幻空间的解毒剂递给安琪。

　　“刚开始有点恶心，然后就觉得浑身无力……”

　　“先喝下这个，我们先出去再说！”丁浩回身将地下室的机关合上。这几个人就算在地下室醒过来，想要自己出来怕是不可能了。

　　两人刚刚离开研究所来到外面，就接到了柳易定的电话。

　　“我找到师姐了！”为了不让柳易定担心，丁浩第一时间报告了好消息。

　　“安琪怎么样？”

　　“人没事，瘦了点轻伤！”

　　“我伤得很重好不好！”安琪对着电话吼道，很显然她不满意丁浩对柳易定的汇报。柳易定和丁浩是安琪最信赖和最依赖的两个男人，她自然耍起了小性子。

　　“你那边情况怎么样？”听到安琪还能吼电话，柳易定也是放心了不少。

　　“有点麻烦，死了四个人！”

　　“什么？你在哪？死的都是什么人？”

　　“宋家在密云的研究所里，四个人应该都是宋家的骨干吧，我知道一二叫老三，一个老五，都市宗师境界！剩下两个年轻一点的也有四十来岁，高级武师境界！”

　　“胡闹，简直胡闹！”

　　“师傅，人是我杀的！他们死有余辜！”安琪听得柳易定在电话里咆哮，连忙抢过电话说道。

　　“……”两个男人暂时沉默了，过了许久柳易定才说道：“安琪，将电话给丁浩。”

　　“哦……”安琪是个孤儿，柳易定就像她父亲一样，听柳易定的语气她也知道自己闯祸了。

　　“丁浩，你先带着安琪去外地躲一阵，等事情平息了再说！”

　　“不行，我哥哥马上要结婚了我不能缺席！再说这件事情是他们宋家先挑起的，他们不但绑架了世界，还给她吃不明药物想要拿她做活体实验！再说亡命天涯，做缩头乌龟可不是我丁浩的性格！”

　　“不是让你们亡命天涯。宋家死了这么多人总要有个交代。而你和安琪也必须要有不在场的证据。你们先离开京城，我会对外宣称派你们去执行秘密任务了。等我们和宋家谈好天骄你们再出现，应该不会耽误你出席你哥哥的婚宴！”

　　“这样的话，行！宋家是不是麻烦？”

　　“何止是麻烦！”柳易定也很是无奈，丁浩也是他其中的人才。尤其是他的医术救过陈临道，还救过杨春伟父亲！在乔四平的队伍里许多人很看重丁浩。而安琪救更加不用说，柳易定花费了大量的时间和心血将她当做女儿一样培养，可不能就因为杀了几个人就断送了前程。

　　“你放心吧，我带了人皮面具，师姐出来的时候也换了装。除非他们先承认绑架了师姐，不然不能证明那四个人是我们杀的！”虽然安琪将全部的责任都揽过去，但丁浩还是重点强调了我们。

　　四个人都是他打残的，两个高级武师在安琪出来之前就断气了。剩下的宋家两个宗师也是只剩下一口气，计算宋家的人当即赶到能不能救活也是个问题。安琪只不过给他们来个雪上加霜。

　　“师傅让我们去哪？”安琪听说要让自己跑路有点不高兴，不过想到今后一段时间能单独和丁浩相处，心情又好了不少！

　　“师傅没说，不过南方肯定不能去了，我们要不往西北方向走吧。”

　　“走路啊？”

　　“当然不是，有人在那边借我们！”

　　王小七等人并不知道研究所发生了什么事情，当看到安琪浑身是血的时候还是吓了一跳。而接下来丁浩的安排更是让他们感到失态的严重。

　　“小七，马上带着你的兄弟们回滨海，记住这段时间尽量不要出门。如果被宋家的人找到了你们就惨了！”丁浩从柳易定的口气里知道，宋家在京城的能量还是不小的。

　　柳易定可以伪造丁浩和安琪外出执行任务的事情。这样丁浩就不用配合调查出来咋自证清白。除非宋家除非能够证明丁浩和安琪到过现场，并且动手杀了宋家的人，不然就是疑罪从无！

　　但王小七等人，柳易定保护不了，一来人多，而来身手也差，一旦被宋家的人找到，说不定立马就招供了。所以丁浩要提前安排让王小七等人躲起来！

　　王小七虽然是混混，但是很聪聪明。这也是丁浩喜欢让他替自己做事的原因。现在看到安琪浑身是血，想必研究所里发生了恶斗。王小七和自己手下的兄弟虽然没参与，但平时总在宋家门前转悠，难免会被宋家人怀疑。丁浩让他们躲一阵也是保护他们。

　　所以将丁浩和安琪送出了城，王小七就带着手下兄弟们开始撤退。而丁浩则在京城西郊找了个地方让安琪将一身血衣换了，然后驻点休息，准备第二天一早便出发一路向西！

　　虽然事情发生在密云水库，但等宋家人赶到现场之后，整个事情轰动了全城！


第418章 一路向西

　　丁浩之所以同意柳易定的安排并不是害怕宋家挥着京城其他的高手。丁浩在神农架战胜大宗师之后就知道了自己的实力。他虽然战斗经验不如那些老妖怪，但有速度优势，而且有快速疗伤的圣药。实在不行还可以去魔幻空间躲起来。

　　丁浩最担心的也是柳易定说的，宋家是个大家族，而且和其他家族有着千丝万缕的联系，柳易定都小心翼翼的应对着。丁浩虽然强悍的崛起，但依照现在丁家河李家的实力想要正面和宋家抗衡还是很难。

　　随意为了避免伤及无辜，柳易定第一时间安排两人外出执行任务是最好的。除非宋家承认首先绑架了安琪，不然很那抓到丁浩在现场的证据。而且丁浩只有二十一岁，宋家也不能向炎龙申诉，一个二十一岁的年轻人独自一人杀了宋家四大高手！没人愿意相信！

　　麻烦是自己和安琪惹出来的，不过最先要对付宋家的是柳易定。自己除掉宋家四大高手也算是帮了柳易定大忙，剩下的烂摊子只好交给他了。

　　而丁浩之所以选择一路向西，也是之前听杨洛说起一喜事情。青年一代的才俊当中以青龙未收，青龙、白虎、玄武……青龙已经被丁浩数次打败，修为上根本不是丁浩的对手。白虎田淼因为和丁浩有些私交，加上李蕾母亲是田家旁支，想来不会和自己作对。

　　玄武萧家的工资已经在过年的时候被丁浩和杨洛等人联手铲除了。可按照中国人的习惯，既然用青龙、白虎等来称呼，那么应该还有朱雀才对，也就是凤凰！而且如果没什么意外这个人应该年纪和青龙差不多，而且掌握了一种特殊属性，其所在的家族也应该有特殊的药剂才对。

　　但丁浩这么长时间以来可从没有哪怕是偶尔碰到过，在京城没听人说起过。没有朱雀，青龙等人的称呼是不完整的！丁浩倒不是要找朱雀切磋，在丁浩看来既然和青龙齐名想来修为也差不多。

　　既然京城没有，那么其他大城市呢？北上广丁浩都去过。现在就剩下西部的大城市了，而西部除了西南的昆明、成都、重庆，就要西安和兰州了。丁浩磁性的目的就是兰州！

　　萧家作为一个拥有特殊药剂的大家族，资产上百亿。却在春节期间必败折损了四大高手，着气混总还包括家族和未来的几班人萧玄武！萧家竟然到目前为止都没有对丁浩和顶级发起反击？

　　不管是真的饿实力不济也好还是在积蓄力量，丁浩不想太过被动。正好借着这个机会和师姐一边游山玩水一边打探下兰州萧家的真正实力！

　　丁浩去哪里，安琪就去那里。在密云水库那一战安琪虽然没有赶上，但亲手杀了两个宗师，安琪还是很痛快！如今听说去兰州就知道丁浩还啊干什么！

　　兰州，城市其实并不大，而且空气质量很不好。尤其是在江南长大的丁浩。如果只有他一个人他宁愿躲到魔化空间去修炼。不过师姐安琪天生就是个情报人员，到了兰州之后就很快投入到工作当中，经常讲丁浩一个人晾在酒店。没过几天一手详细的资料摆在了丁浩面前。

　　在兰州，甚至在整个甘肃乃至西北，萧家就是最大的家族，没有之一！资产粗略估计超过200亿。族中有一人在京城围观，副部级。兰州本地有一名厅级两名处级子弟。这是一个典型新近才星期的机组。经济上很有生猛，打政治底蕴一般。

　　在丁浩没有出现之前，兰州萧家确实有实力吞并丁家和李家。原因无他，萧家掌握了一种特殊药剂，族中习武高手远远超过了丁家和李家的综合。在三大宗师面前，丁家上下加上李家的刘任重都不够看！

　　所以才会有萧玄武假扮丁天乐准备跟李家丽娜因，而李家迫于压力勉强答应。只是丁浩不明白，为什么在十三年前萧家就盯上了丁家。在三大家族成功的讲丁楚狂囚禁之后，萧家居然派人追杀丁天乐？

　　从安琪得到的情报来看，萧家在春节的那一次偷袭几乎是倾巢出动！现在萧家几乎没有像样的武者！什么让萧家人疯狂铤而走险？

　　思来想去，丁浩将答案归结到魔幻空间上。只有戒子的存在才会让萧家不肯放过衣蛾七岁的小孩。也只有这样的灵戒才会让萧家倾巢而出。他们的计划肯定是想将丁浩截杀，然后夺宝。

　　十三年前萧家认为丁浩死了，所以安静了一段时间，如今得知丁浩还活着所以第一时间倾巢出动！看起来萧家肯定知道灵戒的存在。

　　只是他们没有想到的是丁浩已经成功开启了灵戒，并且带着杨洛和刘任重给与他们全力一击！

　　既然萧家肯能知道灵戒的存在，那么叶剑和已经罗家、刘家和蔡家呢？还有那个后来才被牵涉进来的宋家呢？不知道为什么丁浩突然想到了赵家。要说对自己的勒戒，除了杨洛就要属夏琳了！

　　这丫头在国外还好吗？赵家人知道自己和夏琳的关系之后会不会从中得知自己的详细信息？两年前还是不名一文的穷小子突然金成为一代宗师？而那个七十多岁的老大爷竟然是丁浩的守护者，更关键是他也是一名宗师？

　　赵家因为和宋家关系密切，加上夏琳的缘故想来这两年来丁浩的一举一动宋家知道了赵家也就随后知道了。宋家可以认为丁浩是由于哟啊及的帮助才有现在的成就。可夏琳所熟悉的丁浩十八岁之前什么功夫都不会，照着个思路推测下去，再联想到一些传言……

　　丁浩很想问问父亲，关于这灵戒，到底有多少人知道，到底知道多少？可是丁楚狂从神农架出来之后几乎大部分时间都是和李正亚在一起。像是要记者找回失去的十四年一样，甚至连大儿子的婚事都不怎么关心。

　　这天傍晚丁浩正开着租来的车在兰州的大街上闲逛，来无意中却发现了几个熟悉的身影。一路尾随着竟然出了兰州市区，一直往西来到一个小镇自己的父亲和李正亚从汽车上下来肩并肩走近了一家酒店。随后刘任重也出现在酒店里。酒店里似乎早就有人在等待二人，连忙出来将二人迎进去。

　　父亲来兰州干什么？哟啊知道父亲恢复自由身还不到一个月，很显然这一趟兰州之行很重要！可是怎么不见杨大爷？还有那些迎接父亲的又是什么人？为了了解更多的情况丁浩决定暂时在这家酒店住下来。

　　果然不出定好所料，父亲和李正亚等人在酒店里吃过晚饭之后便又开着车出去了，来的时候是两辆车，出去的时候是四辆，而且还是一路往西！

　　车子上了高速，一路往西北而行！这是要去西宁吗？跟在后面的丁浩很是疑惑！没道理啊，为什么不直接飞西宁，难道是为了在兰州跟人回合？

　　很快就有了到岸，车队不但越过了西宁没有下高速而是直接往前。再下去可就是青海湖了。难道老爸磁性的目的是青海湖？丁浩越发好奇了在后面一直跟着。

　　丁浩很快就明白自己的父亲丁楚狂的目的地确实是青海湖！而从兰州下飞机确实是为了与人回合。而且这些人似乎很早就和父亲相识。因为他们到了目的地下车之后相谈甚欢！

　　车停的地点就在青海湖边，这个集结的青海湖已经有了几丝凉意。丁浩仔细数了数除了刘任重这样的重量级保镖外，老爸一行总共死人！除了李正亚，另外两个人丁浩不认识，从来没有见过。

　　李正亚的生意很忙，哥哥肖翔马上就要结婚了，老爸不可能欧元的跑到这里来会友！一定有大事，为什么父亲不带杨洛前来，为什么不告诉自己？丁浩远远的停下车看着湖边的众人还是一头雾水。

　　过了一会，从车里钻出来两个全副武装的蛙人更是让丁浩大感意外。而丁楚狂和李正亚则来到两个蛙人身边，好一番交代。随后两个蛙人跳入了湖中，很明显是下去打捞什么东西了！

　　丁楚狂和李正亚略微有点焦急的在湖边等待。不是的搓搓双手，全然不像两经历过风风雨雨的中年人。倒像是一些出来淘宝的青年人，或者说更是一些刚参加玩高考在榜单前查看自己成绩的学子。

　　老爸在找很重要的东西！不然他不会这么不淡定，丁浩可是清楚的记得自己在神农架初次见到他的时候都没有这么失态。就算是自己对上叶剑和，老爸虽然紧张，但还不至于这样搓着手来来回回的在河边踱步！

　　而刘任重和其他的保镖们则十分严肃的在外围警戒。

　　有趣，要是不知道真实的人还真以为老爸是黑社会在这青海湖边跟人交易呢！丁浩自言自语道。不过恩够让父亲这么点击的东西肯定很重要。既然没有通知自己，那就耐心的等待吧！

　　半个小时之后，蛙人重新复出了水面，其中一人手中拿着一个箱子冲着湖边的二人挥了挥手！


第419章 螳螂捕蝉

　　这么冷的湖水，蛙人当然不是来青海湖训练的。当丁楚狂和李正亚看到完好无损的箱子是腥风之情溢于言表。

　　这是一个一尺见方金属箱子，外面包裹着一层木板，模板去掉之后露出两把明晃晃的金属锁。很显然这模板与金属箱之间有一层很好的隔水材料。

　　就在二人各自掏出一把钥匙准备打开箱子的时候，胡编情况便。首先感应到的是刘任重！他习武多年，早已进入宗师境，各种感官自然比常人更加敏锐。

　　“丁先生、李先生，与偶人来了！”刘任重回身对正准备开箱子的两个人说道。

　　听到此言，两人二话不说拎着箱子就直奔汽车而去。另外两人也是十分紧张的跟随着准备上车。

　　噗嗤，噗嗤！很快挤到身影出现在胡编，而丁楚狂和李正亚带来的几名保镖则迅速趴在了地上。之哟普刘任重第一时间和来人战成一团！

　　“哈哈，两位，我们等这一天很久了。识趣的话将箱子留下，或许还能饶过你们！”一个比丁楚狂年纪略大的中年人十分轻松的来到了丁楚狂和李正亚的跟前。

　　“宋凯旋？”丁楚狂略微有点吃惊地说道，他想到过会有人跟踪，会有人觊觎自己手上的东西，但确实没想到第一个出来的竟然是最近家中发生了惨案的宋家家主！

　　似乎家中四个高手被杀并没有影响宋凯旋的心情。他看了看丁楚狂和李正亚二人笑道：“药剂和合同给我，我们宋家可以既往不咎！”

　　“做梦！宋凯旋，我们丁家和李家威力今日人气吞声了多少年？付出了多少代价，你想拿走？凭什么？”李正亚显然没有丁楚狂那么好的脾气！

　　“凭我们宋家的底蕴，他儿子杀了我们宋家这么多高手，这些就算是补偿吧。”宋凯旋指了指丁楚狂说道。

　　“底蕴？补偿？真是笑话！”李正亚说完就朝着车上走去，宋凯旋见状便是收紧身形准一掌拍出，准备拦住李正亚。

　　“住手！”喊出口的同时，丁楚狂也和宋凯旋对上了一掌，随即整个人推出去了四五步。

　　“真是没想到，十几年不见，你不但没有跟传说中的被人废了，还晋升到了高级武师？”宋凯旋看了看自己的手掌，再看看丁楚狂，尽管丁楚狂截住了自己一掌，但他并没有停住脚步。

　　“宋凯旋，你不要欺人太甚！不要以为就你们宋家有武者！”李正亚显然没想到宋凯旋会突然出手。

　　“是吗？你们两家的武者在哪呢？我怎么没看到？”宋凯旋满脸笑容的问道，因为既阻碍他说话的时候刘任重已经被两人围攻，婆啊站摆出，而其他的保镖早就损失了战斗力。就算丁楚狂是个高级武师，但宋凯旋可是宋家家主，一身修为早就进入了宗师！

　　“在这呢，小子吃我一招！”就在宋凯旋准备从李正亚手中抢过箱子的时候，杨洛出现了。看到这里丁浩总算松了一口气，父亲刚刚从神农架出来，双腿的毒性也是刚刚才去掉，杨洛应该寸步不离才对。

　　“老东西，宗师缩头所谓，来吧！”宋凯旋对于突然出现的杨洛并不感到意外。因为就在两年前，他的儿子宋龙就告诉他丁浩身边有一位宗师。

　　而蔡家那次偷袭也是一名宗师救了丁浩一命。如今丁浩跑路了，丁楚狂来去这么重要的东西，这宗师肯定会跟在身边！

　　宋凯旋什么都想到了，只是没想到杨洛是个比自己还要大上二十岁的老头。当然他更没有想到的是杨洛的修为。

　　在宋凯旋看来，杨洛匆忙应战，应该发挥不出全部实力才对。但等到接完杨洛这一招，宋凯旋就有点吃惊了。宋凯旋多年的宗师修为，竟然在杨洛一击之下身形暴退了七八部才稳住！

　　“你？”宋凯旋瞪大了眼睛不可思议的看着杨洛。还好宋凯旋的修为不错，不然这一击之下怕是要受重伤了。

　　“小子，想占便宜也要先打听清楚，就这么点本事还敢跟踪吗？”击退了宋凯旋，杨洛也是颇为得意。如果换做在几个月前，绝对不会有这么轻松。他最多能和宋凯旋打个平手！

　　“是吗？”宋凯旋很快就稳定了自己的情绪，随即双手拍了拍。河南中又闯出粮道人影。其中一人年纪比杨洛还要搭上不少，另外一人和杨洛差不多。

　　“赵文图、宋子强？”丁楚狂现在的白哦请就和宋凯旋被杨洛打了一仗的时候差不多。太不可以肆意了，这两个老家伙都来了，看来宋家和赵家全部精锐都出动了。要知道这两人可是十多年前就进入了宗师境。

　　这些年有宋家的药剂扶住修为怕是比杨洛还高。尤其是赵文图，最少也该有八十四五了吧？精神还这么好。要是换做一般的老年人早就该进黄图了，显然他这是一身修为在支撑着。就像叶剑和那样六是对岁还能顺利的生小孩，九十多岁了比一般刚退休的男人还健壮。

　　丁楚狂想到过宋家和赵家关系紧密，只是没想到赵文图竟然被宋凯旋清楚来了。看来自己手里的东西确实有诱惑力！先前围住刘任重的至少也是两个宗师。宋家的底蕴还真是深！

　　“本来这两人是留着对付你儿子的，既然你儿子没来，对付这老东西足够了！”看到两个人之后宋凯旋重新恢复了笑容：“怎么样？东西拿出来吧，免得伤了和气。其实你可以考虑跟我们宋家合作，做个首席药剂师什么的，我保证只要你们交出药剂和合同我绝不伤害你儿子丁浩！”

　　丁楚狂和李正亚一共带了几个不顶用的保镖，刘任重加上杨洛不过是两个宗师而已。而这一次宋凯旋可是费尽心机。本来他是要留在京城全力对付柳易定的。丁浩一战杀死宋家四大高手，震惊京城。

　　但打听到丁楚狂和李正亚的行踪之后，宋凯旋就带着自己能够调动的全部力量追了过来！

　　“休想！”箱子对于丁楚狂来说有何等重要不言而喻。如果不是十几年前那场变故，自己和李正亚两个人早就充分利用巷子里的东西，那么丁家和李家绝对不是现在这个样子了。现在自己出来了就指望着这箱子能够兴旺两家，在各方面全面压制住罗家、蔡家和刘家。

　　本来以为丁浩和杨洛在神农架伐魏，三大家族暂时应该不敢轻举妄动。没想到这半路上杀出来个宋家，毫无疑问，当年知道这件事情的或许还有很多！

　　“那就不要怪我了。赵叔、三叔这老东西有点扎手交给你们了！帮我拖住他，东西到手我们就走！”宋凯旋回头对赵文图和宋子强说道。

　　两位老者点点头，非常默契的朝着杨洛攻过去。两人不愧是成名几十年的宗师。无论是肉身力量还是出手速度甚至战斗经验都十分出色。换做几个月前的杨洛怕是对付其中的一个都有点难度！

　　即使是现在已经跨入大宗师门槛的杨洛面对两人的攻击也是分不出心来帮助丁楚狂对付宋凯旋。丁楚狂在神农架十几年修为提高之慢克可想而知。要不是丁浩的圣药，怕是连高级武师都回复不了。他们可能是全盛宗师宋凯旋的对手。

　　而李正亚就更加了，他本来就没怎么习武，这些年也是潜力经商。对于一般的人还行，在宋凯旋面前根本不够看。再看刘任重，虽然围攻他的只是两个刚刚步入宗师境的中年人。但刘任重还是处于绝对的下风。

　　所以宋凯旋有理由相信，只要杨洛不捣乱，他只需要一两分就能顺利从丁楚狂、李正亚手中夺过箱子和要是。

　　事实上，丁楚狂想反抗也不可能。在绝对实力面前，这样的反抗是徒劳的。就像当年叶剑和要带走他们夫妻二人一样。

　　“你们在抢什么好东西啊，这么热闹！”就在众人以为大局已定的时候，胡编又多了几个人。与宋凯旋等人不同的是，这几个人手中都拿着枪！

　　湖边正在打斗的两伙人见状都停了下来，纷纷看向宋凯旋和丁楚狂。功夫再高也怕菜刀！何况来的是四个人，手里都有枪！

　　“萧晨，你想干什么？”看到来势汹汹的萧家人，宋凯旋也是十分郁闷。本来想想着靠着武者实力和人数上的优势让丁楚狂和李正亚就范，没想到萧家的人竟然也出现在这里。

　　“干什么？想想干什么我就想干什么！为了这东西，我们萧家付出了四个高手！现在你们宋家的人可以走了，我还有账跟丁家算！”

　　“你们要算账可以，我不会插手。不过这东西是我宋家的。我也希望你们萧家不要捣乱。要知道这东西的价值就算你们萧家得到了也吃不下！”

　　宋凯旋的策略也很简单，很快将宋家的人召集到了一旁。准备坐山观虎斗。宋凯旋可不是不想报仇，只是担心在此地停留过久会有麻烦，没想到东西还没到手就引来了萧家。

　　萧家跟丁家的过节宋凯旋自然十分清楚，尤其是最近一次，肖家四大高手在京城莫名失踪。警察可能不知道是谁干的。但他们这些世家可是明白的很。所以宋凯旋就尽量将仇恨往丁楚狂身上引。

　　“也好，我先解决了丁家的人再和你们计较！”萧晨枪头一转对准了丁楚狂：“姓丁的，我现在就替我三个哥哥和侄子报仇，有什么不服气的到了那边问你儿子！”

　　“……”一个宋家已经很头疼了，这萧晨更加不好对付。他口口声声为自己的家人报仇，丁楚狂和李正亚脸色都十分难看。李正亚可是清楚的知道四个人就是丁浩杀的，李仁忠还参与了！


第420章 谁是黄雀？

　　突突突！就在三帮人都想着要怎么应对现场的状况的时候，突然想起了枪声。萧晨带了的三个人应声到洗啊！

　　“这……”萧晨完全没有想到出现这种情况。四个人四把枪可以威胁在场的所有人。但如果只有一把枪。无论是宋家还是丁家的人都不会怕他。

　　原因很简单，这两都有宗师，而且不止一个。宋城的修为也就是中级武师。枪法再准也架不住对方人多。螳螂捕蝉黄雀在后，可到底谁是黄雀？

　　宋凯旋的眉头皱的更深了。一个萧晨已经很麻烦，再来一伙人，这要怎么办？最关键的是萧晨四个人一来就出现在众人面前，实力一览无余。可现在干掉萧晨三个帮手的人却擅长打黑枪！

　　这些是其他家族的人还是丁楚狂安排的？如果是其他家族的人，自己的人脱身应该不是问题，但如果是丁家的人……

　　“萧晨，你还不走想找死吗？”宋凯旋想将现场的局面厘清。萧晨就成了他的炮灰。只要萧晨敢跑，躲在暗处打黑枪的人肯定会出手。虽然是黑暗之中，但枪手再次出手宋凯旋就能准确的判断出对方的人数和隐藏地！

　　“……”萧晨已经完全没有当初的气势。原本想着自己做黄雀，宋家和丁楚狂、李正亚都不敢还手。报仇是次要的东西拿到手才是关键。

　　但突然的黑枪将自己带来的人权干掉了，很显然对方是故意留着自己一条命，不然这会他也应该躺在血泊之中了！

　　萧晨不傻，宋凯旋想让自己试枪。萧晨也不知道背后打黑枪的是谁。他跟宋凯旋其实想的是一样。如果是其他家族的人，他或许还能活下来。但如果转身跑或者跟对方枪战，第一个死的肯定是自己。

　　萧晨不说话，现场的起风就更加诡异了，三方的人战成个三家性互相警惕着对方。

　　寂静，死一般的寂静！只有威风吹过湖面，波浪拍打着岸边的声音传来！现场的十几号人人和几具尸体以及被宋家人打趴下的几名保镖都没有发出任何响声。

　　或者的人都静静的看着黑暗之中，想要找出打黑枪的人来。

　　“丁楚狂、李正亚，识相的放下东西，或许你们还可以活命！”良久之后宋凯旋再次发生，他确实无法确定黑暗中到底隐藏了多少枪手和高手。但只要丁楚狂和李正亚放弃，其他家族的人度可以谈！

　　不敬宋家武者的实力摆在那里。就算你有几个枪手，如果不讲宋家的武者全部干掉，哪怕是一个宗师也可以杀掉所有的枪手！所以宋家有谈判的筹码。这是宋凯旋的想法。

　　可丁楚狂和李正亚怎么可能轻易放弃呢？尤其是在敌我形势十分混乱的情况下！先前宋凯旋似乎占了优势，紧接着萧晨占据了主动。而现在谁还敢说自己主动？

　　最主动的无疑是没有现身的枪手！他躲在黑暗中，谁敢拿着东西离开肯定会再次遭黑枪。他们现在能做的就是等！

　　大家堵在等，比耐心，谁也不像成为枪手的下一个目标。可如果这样僵持下去会是什么结果？只会招来越来越多的人。现场的人心里都明白，丁楚狂和李正亚手中东西的价值。

　　宋家知道了，赵家自然就知道了。来到现场的肖家自然早就知道了。想来罗、蔡、刘三家也会知道。就是更不知道还有没有其他的人知道？

　　寂静的青海湖，威风吹在人身上有点凉，不过让人感到更多寒意的是众人的心。躲在背后的人迟迟不出来，现场的局面就师傅呢尴尬，一直这么僵着。

　　最终还是年轻的萧晨耐不住了，他自己带来的人死了三。原本还想闹到东西之后找送家人报仇，如果这三个人是被丁家的武者打死他也人了。可现在算怎么回事？

　　只见他快速的转身朝着黑暗中开了两枪，然后猫着腰快速的朝着另外一个防线跑去。

　　突突突突！又是恐怖的冲锋枪！萧晨只不过跑了五六步就到了下去。

　　剩下的两帮人根式心头一紧！果然还没走。不过宋凯旋确是眼睛一亮，朝着赵文图和宋子强一个手势，三个人从三个不同的方向扯着先前鞥响起的地方掠去。

　　因为几乎现场所有的人都看清楚了，枪手只有一个人。难怪在干掉萧晨的几个人之后就一直没有再行动！想必也是在等厂商局面发生变化之后再度偷袭！

　　包括宋凯旋在内的三个人都是宗师境界，而且赵文图和宋子抢已经是宗师巅峰了，和大宗师战斗起来也不会相差太多，三人师傅呢自信从说那个方向同时攻击，枪手一定会惊惶逃窜！

　　可事与愿违，就在三人成包围之势即将拿下枪手的时候，只见他一个月月绷着赵文图就打过去。

　　砰砰！赵文图显然早有准备，便是硬生生的接住了。不过结果却很不好，赵文图退了有物流部，心中学期翻腾！而对方却轻而易举的穿越了三人的包围圈来到了湖边。

　　“丁浩？”终于现场所有的人都看清楚了，原来这小子是丁浩。梁活人的反应完全不同，绝望中丁家和李家人星峰不已。宋凯旋则只能庆幸下手早将丁浩逼了出来。不然这家伙再在后面放黑枪……

　　不对啊，他手里空空如也，难道是他悄悄的将枪手解决了？不可能啊！宋凯旋有太多的疑问。不过最大的疑问是赵文图怎么回事？这种关键时刻怎么还留力？他那里知道此刻赵文图的状况。

　　众人看到的确实是丁浩，本来在赵文图和宋子强围攻杨洛的，丁浩就想出来，结果年轻的萧晨沉不住气抢了先！也正是这样丁浩才有机会干掉他的三个手下。

　　“很好，也省的我到处找你了。丁楚狂，别说我没给你们机会。这是你儿子自找的！”宋凯旋严重杀机陡现看丁浩受伤没有枪还以为他是慌乱中掉了。萧晨也被解决了，宋凯旋终于有机会替宋家那些高手报仇了。

　　“你是青龙的老爹吧？我原以为儿子年轻狂妄点也是正常，没血没想到老子也这么没脑子。丁家既然敢来去这些东西就有完全之策，害怕你一个跳梁小丑不成？”丁浩环视了一下四周，笑着对宋凯旋说道。那表情好像是早就跟丁楚狂、李正亚等人商议好了似的。

　　“你实力虽然不错，但今晚的局面很明朗，希望你们不要做武威的反抗，丁楚狂，别说我没给你机会，今天留下东西，我只要丁浩一个人的命！”宋凯旋并没有被丁浩搅乱思绪，而是继续对着丁楚狂说道。

　　按照宋凯旋的性格，现场除了宋家的人都该死，但如果真全面开战必定会久拖不决，而且动静太大，会惊动更多的人。丁家的人可以慢慢杀，只要东西到手就好！

　　“宋凯旋，如果我要杀你儿子你会坐视不管吗？”丁楚狂也笑了，宋凯旋的话谁会相信？别说东西不能给，想杀丁浩除非现场丁家和李家人四绝了！

　　“那就别怪我不客气了，赵叔，三叔，这人就是多次羞辱青龙，杀我宋家四大高手的丁浩，呆会不要留守全力击杀之！”

　　“你好像不识数，应该是五个，宋子乔那个残废虽然不是我亲手杀的，但也跟我有关！今晚之后这个数字将会上升到十个。”丁浩提醒道。他知道宋凯旋在装糊涂，宋子乔去钱江找自己宋家家主不可能不知道。当初从京城出来之后丁浩就给罗成立打电话，将宋子乔这个烫手山芋交给了罗家。

　　罗家和宋家同样是大家族的存在，而罗玉兰自然是罗成立的掌上明珠，事情是宋子乔挑唆的，结果他却开枪射杀罗玉兰。罗成立自然不会轻易放过宋子乔。

　　罗家的人见到宋子乔时已经半死不活，而宋家出事的消息传出，加上政府正在调查宋家，这让罗成立毫不犹豫的将宋子挂了，生了药费也升了解释！

　　丁浩这么说的意图很明显，就是要彻底激怒宋家人，当然也是为了在气势上打压送家人。宋家第一高手落在自己手里，宋家四大高手顷刻间覆灭，你们宋家凭什么还敢嚣张？

　　“你……”丁浩这么一说，宋子枪也是心中学期翻腾，他当然知道自己的哥哥留在丁浩手中怕是活不成了，要知道丁浩在密云水库那一战可是一个都不留！

　　“别墨迹了，开打吧。杨大爷这回又要麻烦你了。刘你护住我爸和李叔叔就行了，这些苍蝇交给我了！”丁浩其实也担心继续拖下去还不知道会引来多少黄雀，甚至苍鹰都会来。

　　好大的气魄！刘任重心中感叹道。原本宋凯旋带着四个人，而丁家和李家只有他和杨洛两个人，局面和被动。随着丁浩的出现，局面终于有改观了。

　　但没想到这小子竟然完全部将宋家人放在眼里，要自己在旁边看着？刘任重也是听说过神农架的事情，现在看起来是真的！

　　“哈哈……富偶然够胆子，不过越是如此越是留你不得！”看到丁浩如此信心满满，宋凯旋越发觉得这丁楚狂是不是故意将丁浩藏起来，就像杨洛一样，那么丁家是不是还有其他的底牌？其他的武者是不是也来到了现场？如果是那样的话宋凯旋有点担心丁家是不是跟柳易定有合作了！


第421章 赶尽杀绝

　　在宋凯旋看来就算是加上丁浩，丁家和李家的武者也还不是宋家的对手。丁浩之所以这么狂可能还有后手。所以宋凯旋决定抢功。所谓夜长梦多，以最快的速度拿到东西然后闪人才是最重要的。

　　所以在赵文图和宋子强分别攻向丁浩和杨洛的时候，宋凯旋第一时间跑向丁楚狂和李正亚。

　　“杨大爷，你去对付那家伙。”丁浩指了指宋凯旋，随即转身攻击正在和杨洛对战的宋子强。

　　“小子，够狂妄！”宋子强被人无视了，心中愤愤不平也是攒紧拳头全力里攻击丁浩，想要一击中的。但事与愿违，在赵文图和他的联手攻击下，丁浩竟然丝毫没有露怯。相反在二人之间穿梭自如。

　　而宋凯旋自然不是杨洛的对手，于是很快就有一名宋家的宗师过来帮忙，而刘任重则对上了另外一名宗师。

　　打斗的焦点自然还是丁浩和宋家的两大顶尖高手。宋凯旋现在终于开始相信那些传言了。在神农架丁浩单挑叶剑和看来是真的。

　　赵文图和宋子强联手的战斗力绝对不会输给一名大宗师！也就是说这小子真的达到了大宗师的实力，而且还占优速度上的优势！丁家是怎么做到？丁楚狂不是一直被囚禁在神农架吗？这丁家和李家到底隐藏着多少秘密？

　　现在宋凯旋有点后悔不联合其他家族一起了。想当年蔡家、罗家和刘家三个大家族联合出手是有道理的！萧家只能偷偷摸摸的干恐怕也是忌惮丁家的恐怖实力吧！如果一开始宋家不和柳易定全面开战，不损失那几名高手就好了……

　　可这个世界上哪有后悔药？宋凯旋这个时候还有心思开小差，下场自然很惨。杨洛是何许人，战斗经验比丁浩还要丰富。当然下手更加狠一点！

　　“大宗师？两名大宗师……”被杨洛一拳轰出去十几米的宋凯旋不可意思的看着杨洛喃喃自语。宋凯旋自问自己的实力虽然达不到赵文图和宋子强那样的高度，但一般的宗师绝对不可能一掌将自己打出去这么远！也就说这个老家伙也是一名大宗师！

　　宋凯旋的心情跌落到了谷底！丁浩这一个妖孽就已经让宋家无法承受了，现在丁家现场竟然又两名大宗师？看来丁家的底牌远不止这些！难怪丁楚狂和李正亚敢大模大样的来青海湖取东西！这是故意引诱自己前来吗？

　　啪啪是宋凯旋被打飞之后，另外一名宗师更加不是杨洛的对手，很快就被打趴下。而且是永远的失去了战斗力。与此同时刘任重也占据了场面上的主动！

　　宋凯旋再回头看看丁浩，这混蛋在自己的两位前辈宋家的两大高手之间穿梭自如。倒是两名老者竟然浑身是伤。宋家武者的速度优势完全消失了？照着这么下去不用半个小时丁浩便可以将二人彻底击垮！情况不妙，得想办法脱身！

　　尽管丁楚狂和李正亚手中的东西价值连城，但没有什么比生命更值钱。宋家在与柳易定的第一轮对抗中已经失去了四名高手。今天这些人已经是宋家最后的底牌了，如果再被丁家干掉，宋家就完全有可能彻底沦为二流家族！

　　咀……一声尖锐的哨声，宋凯旋首先腾空而起夺路而逃！几个正在战斗的宋家武者听得口哨声，便各自准备摆脱对手逃跑。

　　想跑？丁浩冷笑一声。既然已经彻底得罪了宋家，这么大好的机会绝对不能放过。就像当初自己对罗家还有点好感一样，结果罗春荣却是在自己救了他妹妹的情况下派人在跟到海难，在水中放血引海豚，庵后自己又跑到钱江准备对付李蕾。

　　自己对青龙总算客气了，不然上次完全可以彻底击杀之。结果呢？宋家竟让对安琪下手。如果不是自己及时赶到，安琪就很有可能成为宋家威胁柳易定的筹码。

　　而这一次，父亲和李正亚千里迢迢来到青海湖，罗蔡刘三大家族的人没有出现，宋家的人确实第一个出现。这说明宋家其实一直也在关注这件事情，而且不像其他家族一样惧怕丁家！

　　“天乐！”丁楚狂本想说穷寇莫追，却发现杨洛和丁浩早已双双追了出去。而和刘任重对战的那名宗师则完全没有逃跑的机会。而杨洛也不是吃素的，他在击伤了一名宋家宗师之后就紧追宋凯旋不放。

　　扑哧，噗嗤……逃跑的宋家三人口中接连的喷出血箭，三道人影先后扑到在地！尤其是宋凯旋，丁浩要照顾两个人，可杨洛只需要照顾宋凯旋一人！无论是修为还是单纯的力量，他和杨洛都差的太远！

　　“丁浩，你们丁家想干什么？”倒在血泊中的宋凯旋十分不甘心。他原本以为自己带来这些人可以稳操胜券。而现在竟然出现这样的结果。怪只怪自己低估了丁浩，低估了丁家。原本丁浩闯入密云水库，杀死了宋家四大高手救走安琪的时候他应该就有所觉悟的。可惜他错误的认为这是丁浩和柳易定联手甚至还有其他高手一起做的。

　　当丁浩说出自己打伤宋子乔的时候宋凯旋还是没有觉悟。要知道宋子乔的修为比宋子强还高！丁浩能够在击败他之后连夜从钱江赶到京城并且击败宋家四大高手所展现出来的实力可想而知！

　　更早的传言早就说丁浩击败了叶剑和！他不相信！而不相信的代价竟然是要将宋家所有的高手陷入绝境！

　　“想干什么？你我心知肚明！如换位思考下，你认为我现在想干什么？”

　　“你就不怕我们宋家报复吗？”丁浩让他换位思考，宋凯旋当然知道丁浩接下来要干什么，丁家和宋家的仇恨已经是死结！这种情况下能做的就是干净杀绝！何况现场还死了四名萧家人！

　　“报复？放过你们，你们宋家就不会报复了吗？”丁浩将赵文图和宋子强踩在脚下反问宋凯旋。上一次干掉萧家四个高手就是最明显的例子。那一次彻底的消灭了萧家的武者，结果萧家真的老实了一阵。相反不老实的是罗家和宋家！

　　这一次宋家五名宗师级高手，再加上上次自己和安琪在密云水库干掉的四个人。这一下宋家应该没存货了吧？一个没有宗师坐镇的家族还敢轻谈报复？他们就不怕丁浩和杨洛一个晚上将他们屠光？

　　相反，如果放了这几个人，尤其是赵文图和宋子强，这样的战斗力除了杨洛和丁浩，丁家和李家没有人能够压制他们。他们想要给丁家和李家制造麻烦轻而易举！最关键的是，丁家和李家的秘密已经有许多家族知道。如果让任何一个宋家的逃脱，为了自保，宋家人必定会将这个秘密宣扬出去。

　　到时候整个京城乃至整个华夏的大家族们都会觊觎丁家和李家的东西。到时候面临的麻烦会更多。

　　“既然来到这里就要有准备死亡的觉悟。现在老夫送你一程！”杨洛并不跟宋凯旋讲废话。他和丁浩的态度一样坚决！就像上次针对萧家人一样。无数次的经验告诉他，换做是丁家的人躺在地上任人宰割的时候宋家绝对不会手软！

　　“你……你们……”宋凯旋还有好多话要说，心里十分不甘，杨洛的攻击却到了！大宗师的全力一击！没有任何悬念，宋凯旋双膝着地，口吐鲜血，几秒钟之后身形到了下去。死的不能再死了！

　　“该你们两个了！”丁浩很满意杨洛的手段，这位杨大爷完全不是十几年那副忍气吞声的穷老头，霸气得一比。

　　“等一下！丁浩，我是夏琳的爷爷！”绝望中的赵文图突然开口道。他十分聪明，没有说赵琳，而是夏琳！

　　夏琳的爷爷？丁浩犹豫了一下，转身朝着宋子强望去。对于夏琳丁浩虽然早就死心。两个人的感情远没有发展到天荒地老不分离的成都。当初丁浩为了找她，抄点被赵菁打死，而夏琳这么长时间来哪怕是一个电话和短信都没有。丁浩已经渐渐淡忘这份感情了。

　　现在赵文图重新提起，丁浩还真是咯噔了一下，所以宋子强就惨了。既然赵文图是夏琳的爷爷，可以先留一下。宋子强就必须去死了！

　　噗嗤，噗嗤！丁浩全力一击，宋子强饶是再高的修为，早已身受重伤，完全提不起防御的力量，除了吐血没有任何反抗的动作。

　　咔嚓，咔嚓！就在丁浩处理宋子强的时候，杨洛一瞬间来到了赵文图身边，毫不犹豫的踩在赵文图身上！那全身骨骼断裂的声音惊醒了丁浩。丁浩有点吃惊的看着杨洛，无论如何，就算是要杀赵文图也应该让他讲话说完。

　　这杨大爷怎么还是这么冲动？

　　“别忘了他也是赵菁的爷爷！”杨洛并没有过多的自责，而是出言提醒道！

　　是啊，他是夏琳的爷爷没错。但过去的十多年怕是跟夏琳一点关系都没有。倒是在培养赵菁的问题上肯定付出了不少心血。想到赵菁，丁浩的心情好受了一些。那个狠毒的女人既然是赵文图的孙女，那赵文图想必也好不到那里去。

　　杨大爷的做法是对的，当初赵菁为了讨好青龙竟然不惜将和她毫无仇怨的丁浩打死。甚至明明知道丁浩和夏琳关系的情况下还下那么狠的独守。那么今日丁浩又何必因为赵文图是夏琳突然冒出来的爷爷而心软呢？


第422章 五个大矿？

　　确实是干净杀绝，就在丁浩和杨洛在将想要逃跑的三人干掉之后。那边的刘任重也并咩有留守。全力出击将那名原本就独木难支的宗师打翻在地。原本丁楚狂还想说什么，杨洛并咩有给他留出时间，便开始收拾现场。

　　“天乐，你怎么来了？”情况已经这样了，丁楚狂也不像多纠结。只是自己并没有联系丁浩，就是怕动静太大，这小子终究还是及时出现了，不然今晚的局面就有点危险了。

　　“我和安琪原本就是想到兰州来看看萧家什么状况，结果发现这小子这几天很忙活。后来又在大街上看到你们的车，好奇之下就跟来了。爸，你和李叔叔来取什么东西啊，引来这么多苍蝇，宋家更是倾巢而出？”

　　“一言难尽，上车再说吧。”

　　等到了车上，丁楚狂和李正亚二人双双暗处钥匙将挖人捞上来的箱子打开。几瓶很熟悉的药剂出现在丁浩眼前。药剂下面是几分合同。细看之下丁浩也是大吃一惊！

　　合同竟然是十多年前签订的，是丁家、李家和尼日利亚政府签订的采矿合同！一共四份，四个矿五十年的开采权！其中还有一个是金矿！

　　“难怪宋家和萧家追的这么近，这几个合同如果还有效的话怕是价值上百亿吧？”丁浩闻到。

　　“他们其实是为了药剂和配方而来！”丁楚狂见丁浩的中心在合同上连忙纠正道。随后小心翼翼的拿出箱子里的几瓶药剂对李正亚到：“正亚兄弟，这些药剂就给填了和阳泽吧？一人一半！”

　　“我没意见！”

　　“爸，这些药剂我不用，都给阳泽吧！”看到那些熟悉的药剂，丁浩对两位长辈笑笑。这不就是魔幻空间的药剂吗？难怪父亲和李叔叔将他们当宝贝，这对普通人来说却是宝贝。只是丁浩在破处禁制的时候就喝到极限，再多已经没用了，除非破处下一级禁制！

　　“天乐，别小看这些药剂，这些药剂对提高你的修为很有帮助！”丁楚狂知道自己的儿子如今的修为，但当年他得到这些药剂的时候可是清楚的知道这些药剂的作用。要不然也不会信誓旦旦的跟李正亚十年之内帮丁家和李家各培养出五名高手。

　　只可惜被叶剑和以及三大家族联手破坏。逼迫他将这些宝贵的东西沉入青海湖。

　　丁浩拿过一瓶药剂仔细端详起来，这些基本上和魔幻空间的增加力量的药剂一样，瓶子和药剂的颜色完全一样，只是瓶子的尺寸略大！丁浩很好奇父亲是怎么得到这些东西，而且还知道药剂的功能？再仔细数了数，一共整整十瓶！莫非是超级药剂？丁浩可是听小蝶说过，增加力量的药剂有+1，+2，+3的，这些一般的BOSS都会爆，但还有+5和+10的，是需要七阶及以上的BOSS才会出，丁浩还从没见过！

　　“这一瓶药剂是不是能增加常人百分之十的力量？”丁浩问道。

　　“你怎么知道的？”丁楚狂很是吃惊，难道丁浩也有这种药剂不成？

　　“我猜的。”按照魔幻空间的换算，一个正常的成年男子力量岸100算的话，+10的超级药剂可不就是增加百分之十么？不过这10点力量加到丁浩身上就没什么效果，而且还必须破处下一级禁制！

　　“这样吧，8瓶给阳泽，剩下的老爸留着做实验？”丁浩再次建议道。

　　“也好！”丁楚狂看丁浩的表情估计这些药剂对丁浩还真是灭多大作用。如今丁浩已经有大宗师的修为，杨洛也是大宗师，再加上马代安和王启年，丁家的实力确实很强悍，而相对而言李家就弱了一些。李阳泽是个好苗子，也是丁浩未来的小舅子，丁浩如此想着自己的小舅子，丁楚狂也不再坚持。

　　只是这样李正亚多少有点难为情，合同是他当年和丁楚狂共同争取的，不过也是靠着丁楚狂在尼日利亚政府官员面前展现出来的修为才敲定。而这药剂几乎跟李家一点关系都没有。要知道这是一瓶能够增加百分之十的力量。8瓶下去，李阳泽的修为瞬间就会暴涨！

　　“正亚兄弟，我们很快就是以及人。将来的合作还很多，你就不用客气了！”丁楚狂说着将药剂递给李正亚。

　　“爸，这些合同还有效吗？”处理好药剂的事情，丁浩又将目光放在了那几份合同上。想来外界传言的丁家和李家的合作，这几份合同怕是重点了吧？

　　“按理来说应该有效。”

　　“什么叫按理说啊？有效就是有效，无效就是无效！”

　　“这个世界上没有绝对的事情。按照合同，我们拥有五十年的采矿权，不管是我们第一年开始开采还是最后一年才动手，这合同都是有效的。但这是多年来我们到底有没有时机控制这些矿，有没有被人偷偷的开采了都还是未知数，还有尼日利亚现在的政府领导人也换了好几人了，承不承认都还是问题！”丁楚狂解释道。

　　“是啊，其实这五个矿我们只要顺利拿到一两个就能产生上百亿的价值。想来眼红的人肯定不少，告破阿淮的人也肯定不少。除了当地政府还有来自国际上其他矿业大亨的阻力……”李正亚接着补充道。

　　“那我带人先去看看？”一两个矿就能产生几百亿的效益，那如果是五个矿全部控制在手中，岂不是上千亿？丁家和李家在经济上岂不是一下子就跃为国内顶尖家族。再有乔四平和杨春伟等人在政治上的提携，丁家和李家成为华夏大家族指日可待啊！

　　难怪会有那么多人来组织父亲的研发，组织丁家和李家的合作！当初父亲和李正亚是怎么谈下来的，丁浩真是有点迫不及待的想去现场看看了。

　　“我和你李叔叔原本也是这么计划的。非洲那边有许多华人黑帮，他们到处抢占矿产，还有不少当地院部落也会见钱眼开。所以我和你李叔叔原本也是打算先培养出家族的高手之后再去那边。所以我们在那个五个矿场只是放了一些的保安人员。对了你刚才的冲锋枪是那里来的，那边情况很复杂，如果能搞到十几把，就算你不去我们也能控制一两个矿场……”

　　“这……需要多少我去想办法。”尽管是自己的父亲和未来的老丈人，丁浩还是不能说磨憨空空间的秘密。或许父亲知道一二，但李正亚肯定对灵戒和魔幻空间一无所知！

　　“你不反对就好，先前我和你爸还担心你不肯去呢。楚狂熊，如此一来就让我和天乐一起去非洲吧，你留在国内搞你的药剂研究！”李正亚擅长的经商，丁楚狂擅长的是药剂研究，里这样在看到丁浩的态度之后提议道。

　　“也好，天乐，以后跟着李叔叔好好学习经商。”丁楚狂笑道。他确实不擅长经商，如果将来丁浩和李蕾结婚，丁浩跟着李正亚经商倒是一件不错的事情。

　　“先说清楚啊，我只负责抢矿，护矿，经商的事情跟我无关！”丁浩立即回答道。不是丁浩偷懒，虽然他大学的专业是经济管理。可是他真心不想经商。而且李正亚的经商能力这十几年得到了充分的体现，自己夹在中间只是碍手碍脚。而且丁浩还要继续修炼，不断为家族打出药剂的同时也要尝试下魔幻空间的重甲BOSS到底会爆出什么东西来。那个神秘老者为什么会选中自己替他出手？

　　“楚狂熊，看来我们还是过于乐观了哈！天乐，你要急于拒绝，其实钻进去了，经商也是很有意思的事情。甚至比你修炼要精彩许多也不一定呢。”

　　“以后再说，我现在反正不想失去自由。”

　　“那随你！”李正亚呵呵地笑道。原本他是打算好好教导一番丁浩的。丁浩天资聪明，又有这么好的修为，再加上李蕾从旁协助，如果从商，要不了几年就有可能成为商界巨子！

　　“那我们什么时候去非洲？”丁浩闻到。

　　“不要急，想要真正开矿，除了需要重新购买必要的设备之外，还需要培养大量的人才，没有半年肯定不行！”李正亚现在在国内虽然掌握着几个类似的矿场，但都是小打小闹。非洲那几个矿还没有全面评估，而且需要的人手也绝对不止几个人。除了工人，基本上刚开始所有的管理层都要从国内带过去。

　　“爸，李叔叔，那我先回钱江训练人才。护矿的任务就交给我了。”丁浩也知道想要在非洲那种地方成功开矿难度可想而知。要不然当初尼日利亚政府也会轻易将开采权交给中国商人。

　　不过丁浩如今呢的修为，加上还有杨洛的协助，一些小打小闹的帮派和部落势力定海真是不放在眼里。不过这五个矿十分分散，自己也不可能时刻守在那边，如何迅速的培养一批护矿队员才是关键所在。

　　王启年和他的那些手，以及马代安和他的那些战友中算可以派上用场了。不过人数似乎还不够，得想办法让牛建国帮自己搞掂退伍军人才行。在国内用枪的地方不多，但到了非洲，随时随地都有可能发生枪战。如果让那些当地部落知道自己呆过去的是专业军人，想必也有一定的震慑力吧！


第423章 厉兵秣马

　　在回钱江的路上，丁浩还了解到这十多年来李正亚一直有派人在非洲看护几个矿场。当然这只是象征性的，向尼日利亚政府表明自己没有放弃这几个矿场的所有权而已。而几个大矿到底有没有被其他人占领和私自开采还不好说。

　　不过因为李正亚五月份跟随乔四平出访美国这对丁家和李家将来在非洲开矿很有好处。众所周知，如果没有意外，乔四平会顺利接班，成为当的总书记，国家主席，均为竹溪。成为下一代的领导核心。能够跟随乔四平出访美国的商人自然地位不会太低！同样那些觊觎矿场的欧美大亨们也会有所顾忌！不过十多年过去了到底怎么样，还是要现场看了再说。

　　与两位长辈分开之后丁浩就给柳易定打了个电话。尽管柳易定早就惊讶丁浩的实力，但真的没想到丁浩会帮他这么大的忙。宋家的经营全部丧命在他手中。剩下的青龙已经不足惧！

　　丁浩的及时当然不是自己搬到的，而是整个丁家和李家联手。他自己也不知道丁家和李家隐藏着这么多高手！柳易定倒是相信了丁浩的话。丁浩实力再强，一个人也不敢这么做。

　　宋家高手没了，剩下的事情刘大英就能很快搞定。本来宋家以前的二中违法行为柳易定都有掌握，加上上次丁浩给他的那份东西，那可是方丽蓉用身体交换的情报。基本上足以掀翻宋家了！

　　而萧家在萧晨被干掉之后，算是彻底没有高手了。能不能保住现在的经济地位就很难说了。至少在短时间内对丁家和李家构不成真正威胁了。丁楚狂所担心的罗家则在干掉宋子乔之后简介的成了丁浩的帮凶。

　　蔡家在丁浩面前吃过亏，虽然有蔡英秋那种老家伙。但蔡英秋也不会子信道可以打赢叶剑和。甚至宋子乔兄弟都不一定能对付得了。现在宋家一下子高手莫名消失，才嫁人不笨，丁浩的实力已经远非他们估计那样！更何况还有一个和蔡英秋年纪差不多的杨洛。

　　而另外一个好消息就是，丁浩的二叔丁楚勒有可能在十月份的党代会之后放任地方。现在的丁楚勒已经是正部级，又在五月份刚刚跟随乔四平出访。去地方最少也是省长。当然更大的有可能是省委书记！这对其他曾经觊觎丁家、李家的人也算是一个震慑吧。家族中又要给封疆大吏比单纯的乔四平和杨春伟等人的支持要来得直接的多。

　　目前丁家年轻一代中还有丁天瑞和肖翔从政，有丁楚勒这样一位大院，两人的政治前途也是无限光明。丁家在政治上的力量也会越来越强大！回到钱江之后，丁浩便开始着手训练自己的队伍。他打算等国庆已过，哥哥完婚之后就立即动身前往非洲。毕竟非洲的那几个矿都是大肥肉。只有牢牢的掌控在自己手中才是最安全的！

　　对于丁浩的再次到访，牛建国有点意外，最近京城发生的事情他多少有点了解。虽然不知道这些都是丁浩一个人干的，但他知道丁浩柳易定的关系。不过丁浩对于牛家的帮助也不是一点点。牛北北在家庭内部会议上甚至提出了非丁浩不嫁！

　　后来还是牛建国跟他讲丁家和李家联姻的事情才总算松了点口气。牛耕田对丁浩这个年轻人也是很感兴趣，不过他的心思是在国家安全的问题上。魏新宝曾经是他的部下，他和魏新宝心思是一样的，整天想着挖柳易定的墙角。

　　“牛叔叔，我需要一批退伍军人，越多越好！”丁浩也是开门见山直接说明来意。

　　“你小子又要干什么？”前几次从牛建国这里要来的人确实很好使，丁浩也意识不犯二注。而且从地方上招聘还要担心其他家族使绊子。自己和牛家现在的交情，牛建国想必也会将一些知根知底的人交给丁浩。

　　“不是我要用人，是我老爸和李叔叔要新开公司，需要大批的保安。”

　　“保安？”尽管大部分退伍军人的新职业一般都是保安和保镖。但丁浩问自己要人去当保安还是让牛建国觉得意外。

　　“是去非洲。”

　　“哦。”牛建国听说是去非洲也就能够理解为什么丁浩找保安要找他了。现在新闻上非洲每天都会上演无数次枪战。大部分是因为争夺矿产。非洲一些部落常年保持一定规模的准军事化的部队。想要虎口夺食没有自己的队伍还真是不行！

　　丁浩当然不要一般的退伍军人，大部分是从特种部队退下来的，或者是因为没能入选特种部队而黯然退伍的，他们当中的大部分都大道了特种部队的要求，只是名额有限。

　　对于牛建国和丁浩来说这是双赢的。退伍军人的就业本来就是他这个军区司令员头疼的事情。现在丁浩一口器就能解决好几十人的就业问题，而且待遇也不错，自然也是帮他的忙。牛建国倒影丁浩，半个月后30个人全部到位。当然牛牛建国的附加条件就是丁浩必须抽空给牛北北做两天陪练！

　　丁浩又让马代安联系自己以前的战友，陆陆续续又将近十个人答应前来参加训练。当然得知丁家在打死招募，强七年也将消息放了出去，联系以前的熟人。他们大部分是个家族的武者，只是因为修为一直替补上去而渐渐被冷落或者抛弃。但是比起一般人来说可是要强悍不知道多少倍。

　　丁浩是来者不拒，但训练的强度却是让这些曾经的兵中望着有点吃不消。因为这里只有一种训练，那就是近身肉搏！毕竟是私人组织训练，可没政府那样弹药无限，也只能进行肉搏迅播训练。而他们的老师分别是马代安和王启年。

　　和一般的特种兵比起来，这两人自然要超出许多。而且丁浩也是有明确要求，一点不能比军队里松懈。这些人也是很明精要去的地方，现在的强化训练是对他们生命负责！

　　偶尔丁浩也会去现场指导一下，不过大部分时间则放在了魔幻空间刷药剂上。毕竟这些人子啊各自的家族当中是骄傲的存在。丁浩不想将他们待到非洲之后有去无回。而且随着自己父亲的出现，大家都会知道丁家即将成为药剂世家，为了增加这些人的忠诚度，丁浩准备给去到非洲的每个人20瓶力量妖姬和10瓶敏捷药剂！

　　除了忙肖翔的婚事，丁楚狂还要忙于研究所的建设，李正亚则全身心的投入到了新的矿业公司的筹建当中去。丁家和李家上上下下都开始高速运转。

　　非洲自古以来就是充满无限神秘的地方。得知丁浩即将去非洲，很多人有开始和丁浩联络。师姐安琪自然是最热心的，在对付宋家的事情上，她的贡献不小，所以这次得知消息之后第一时间想柳易定请假，想跟着丁浩去非洲。甚至连董家那位刁蛮的公主董媛媛都想跟着去看看。

　　去非洲不是去玩，丁浩自然依依拒绝，哪怕是自己的小舅子李阳泽，丁浩都没答应，毕竟李阳泽还小应该以学业和修为为主。不过有一个人，丁浩则是暂时答应下来。那就是川岛芳子。川岛芳子回不了学校，回不了日本，去非洲倒是个不错的选择。不过这样一来，李蕾又不高兴了。

　　现在丁家和李家的合作程度不断加深，李蕾也知道这辈子怕是就这么交代给丁浩了。所以她也开始跟着母亲学习怎么调教自己家的男人了。川岛芳子什么人？李蕾看一眼就知道！那绝对是对丁浩有企图的人！

　　丁浩无奈只得将川岛芳子的实际情况告诉了李正亚，让李正亚去做李蕾的工作。毕竟李正亚也会去非洲，李蕾总算安静了一些。所有的准备工作都在如火如荼的进行。只等肖翔晚婚，丁浩就准备带着人马赶赴非洲。

　　毕竟这几个矿对丁家和李家来说都是大事情。在宋家和萧家暂时消停的情况，尽快发展丁家和李家的经济实力已经刻不容缓！这是也丁浩真正能够直接帮助到两家的地方。经济基础决定商城建筑。只有两家真正在经济上成为大家，才有可能在政治上更进一步。养众多的武者才会成为可能！

　　当然丁浩还有一个私心，那就是通过非洲的矿业掩盖自己私人财产迅速积累的渠道。只要非洲的矿场顺利开工，丁浩的珠宝公司也可以放开手脚大干，整整成为国内珠宝行业的领头羊也不是没有可能！而魔幻空间里大量的金砖也有会随着金矿的开工有了名正言顺的来路！

　　国庆节，哥哥肖翔的婚礼在水中月饭店顺利举行。如今的丁家再也不是一年前的丁家。肖翔的外公已经恢复少将，叔叔是正部级领导。父亲丁楚狂手下掌握着上百亿的资产。弟弟丁浩是商业新秀，名下资产也有好几十亿！

　　最关键的是他自己在许岗的案件中立下大功，是相当年轻的公安局长，前途一片光明。京城的乔家、杨家和董家派代表出席。湖南省委书记派出自己的儿子陈建生道场祝贺。而江浙省委书记则更是到婚宴现场！

　　可以是凶相的婚宴要多分光就有多分光！世人也逐渐开始了解丁家的实力。那些曾经想跟着许岗一起将肖翔弄死在监狱里的人也开始觉悟了！


第424章 战前动员

　　国内的准备工作一切准备就绪，非洲之星以李正亚亲自带队。订立两家的总人数竟然达到了一百人之多。除了丁浩招募的保安人员，大部分是从丁家和李家的公司当中抽调出来的公司管理层，外加一些专业的矿业专家和财务人员。

　　在开往尼日利亚首都的包机上李正亚又跟丁浩说了许多关于尼日利亚的事情和几个矿的情况。尼日利亚联邦共和国处于西非东南部的国家，非洲几内亚湾西岸的顶点，邻国包括西边的贝宁，北边的尼日尔，东北方隔乍得湖与乍得接壤一小段国界，东和东南与喀麦隆毗连，南濒大西洋几内亚湾。

　　尼日利亚富，有发展良好的金融、法律、通讯和交通行业。作为非洲人口最多的国家，它拥有250多个民族，但最有影响的是豪萨-富拉尼、约鲁巴、伊博三个部族。自1970年代以来，石油出口逐渐成为该国最主要的经济来源尼日利亚被归类为新兴市场，并迅速接中等收入国家的标准。现为英联邦成员国之一。尼日利亚有很多还未被大规模开发的矿物资源，包括天然气、煤、矾土、钽铁矿、黄金、铁矿石、石灰石、锡、铌、石墨和锌等30多种矿藏。尽管这些自然资源有很大的储量，但该国的采掘工业还处于初级阶段。

　　尼日利亚滑石储量估计超过1亿吨，主要分布在尼日尔、奥雄、科济、夸拉、奥贡、塔拉巴和卡杜纳等州。尼日利亚目前处于运营状态的滑石加工厂仅有两家，为中等规模，均位于尼日尔州。

　　尼日利亚滑石颜色差异较大，分为白色、乳白色和灰白色等。滑石可以作为多种工业产品的原料，因此，尼日利亚滑石的开采将极大地满足国内和国际市场的需求。丁家和李家在尼日利亚的五个矿就包括两个花实况一个金矿和一个铁矿。肺部在五个州。

　　更加让丁浩吃惊的是，这十多年来，尽管两家基本上没有在非洲开采出任何矿产，却每年要付给尼日利亚政府付出将近五千万人民币的税金！这些钱还仅仅只是为了维持合同的有效性。也亏得李正亚有这个魄力。要不然十四年下来那可就是7个亿。

　　不过让丁浩更加没有想到是等到了阿布贾才知道这五个矿基本上处于失控和无助状态。尽管李正亚在尼日利亚安排了近五十名中国人，平均到每个矿上都有10人。但反馈回来的消息是进款已经有小型的采矿队在偷偷开采。而其他几个矿以前准备的材料和设备都没有了踪影，那些安排在矿区守矿的华人也整日处于恐慌状态当中。真正要重新开采难度之大可想而知。

　　不过让众人稍微宽慰一点的就是尼日利亚政府对这次两家即将开矿也十分重视。专门派出了内政部官员到机场接李正亚，中国驻尼日利亚大使馆也派员到机场迎接。随后便安排内政部的一名副部长与李正亚会谈。想来应该是中国政府方面和你丽日力压方面打过招呼了。

　　于是丁浩和李正亚兵分两路，李正亚留在阿布贾跟政府协商有关开采是以及当地公司的城里和员工招募的示意。丁浩则带着人去各个矿区先行查看一番。

　　仅仅休整了一个晚上，丁浩便将所有带过来的人着急在一起。一共五十人，这些就是护矿对的核心成员。其中四十人是正规退役后的军人。

　　全部成员集合之后，马代安和王启年奋力两侧，丁浩开始了他来到非洲之后的地产一训话。而在此之前他却从皮箱里拿出了一些药剂。

　　“诸位，相信大家度很清楚，在非洲这块土地上，钱不是那么好赚的。你们能够跟随我来到这里并将奔赴各个矿区承担起护矿任务，我代表丁家和李家感谢大家。今天我有些礼物要送给大家。没错，就如你们所听说的那样，我们丁家确实研发了一些药剂，能帮帮助武者提高修为。但是数量不多，今天我将丁家的全部库存都带到这里来了！当然我带着些东西来这里自然不是坐买卖。这药剂在国内有价无市，要说在非洲了，不过很快它们就属于你们大家了！”

　　哗啦……饶是这些人再见过世面，也是没想到传说竟然能是真的。而且丁浩竟然随身携带了一箱子的药剂？而且听丁浩的口气，这是要将要级分发给大家？

　　“我先十个人来做一个简单的测试来证明我丁家药剂的作用！”丁浩说着便是以马代安和王启年两人将预先准备好的测试设备办了出来。随意挑选出十个人，分别在设备上做下蹲力和拳击力量测试。

　　十个人都市使劲全部力气擦家测试，然后每人记录两组数据。随后让十个人喝下5瓶药剂后再次测试！结果可想而知。看到众人惊讶的表情，丁浩随即提高声音说道：“请大家放心，这些药剂绝对美哦与副作用。那么他的真正作用是什么呢？

　　这红色的是增加人体力量的，简单直观的说吧，这一瓶药剂能够让普通的成年男子力量增加3%，而且可以叠加！绿色的是增加速度的，也是3%。当然犹豫你们本身的力量和速度都已经很出色，用到你们身上增加的幅度可能会小一点，但绝对值是一样的。”

　　哗啦……酒店门口的队伍开始躁动了，这也太恐怖了吧？这丁家什么时候开发出这么牛逼的药剂了？当然更多的是期待。因为他们清楚的听到丁浩说这些药剂属于他们。

　　“我在这里要说明一点，不管你们怎么想，从今天开始我们丁家和李家就将那你们当成了家族的一员。虽然你们的责任只是护矿。但你们放心，公司那些忠告成管理人员能够得到的福利你们也会陆续获得！

　　非洲是片古老的大陆，也是骗危险的大陆。为了你们和你们家人的幸福。我们两家就能做的就是尽可能的帮助你们提高修为，这也是我为什么在钱江要对你们这些曾经的兵王要进行强化训练的原因。

　　当然这些药剂是最快速有效的提高你们自身修为另外一个方法。第一步每人5瓶力量药剂，5瓶敏捷要接。以后丁家的药剂跟上来了，我们还会根据大家的表现发放药剂。今天我只有一个要求就是大家拿到药剂之后现场服用。然后将空瓶还给我！”说完丁浩就让马代安和王启年开始给大家分发药剂。人群再次躁动。他们想过丁家和李家为了顺利开采矿产可能会下血本呢，只是没想到这第一案就拿出药剂分。一些东航的人可是知道，药剂在中国那些大家族可是绝对的保密只有家族核心成员才有资格获得。而且刚刚的现场测试也证明了这些药剂确实有效。

　　1瓶增加3%，5瓶就是15%啊！力量15%，速度15%对任何一个人都是质的飞跃。最关键的是这代表这丁家和李家的器重和信任！有些稍微年轻一点的甚至激动的捧着药剂开始发抖。当然也有额个别例外的，拿到药剂之后还是有点不相信丁浩的话，这么好的药剂还没有副作用就这么分给大家？

　　“都傻愣着干什么？你们大多数都是军人出身，就算是都要，现在乐少让你们喝也得喝！你们科室签过合同的！再说了，乐少大老远将你们待到非洲来，自然是指望着你们发挥作用，自然不会害你们。药剂是难喝，科室效果却非常好。不要说你们，我，代安老弟都是当场喝光的。连乐少的小舅子李阳泽都喝过，你们怕什么，喝！”王启年朝着众人吼道。

　　呵呵，有些人是担心，但大部分是激动。王启年如此一说他们也不再犹豫。毕竟丁浩带大家是为了让阿门给两家护矿。自己的身体要是出了什么问题肯定对丁家和李家不利。丁浩和王启年都如此说，再不喝下去就是辜负了丁浩的一番心意了。

　　很快众人就将药剂喝了下去，很快人群又开始出现新一轮的躁动。这是药剂的作用，五十个人，每个人都感觉到自己充满里力量，开始跃跃欲试。

　　“安静一下，我之所以让大家现场喝下，是为了防止有人囤积药剂和死肖家以，甚至回流到国内其他家族。请大家原谅我的小心眼，这是家族的原则！不管你们自己心里扎恩么想，我们丁家和李家早就将你们当成了家族的核心成员，也只有你们这些人才有资格喝下药剂。我们绝对不会允许药剂外流。瓶子交齐了的可以到旁边找人互相切磋下！体验下药剂的效果！”

　　“乐少，从今往后我孙心法这条命就交给你了！”一个一米八十多的大汉站出来大声说道。

　　“也算我王培文一个！”

　　“多谢乐少！”

　　“……”

　　“没那么夸张，只要大家今后用心护矿就好。”看到大家这中状态丁浩很慢。这些人大部分是军人，今后的纪律性应该不用自己担心。而药剂服下后众人的实力又得到立体声，这也保证了他们将来带领本地人巡逻时有足够的威望。

　　很快酒店外的空地上，三三两两就开始切磋起来，要不是场地太小，加上怕影响其他人，丁浩倒是会让他们放开手脚。但这里是市区，想好好体验有的是机会。

　　十分钟之后，丁浩留下10人暂时给李正亚等人做护卫，自己带着剩下的40人以及翻译和李正亚派驻当地的华人组成了一个十二辆车的车队好好当当当的开向矿区。


第425章 讨价还价

　　丁浩首先选择的是视察金矿，金矿位于尼日利亚、贝宁和尼日尔三国交界地，离首都阿布贾近三百公里的西北方向。周边环境相对复杂。几个小时的电波之后，众人来到了矿区。迎接丁浩的是一个五十多岁的中年华人。

　　“老黄，这是乐少，丁家的少东家，李董的女婿！”阿布贾的办事人员将丁浩等人介绍给老黄。

　　“乐少，你好，你们总算来了。”老黄显得有些激动，老黄叫黄运华，来尼日利亚已经六年了，这六年来自己身边的人换了一批又一批，他也是因为儿子要上学才坚持到现在。

　　丁浩没有有过多的纠结，而是直接来到老黄等人的驻地开始了解情况。负责看护这个金矿的华人一共有八个人，不过因为矿区太大，他们也是每个月对矿区进行一次全面的巡逻。犹豫人数太少，就算是发现了偷采者也只能当场警告下，时候报警。

　　简单的说，老黄等人的存在只是向当地政府度和其他势力表明这金矿是有主的，并不能真正的起到护矿的作用。这一点丁浩当初听李正亚说起的时候就料到了。想这么一座打进款，如果没有五六十人以上的巡逻队，根本不可能完全杜绝偷采。当然想要征服出面的话，最起码你自己要正是开采，能够暗示交税顺便帮助他们解决就业！

　　下午和晚上，丁浩和马代安、王启年等人就分别找驻守在这里的华人了解情况。而其他的人则在搭建好帐篷之后就开始了互相切磋。在酒店里的时候他们就忍不住了。丁浩的药剂带给他们太多的惊喜！

　　老黄是个很健谈的人，老家在四川，有一儿一女，女儿正在上大学，儿子已经高三了，所以家里急需要用钱，他才老老实实在这里守着。不过流年的时间也不是白呆的。除了与养伤有些麻烦之外，对金矿周围的情况倒是十分了解。

　　在金矿的东南西面分别聚居住三个不同的部落，大的有三四千人，小的也有一千人。而背面则是被一伙不明身份的武装分子控制着，这些人经常袭击附近的部落，连老黄等人也曾经被袭击过。只是没什么油水后来就很少来。

　　和老黄以及在阿布贾呆了几年的李正亚公司的两名员工商量一番之后，丁浩决定从第二天开始走访当地的三个部落。毕竟这是在非洲，虽然丁家和李家从政府手中买下来金矿，但多多少少跟当地部族的利益还是有冲突的。丁浩不想跟周围的邻居闹得很僵！这也是李正亚特别交代的。

　　丁浩的第一个目标是人口最多的伊博族，他们聚集在金矿的正东面。他们的聚集地也是矿区通往外界以及首都阿布贾的主要通道。

　　对于丁浩的来访他们不以为然，尤其是部落的长老。他们见惯了欧美资本家的手段，对于这种来非洲开矿的企业家基本上无感甚至没有好感。更何况丁浩如此之年轻！丁浩当然不需要他们崇拜自己，他只要一个承诺。所以态度也相对比较谦逊，尽可能的厚着脸皮，押着火气跟人轻声细语。

　　丁浩的目的那就是然自己的金矿顺利进行，伊博族不捣乱就行。比如不舍卡拦截，不上矿区闹事甚至偷袭。就是这样一个简单要求，长老听后一脸微笑，却什么也不说的看着丁浩。很显然这位长老也是个极为聪明的人，他知道金矿的财富。虽然他们没有能力开采，但别人想要在自己附近的地盘安生的开矿，无论谁来了不出点血是不可能的。

　　丁浩无奈只得将自己底线全部说出来他对着翻译说：“答应他们优先选用伊博族的壮丁做旷工，另外无论男女老幼，靠近矿区的几个村镇每人每年给予两千人民币的补助！”

　　“乐少，会不会太多？”翻译看着丁浩问道。要知道光靠金矿的几个村镇加起来就有近三期前千人，一人两千，每年就是八百多万！如果其他的几个部落也要仿效的话每年付出的资金会更多。

　　“不会，你直接跟他说。不过人口数量就限制在现有的村镇，以及后新出生的，到时候什么外来移民一律不管。”这个补助政策其实也是李正亚和丁楚狂早就商量好的。毕竟开矿要破坏环境，而且自己公司的人员、货物进进出出都要经过伊博族的地盘，这也算是买路钱吧。

　　翻译一五一十的将丁浩的话讲给长老听，长老不断的点头，就是没怎么说话，显然他算是满意，也认可丁浩的限制人口总量，毕竟，外面村镇的人也不是他的手下，没必要拉进来一起坑人人。不过很快他脸上又恢复了平静。

　　很显然还不够！或者说还有期待！

　　丁浩知道碰到老狐狸了，早知道这种带有谈判兴致的事情应该让李叔叔来做的。丁浩又回头问了问老黄。老黄便将这个伊博族聚集地的情况又简单的说了一遍。

　　“两年内修通从矿区到镇外的公路！援建一座学校！”丁浩问清楚这伊博族聚居地的状况之后再次开增加了新的条件。公路建成之后也是矿区和村镇居民共用的，这个向来也会和当地政府副协商，就当时回馈了。至于援建学校，丁浩也是想着长期在这里开矿。当地的青少年如果是从自己远见的学校毕业出来的，将来反目成为骚扰和劫掠矿区的肯能行就要小一点。

　　这一会长老很开心，脸上的笑容多了许多，旁边几个人也频频点头。这里地处尼日利亚边境地区，离着大城市有一段距离。交通设施一直不好，学校也破旧不堪。丁浩的这个条件正是他们所期盼的。

　　所以在现场的当地人都似乎很满意。但那个狡猾的老狐狸还是没有开口，也没有像刚见面那样身处热情的手。这就是老狐狸！老谋深算，知道丁浩寄予护肤矿区秩序，也知道他离不开自己部族的支持。能够多敲一点十一点。人的欲望是没有止境的！

　　“他们还有什么要求？”丁浩不打算一味的自己提出条件，这样太吃亏，所以就慧姐问。

　　长老在翻译跟前一阵叽里呱啦，反应听得直摇头摇头，正准备讲给丁浩挺，丁浩摆摆手制止了翻译。尽管金矿可能很赚钱，但如果全部被这当地部落压榨去了，那自己千里迢迢来干什么？真要讲福利，应该尽可能的让给自己的员工，尤其是那些背井离乡来到这里的华人才对。

　　“这样吧，你问问这位长老，他们部族在这附近巨著的青壮年有多少人？两千有没有？……算了别问了，你直接跟他说，为了表达我们和睦相处的意愿，让他召集本族最强壮的青年一百人和我们的护矿对切磋下，也算是不打不相识，其他的条件都好谈。”

　　“这个……”翻译有点为难的看看丁浩，再看看老黄。因为他可是知道丁浩总共才呆了40人，难道要让这些人一对三么？

　　“没事，只是切磋，外国人不是很羡慕中国功夫吗？让他们见识下！真正的中国功夫也好。”所谓恩威并施，恩惠方面丁浩知道自己不能再退让，接下来是该展现自己威的一面了。

　　翻译将丁浩的话讲给长老等人，开始长老眉头紧皱，后来得知丁浩最多派30人出场，他们可以挑选100人，当然只是切磋！伊博族输了，丁浩负责医药费，每人补助100元。如果伊博族赢了，除了医药费和补助外丁浩还愿意奉上十万的见面礼。长老和众人也变得轻松起来，立即有人按照长老的吩咐出去找人。

　　见对方答应了丁浩也不跟他们扯淡，直接来到屋外，看到那些队员正在互相切磋，于是拍了拍手掌让大家集合。

　　“这样吧，这个伊博族在尼日利亚也是个大族，虽然这矿区附近人口不多，但不震慑一下是不行的。优惠条件自然要给一些。但我们的实力也应该展现一些。”

　　丁浩这么一说，众人顿时明白了华丽的含义。既然是护矿，自然要展现出护矿的实力！

　　很快伊博族的一百多青壮年就在空地上集结完毕。打架还能赚钱，这样的好事他们当然不愿意错过。一百元人民币的购买力在当地还是不错的。

　　丁浩看着一个个皮肤黝黑的当地人，再看看自己的队员，嘴角微微上扬：“代安哥，选10个身手最好的跟他们玩玩。”丁浩说的是玩，将对方玩弄于股掌之间的玩。那自然不能输，打咯澳元也不是跑到这里来丢人的。

　　“好的！”一听丁浩说只挑是个，就知道定好这是要借机立威了。不过马代安并不担心，自己的这些人当兵的时候都市其那里挑一选出来的。在钱江经过短期集训战斗经验极大地到丰富。昨天又杠杆得到了丁浩的药剂。而这些土著虽然看起来很强壮，但毕竟只是一些农夫，如果是个人不能对付这些人的话还真是白瞎了丁浩的药剂。

　　当长老和伊博族的其他围观群众听说丁浩只派10个人的时候都有点不敢相信自己的耳朵，反复追问翻译之后都摇摇头，那意思丁浩输定了，这家伙是不是故意送见面礼啊？心里都搞不懂丁浩想干什么？

　　但事实并非如此，马代安和王启年为了防止意外，两个人也加入到10人队伍当中，10个人背对背围成一个全站在中央，伊博族的一百多人从外面围城一群向他们发起了挑战。


第426章 被包围了

　　两个宗师，八名初级武师！除了王启年，其余九个人都是军人！战斗酥痒可想而知。这些人组合在一起指挥是一加一大于二的效果。就在伊博族人都不愿意看到中国人惨象的时候，意外频频发生。至少在他们看来是意外！

　　不断有伊博族青年被打翻在地，而伊博族的人想要碰到中国人的一角都十分困难。这很显然不是一个级别的较量。战斗的形势一边倒！

　　十分钟之后，圈中间的10个人依然还是战成一圈，当地一百名伊博族的青壮年却是东倒西歪，一个个赤牙咧嘴，有些人抱着手脚坐在地上！显然是被中国人揍疼了。怎么可能？伊博族人一个个瞪大眼睛看着场上局势的变化。但这些伊博族青年都是自己人，而且是临时叫过来的不可能配合着中国商人演戏。

　　噼里啪啦！看到这幅情景，丁浩带头鼓掌，旁观的伊博族人也终于竖起了大拇指。只是长老的脸色有点难看。这丁浩明显是想通过切磋示威，他当然知道。事实证明，丁浩的目的达到了，效果很明显。

　　“你们再来40个人，对付他们两个！”丁浩随后说道。

　　“什么？”所有人又是一片惊呼！这些中国人也太嚣张，太骄傲了吧。别看先前是10对100，但是10个人组成一个圈，就没有后顾之忧。可中国功夫再厉害，一个人也架不住20个人围攻吧？不过他们也想版胡来，所以很快40人到位。

　　马代安看看王启年，王启年笑笑笑也不言语。如果没有习武或者经过其他的专门训练，再多的人在两位宗师面前也是白搭。马代安和王启年可是跟着丁浩在神农架跟三大家族打过硬仗的。尤其是王启年，在认识丁浩之前就是靠着双全为自己打出一点名声，才混进萧家的。40个人，要不是丁浩为了防止意外，他们一个人就敢单挑。

　　切磋的结果自然毫无意外！40个人根本无法接近两名中国人。不到10分钟，地上就唐了一大片。明眼人都看得出来，如果不是二人手下留情，好多人怕是要残废了。

　　“中国功夫果然厉害……”除了这句话，现场的伊博族民众不知道说什么好了。而那名长老的脸就更加难看了。他没想到这位年轻人竟然会这样做，名为切磋，实际上怕是拿自己的部族立威了。今天的事情传出去之后，附近的几个小一点的部族怕是从此不敢给丁浩惹麻烦。

　　他么想到丁浩这么年轻又这么分胆量。他也真没想到中国人真这么厉害。尤其是最后两个人。不过让他更加吃惊的是翻译后面的话。

　　因为翻译告诉他，现场的任何10个人都可以接接受当地民众的白人挑战。今天来的只是护矿对的一部分。而这位乐少一个人可以对付10个以上后两名厉害人物。还有就是这位乐少认识中国的领导人，救过总书记的女儿，还救过以为省委书记，自己的叔叔也是以为省委书记，家族里还有不少高官……

　　抛开中国功夫，长老明白丁浩是在将自己的底牌给他看。丁家和李家来这里开采绝对的不是一般的中国资本家。如果不配合，中国政府完全有可能通过尼日利亚政府对他们试压！

　　什么是底气，这就是底气！客气只是中国人的谦逊。先礼后兵！

　　等翻译说完这些，丁浩也没有急着让长老会到，而是带着队伍回到了临时营地。丁浩的条件已经够优惠了，而自己的实力也初步展现了。相信伊博族会做出正确的判断。

　　10个人能够对付一百人，伊博族不肯能发动全镇男女老师一起抢劫金矿。那样的话将会是大暴动，政府肯定会出面镇压！但如果只是几十人上百人小打小闹在这些人面前就根本没有机会！

　　接下来的两天丁浩一氧化炉带着众人一切促进友好交流威名跟当地民众进行切磋，车技将当地青壮年好好的教训了一番。到了第三天几个不足便纷纷派人来到丁浩的临时营地邀请丁浩前往部族做客。也就是等于接受了丁浩的所有条件，不在成为矿区的障碍！

　　但这并不等于麻烦就此解决，丁家和李家想要在次开矿还有许多问题要解决。首先便是矿区里那些已经进来的私自开采者。丁浩也打算先礼后兵，派人去传话让他们自动撤出。毕竟大部分都是华人，在非洲讨生活也不容易。

　　如果他们不听劝，丁浩不介意对他们东吴的。毕竟丁家和李家为了尼日利亚的矿付出了不少。而且一旦正式开采，交给政府度的和当地部落的钱一个也不能少！而且如果这些华人偷采不管就会有越来越多的苍蝇飞过来。

　　但偷采者还没有赶走，丁浩等人又迎来心的麻烦。晚上丁浩等人正在临时帐篷里商量下一步行动计划的时候老黄匆匆忙忙的跑了进来。

　　“乐啥，麻烦发了，我们被包围了！”

　　“包围了？什么意思？那个部落的人？不是都谈好了吗？有什么要求还可以再提啊？”丁浩还以为自己这两天接着切磋之名得罪了人。看起来安歇部落还是很友好的，不会这么快就报复了吧？如果是那样人数可不少！

　　“不是那些部族的人，是北方的激进分子！”

　　“哦，有多少人？”丁浩想起来了，老黄跟他讲过金矿周边的形势。这个毒瘤自己还没来得及去拔掉，没想到对方可能看到了新的营地捡起来想来捞一把。

　　“看样子有四五十好人，应该是全部出动！”老黄说道。

　　“都带了枪？”

　　“至少有十来把长枪！”

　　“代安你带几个人先出去应付下，记得拖延时间。有什么条件先答应他们！”丁浩也是没想到这些家伙会搞夜袭。以前在电视里倒是看到过不少这样的事情。真的轮到自己才算是有妾身体会。

　　“乐少，要不你们先撤吧，我去跟他们交涉，反正没什么值钱的东西！”老黄可是从这两天看出来，这位乐少确实不是一般人，加上身份敏感，可不想丁浩在自己这里出事。

　　“老黄，不用太紧张，不就是一些劫匪吗？我们跟他们没有价值观和政治利益的冲突。他们来无非就是为了钱，哪怕到了最后按人头算钱也不用急，我们丁家和李家这点钱还是出的起。你倒是跟我说说这些人的状况。他们这么明目张胆的抢劫，就不怕我们报警，政府出动警察和军队剿灭他们吗？”

　　“乐少，你太乐观了。这些都是亡命之徒，当地政府也拿他们没办法。再说这矿区离最近的城市也有一百多公里。等政府的人到来，他们早就事情做完退回去了，推到边境地区，那可是三不管地带！再说了，政府的人每次出动也是要钱的，和土匪差不多……”

　　“那这么说来，如果我将他们全部打死不用负法律责任？”

　　“理论上是这样，他们这些人什么民族的都有，来自好几个不同的国家。基本上都是一些罪犯。不过乐少，你可千万别逞强，毕竟他们手中有枪。好汉不吃眼前亏。”

　　“这个道理我懂，老黄，你越出去帮着应付下吧。记得尽量拖延时间。我打个电话问问李叔叔。”

　　临时营地加上丁浩等人一共有五十来号人，先前马代安带了几个人出去，这次丁浩又让老黄将原来一直在这里驻守的华人全部带出去应付劫匪，自己则跟李正亚打电话。

　　李正亚听说遭遇劫匪也是吓了一跳。正好李正亚在陪同内政部的官员视察公司总部。于是连忙向其求助。可内政部官员的回答却让里这样干差点翻脸。几乎和老黄说的差不多，建议李正亚直接准备赎金。因为政府就算是出动军队也来呗了。

　　丁浩在订花里听得真切就问了一句：“李叔叔，比跟他们废话，你就问问，这些人我全部干掉会不会有事情，又是的话会有多大的事情。没事我就要动手了！”

　　李正亚将丁浩的原话说给内政部官员听。官员还是那态度。李正亚心中有数了，便是跟丁浩说，你们尽量跑，我估计打死几个人应该没事。随后李正亚有拨通了尼日利亚大使馆的电话。

　　而营帐外面此时却响起了枪声，丁浩一听了急了：“怎么回事？”

　　“乐少，他们开枪警告了。说再不出去就全部杀光！”翻译吓的两腿直哆嗦。

　　“老黄呢，将老黄叫进来。”

　　很快老黄和马代安两个人急匆匆的钻进了帐篷。

　　“外面的情况怎么样？”

　　“天乐，他们有十几杆枪，千攻怕是很麻烦！”马代安是最先出去的，为的也是准确了解劫匪的情况。如果只有几杆枪，这营地里有四十多好高手，分散出去应该很快就可以控制局面。但对方的强制太多，难免出现大面积伤亡。

　　“叫所有人的都回来，躲进帐篷里来！”

　　“不可，乐少，这些人心狠手辣，真的会开枪的！”老黄连忙劝阻道。他对这些人的脾气还是有所了解的。全部乖乖的出去，搜一艘没有睡就可能离开。最多戴继明人质要赎金。但如果全部躲起来，他们可就真的会一个帐篷一个帐篷嗖，到时候全部杀光都有可能。


第427章 全歼敌人立威

　　“那叫大家小心点，我们要准备反攻了，让外面的人记得躲着点敌人的子弹！王启年，你们在这里等我一下。”丁浩想想也对，外面的人已经暴露，就让他们拖一拖时间。

　　说着丁浩朝着另外一帐篷旁边的汽车走去，几秒钟之后对着里面的人喊道：“都悄悄的出来按武器。”

　　王启年等人迅速的除了帐篷，来到丁浩跟前，一看，劝傻眼了。清一色的冲锋枪！

　　“别愣着了，占领有利地形。记住，能不发生冲突最好，一旦开枪，就要第一时间将所有的枪手击毙”队员们一边拿枪壮胆，一边开始迅速的散落在帐篷的哥哥角落。

　　突突突！又是一阵朝天枪声！最外面的一个帐篷竟然被点燃了！还好那里面的人早已经跑掉了。街愤懑看着冲天的火光却在那里哈哈大笑。很吓人哪他们认为这样很好玩，或者说对营地的华人很有威胁力。

　　“乐少，乐少！”翻译找不到人快哭了。

　　“所有没武器的人趴在地上将自己藏好了。老黄你和张翻译拖延他们一下，30秒后强攻！”丁浩用中文提醒着大家。那些没拿到武器的人不知丁浩想干什么。不过大部分都是军人，还是很快的找到了掩体将自己藏起来。

　　“马代安左边，王启年右边，其他人强攻！开始！”看着外面的人陆续多了起来，劫匪开始朝着帐篷开枪。为了不造成人员伤亡，丁浩果断的下令强攻。

　　突突突突！临时营地突然窜出十几道火苗。十几把冲锋枪同时从四面八方想起。这些都是专业的军人，手中的武器也是师傅呢现金。这让劫匪们完全没有想到。打了他们一个措手不及。

　　一个来了四五十号人，除了最前面的拿着步枪，后面的基本上都只有砍刀之类的。有的甚至空着手来装威风的。他们早就习惯了，这附近式十几杆枪已经是很大的武装力量。原本以为轻而易举的包围了一个华人营地。没想到会遭遇反抗。而且反抗的火力这么猛！

　　没想到的代价就是持枪的很快被干掉，剩下的四散而逃。根本没有想到要反击！也完全忘记了自己是来抢劫的，像一群丧家犬一样没命的奔跑！

　　“所有人都给我起来追，就算是追到他们的老巢一个也不许放过！”既然开打了就绝对不能放虎归山，这是丁浩的原则。这些人既然是激进分子，尼日利亚政府估计也是那他们没办法的。不如一次清理掉。

　　这个时候军人的优势就体现出来了，不管有没有枪的，看到那些劫匪抱头窜鼠的，自然紧追不舍。要命那是毫无保留的。速度全开。但他们遇到的是一群中国特种兵。

　　一群经过强化的中国特种兵。四十人追三十人！加上丁浩一方还有十几把冲锋枪，几乎没有漏网的可能！

　　“再仔细检查一下周围，看看有没有漏网之鱼。老黄，你知道他们的老巢在那里吗？”几分钟之后，丁浩站在了营地最北端，地上淌满了劫匪们的尸体。

　　“离着这里大概有二十公里。”老黄也是第一次这么近距离的看到枪战，身子有点发蒙。

　　“不用担心，他们都是职业军人专业的。打仗最在行了。你准备下，带两个人，呆会带路，今晚我们要端了他们的老巢永绝此患！”不管劫匪们有没有全军出动，不见到老巢，丁浩还是有点不放心的。既然是极端分子就没什么好仁慈的，野火烧不尽春风吹又生。自己不可能长期呆在这金矿商，但丁家和李家公司的员工则是药厂呆在这里，如果没有安定的环境很有一支稳定的队伍。

　　“乐少，一共四十三人！全部击毙！”不一会王启年跑了过来。

　　“我们有几个受伤的？”

　　“六个。”

　　“你带着二十人马上跟着老黄他们出发，记得一定要一锅端！”

　　“放心吧，一把火烧了他们的老巢，我让他们搞夜袭，奶奶的！乐少，武器留一半给你吧？”

　　“不用，留两把就够。另外车上还有些军刀，叫没武器的兄弟们都带上一把！”

　　“乐少，你是啥时候将这些玩意带上车的，我记得过关的时候没这东西啊？”王启年虽然深受不错，但自问在十几杆步枪的威胁之下怕是也很难逃出去，今晚要是没这些武器，怕是真的要成为人质了。

　　“你是不是还要问从哪里阿迷的？告诉你也无妨，尼日利亚这玩意只要你有钱要多少又少。赶紧去吧！代安哥带人再在周围搜索下，老黄你和张翻译赶紧联系当地医院。受伤的兄弟们要赶紧送医。”看着满地的尸体，丁浩有点恍惚，这就是非洲吗？

　　那曾经十分要员的战争竟然在自己的临时营地上发生了。还好自己有准备，有魔幻空间，不然真的就要沦为人质了。要是劫匪知道了自己的身份，开口要几个亿也是有可能的。丁浩虽然知道自己和王启年、马代安虽是多余可能逃脱，但一般的护矿队员就没那种把握了！有时候未雨绸缪真的很重要！

　　正如老黄所了解的那样，这些激进分子几乎是倾巢出动，王启年等人赶到他们的老巢的时候只有五个人！轻而易举的拿下之后王启年真的一把火烧了他们的居所。而马代安在金矿上找打了两名受了枪伤企图逃跑的人！

　　尼日利亚政府果然什么都没有问，出动警察很慢，出动医生和救护车倒是很快，想来也是内政部收到了压力。李正亚肯定没少求援！六个受伤的四个原来就在矿上的，他们都是退步中弹。另外两名队员实在追击的过程中被利器砍伤。总算都没有生命危险这让李正亚松了一口气。

　　不过丁浩却十分懊恼，自己太大意了，如果一到营地就实行军事化管理那些劫匪根本不可能接近营地。所以短暂的休息之后，站岗放哨就被立即安排下去。

　　四十多人的劫匪团伙就这样被消灭。甚至临近的几个部落都不知道。老黄等人看到丁浩做事如此果断也是暗中庆幸。当然更加佩服的是丁浩的实力。能够这么短的时间里弄到十几把冲锋枪那可不是一把人能够办到的。要知道这玩意在国内是绝对禁止的。就算是包机也不允许带。

　　而且就算全面放开，这么多枪支弹药花费也不少！

　　李正亚对于事情的经过也是感到震惊，而尼日利亚政府和中国驻尼事关的工作人员也是吓了一跳。那可是四五十名凶悍的激进分子。所有人对丁浩带来的专业矿工队也是有了一个全新的了解。总算对中国军人和中国功夫有了个大概印象。

　　周边的秩序稳定了，李正亚便是立即让国内将采购好的极其发往矿区。他也在阿布贾开始大规模的招人。很快就有一大批建筑工人进驻矿区。按照计划在正式开采之前，需要建立起一个将近千人的生活营区。

　　而丁浩带来的这些护矿队员则再一次擦重操旧业，做起了军人开始对新招募的旷工和护矿队员进行军训！而丁浩则带着剩下的人继续查看剩下的几个矿。可能是因为金矿太过显眼的缘故。其他的四个矿的情况就要好的多。无论是当地政府还是当地部族得知来自中国的两个大家族终于要开工了，只是提出希望能够尽可能的就地解决工人问题。

　　这样的要求丁浩自然尽可能的蛮族。毕竟从国内选派公仁也只能是极少数关键岗位。另外就是尽可能的保护好当地环境！这已经是一个世界公认的话题，李正亚不是一个19世纪的资本家，丁浩当然也不是。至于尼日利亚希望通过中国的矿业公司带动国内的采矿发展，这就是合作商的问题不贵丁浩关。于是丁浩经常是带着人在各地匆匆看了一眼之后对留守在当地的华人稍作安慰就离开了。

　　半个月之后丁浩再次回到了金矿所在地。临时营地已经初见规模。李正亚也来到营地，望着拔地而起的营房和越来越多的采矿设别和旷工，李正亚笑道：“这个金矿就算不赚钱也能为我们培养出相当多的管理人才！”

　　“有李叔叔亲自规划督战怎么可能不赚钱呢？只是多和少的问题。”

　　“天乐别太乐观。你看现在还没开工，我们已经遇到多少麻烦了？这里面的水深着呢。不想让我们好的人大有人在！”

　　“谁再不识相，来一个米灭个！”在初步摸清楚了尼日利亚政府方面的态度之后，丁浩也开始自信起来了。一方面自己是合法商人，合法投资。尼日利亚政府为了维护自身形象，确保投资环境肯定要对合法商人进行全面维护，只要不是和当地部族进行大规模的械斗。尼日利亚政府是支持华商。小规模的麻烦丁浩也用不着政府出面这让尼日利亚政府更是乐得逍遥。


第428章 天狼帮杀到

　　但李正亚的担心绝对不是多余的，就在工地上如火如荼的进行着建设的时候这一天老黄慌慌张的找到李正亚和丁浩：“李董，乐少，有麻烦了。”

　　“什么事？”老黄在这个金矿呆了很长时间，什么风雨没见过，能够让老黄如此慌张的肯定不是小事，所以李正亚也有点紧张。

　　“天狼帮，天狼帮给我打电话了。”

　　“天狼帮？”李正亚和丁浩同时问道，显然二人都没有听说过。

　　“是这样的，这天狼帮在尼日利亚已经有十多年时间了。主要核心成员都是来自国内的华人。他们一般在阿布贾周围活动。人数众多。主要针对尼日利亚境内的华商和个体从业者。名义上是为他们提供相关保护，实际上就是变相收取保护费。”

　　“主要针对华商？还真是贱人啊！”丁浩一听救火了，你组织黑帮丁浩管不着，如果你是在国内也就算了，大老远跑到尼日利亚来，还专门针对华人？当地人不敢欺侮？欧美的商人也不敢动？真是贱人啊！

　　“谁说不是呢？包括许多在非洲开矿的中国人多多稍稍都遭到过他们的勒索。那些在市区里的个体小商贩就更加不用说了。”老黄也是十分气愤地说道。

　　“那他们的啊电话给你做什么？想来收我们的保护费吗？”

　　“差不多是这个意思，原本他们很少到西北部来活动。可能是因为前两天我们赶出去的那些偷采者向他们求助。便接着保护老乡的名义盯上我们。”

　　“是吗？他们有能力保护我们吗？”丁浩笑道，这天狼帮还真是无耻到家了，不过他随即想到了另外一种可能，那就是国内有人给他们提供资金，昂他们在当地给丁家和李家添乱。要不然天狼帮也不傻，丁家和李家的阵势这么大，保护费是这么好收的吗？

　　“他们说最迟明天给他们答复，现在要怎么办？”老黄有点为难了。虽然丁浩带着人一暴风骤雨的方式铲平了矿区北面的基金组织。可这天狼帮和他们不一样，不但大部分是华人，而且人数众多，分散在非洲各地。不可能一下子彻底铲除。与他们彻底交恶那其他地方的矿区也可能虽是收到他们的骚扰！

　　“李叔叔，这天狼帮背后会不会有其他家族的影子？”丁浩问道。

　　“这个不好说，案例天狼帮不应该这么快就找到我们才对，毕竟我们还没有开工，没有产出，前期全部是投入！要不我在下华人商会先了解下情况再说吧。天狼帮可能不累计额我们的实力，将我们当成了大凯子了。毕竟都是华人，最好还是和平解决吧……”看到丁浩跃跃欲试的架势李正亚于是劝道。

　　“我知道，毕竟大家都是通报，只要他们做的不过分，我不会先动手！”丁浩是代表丁家来到尼日利亚的，经营方面的事情是李正亚子全面负责。而丁浩主要就是负责矿区的治安维护。员工的安全，矿区的安全是第一位！责任也不小。

　　“那我怎么恢复他们？”

　　“先不理他们，我明天去趟阿布贾。”李正亚倒是不担心丁浩应付不了。丁浩在国内就有应付黑帮的经验。而那失守他几乎是孤军作战。如今又王启年等得力帮手再加上一直军事化的护矿对，一般的黑帮奈何不了丁浩。

　　老黄见两位态度如此也就没有多说，倒是丁浩在吃过我案犯之后就拉着老黄详细的了解天狼帮的事情。老黄其实大部分也是听尼日利亚的华人老乡说起过，并没有真正和天狼帮打过交道。

　　不过这天狼帮还真是不简单，在整个非洲，尤其是西非地区，十分活跃。而华人聚集的地方以及矿区是他们经常光顾的地方。原因只有一个，华人好下手，也不会招致当地部族的报复！中国人不习惯武装自己以防被敌对势力。而其他的欧美公司在非洲的防备都师傅呢严密！

　　当然最主要的还是很多华商和忽的经营和开采都是非法的，无法在事前事后向政府寻求保护！于是他们就成了那些黑帮严重的肥羊。

　　第二天李正亚便再次回到了阿布贾，而丁浩也没有将天狼帮的事情放在心上。结果到第三天下午，矿区外面突然就来了黑压压的一群人。开始工地上干活的还以为这丁浩得罪了当地部族。等这些人走进了一看，华人面孔居多。

　　一些眼尖的人直接交了起来：“天狼帮！”

　　这些天狼帮的人员还真是不客气，来到工地前就开始踹大门，并且高声叫嚣着：“让你们管事的出来说话！”

　　老黄只得匆匆去找丁浩。丁浩正百无聊赖的在魔幻空间里刷怪，看到老黄金来便是走出房门朝着王启年说道：“集合队伍！”

　　“乐少，真的要和他们动手吗？”老黄还是很担心，尽管丁浩等人的实力他是了解的。但天狼帮的人太多了，而且分布在整个非洲大陆。

　　“你担心我应付不了？”丁浩笑道。

　　“拿到是不是，只是他们终究是些不入流的，乐少以你的身份跟他们过多的纠缠恐怕不好！”

　　“没事，就算是替国人出气，替画上打压下他们的嚣张七言八。你先出去帮我应付下。”

　　“好的。”老黄应下丁浩的话，便走了出去。而此时天狼帮的大队人马已经聚集在了营地门口，不时有人用脚踹门。老黄只好让人找来一把梯子爬过墙头准备和天狼帮的人对话。

　　“你就是老黄头？为什么不接我们老大的电话？”一个没拿来呢罗山胡子的彪形大汉朝着墙头上的老黄吼道。

　　“……”

　　“诸位远道而来有什么事情可以好好说，这大门不坚实，还请叫嚣留情，再踹就真的要破了。”老黄也不直接回到安人，而是对着大门口那几个小青年说道。

　　“你算神峨眉东西，赶紧给老子滚下来！”说着就有人捡起地上的石头朝着老黄扔过去。

　　“别扔，别扔，你们来不就是来谈事情的吗？我好歹在这矿上待了六七年，还能说上几句话。那位是管事的还请出来搭个话。”看着门外黑压压的人群，老黄还真是心里没底，乐少真的能够解决这次危机吗？

　　“老黄，你能做的了住吗？”看到墙头上颤颤巍巍的老黄，从人群中走出来一个五十来岁的概念男子，他就是先前给老黄打电话的人。

　　“你先说说看，坐不了主我可以打电话给我们老板。老板昨天回阿布贾了。”

　　“好，我们也不多要，按照规矩，这个狂个月向我们缴纳一百万的赞助费，我们就立刻走人。”

　　一百万，已经走出帐篷的丁浩来到老黄脚下，门外安人的话可是听得真切，一个月一百万还真是敢开口啊，一年可就是以前两百万。

　　“那个……是不是太多了？”看到丁浩朝他使眼色，老黄犹犹豫豫的问道。

　　“靠，你到底还是做不了住，赶紧找个能够做主的人出来。”

　　“老黄，你问问他们每个月那我们一百万都替我们干点什么活？”

　　“哦。”老黄赢了一声便将原话转述了一次。

　　“靠，你是不是找死啊？你是傻还是装傻啊？我们天狼帮是干什么的你不知道啊？这完事你们买个平安！”

　　先前的中年人似乎脾气也不怎么N号，见老黄这么问也是一个石头扔过去。

　　“是吗？这么说来天狼帮就是一群无赖？收了钱不干活的无赖。我可是知道在国内哪些黑帮，无论如何收了人家保护费总要保人家一方平安。你们什么都不敢迹象要钱。”知道老黄应付不了，丁浩也踩着梯子来到了墙头上。

　　“你他妈是谁？”

　　“能够做主的人，你们是想着围着谈呢，还是拍几个代表先进来喝喝茶！”

　　“喝个毛，小子你就说一百万给不给啊？”

　　“给，为什么不给。不过得岸江湖规矩来，我们矿区北面有一群非洲人，老是骚扰我们。这样吧，你们人多势众，带着你的人去灭了他们我立马给钱！”

　　“草，给我把大门踹开！”中年子还以为是什么要求，一听丁浩让他们去剿匪当场就急了。平时让他们欺侮下手无寸铁的华商还可以，剿匪，还是有武器的激进分子，那不是开玩笑嘛？

　　“一群没用的废物！仗着人多欺侮同胞吗？有本事你去东面的哟跛足那里收保护费给我看看！”丁浩见此人急了继续说道。

　　“别嘴硬，呆会老子进来第一个那你开刀！”

　　“是吗？我平生最恨你们这种王八蛋那。如果你是们一直十恶不赦，遇神杀神，佛挡啥佛我还能敬你们是条汉子。就知道欺侮通报，欺侮老实人算什么本事，还敢自称混黑道的。今天我就替在非洲的所有华人给你们一个教训。”说着丁浩手一挥，营地大门马上打开。王启年带着三十几号人快速的冲了出去。

　　“怎么就这些人还想跟我们天狼帮抗衡吗？小子你还是乖乖的准备钱吧。”中年人根本没有将王启年放在眼里，他可是带了两百多号人，精心准备一番才来这里的。


第429章 击退天狼帮

　　“准备草泥马！”王启年早就按耐不住，一个箭步冲到跟前，直接飞起一脚将中年男子踢飞。其他跟在身后的人也随即拉开架势冲入了天狼帮内部。

　　噼里啪啦！天狼帮帮人群中就想起了一阵阵的惨叫声。这些混混混平时也就是仗着人多欺侮普通老百姓。尽管今天他们大部分带着铁棍之类的武器，而且人数上占绝对优势可丁浩手下这些人不是吃素的，加上非常有秩序的朝着一个方向攻击。顿时天狼帮人群大乱。

　　啪啪啪……终于有人忍不住了朝天开枪！双方顿时听了下来。王启年也带着人往后退了几步。回头看了看丁浩，再看看围墙上怎么没人，不是在肌肉呢开枪，那就是天狼帮的人！

　　那名中年男子在旁人的搀扶下终于爬了起来，朝着身后挥挥手。随即十几个拿着武器的青年占了出来。

　　“不想死的就继续啊？怎么不继续了啊？草泥马，敬酒不吃吃罚酒，惹毛老子，将你们杀光！”

　　看着十几杆冲着自己的步枪和手枪，丁浩笑了。天狼帮还真是胆大包天，敢这么大规模的聚集在矿区已经很犯忌了。他们居然在大白天拿枪出来威胁。就连那些盘踞在当地的极端分子都是晚上悄悄的出动，为了就是阉人耳目避免政府的镇压！

　　这天狼帮果然嚣张，只是不知道他们在对付当地人的时候敢不敢这样？其实这也是迫不得已，这天狼帮原本不打算动用枪支的，毕竟太显眼了。可是双方一接触天狼帮的局面就失控，不动枪根本压制不住对方。

　　“小子，你给我下来！只要你乖乖的缴纳保护费，我保证不打死你。”中年男子接过小弟递过来的手枪朝着丁浩挥了挥。这回他也不装斯文了，黑谁会是干啥的，不就是敲诈勒索么？

　　“想死你就开枪！”丁浩笑道。

　　“你以为老子不干啊，老子这些年爬过谁？”中年男子毫不示弱的朝着丁浩脚下的墙头开了两枪。

　　“是你逼我的！”丁浩回身一挥手。马代安等十几人立即出现在墙头。突突突突！十几个人同时对着天空一阵乱射！

　　“……”全场顿时安静下来！冲锋枪和步枪的最大区别就是步枪收到连发的限制，而手枪则射程太短杀伤力有限。这些天狼帮的人显然没想到这营地里居然有这么多冲锋枪。不是说这帮中国人刚刚到尼日利亚吗？难道他们从国内带过来枪支弹药？

　　“叫你们的人将枪扔掉，不然我让他们将你打成马蜂窝！杀光你们我最多算是替政府打黑，这种事情我在国内经常干！”这下轮到丁浩威胁对方了！指了指天狼版带队的人然后从身上也摸出了一把手枪。

　　“……”那名中年男子显然没想到出现这样的情况。他们是来收保护费的！可现在这局面怎么收啊？

　　“有话好说，有话好说。”很快就有其他的天狼帮成员上前跟丁浩搭话。

　　“给你们五秒钟，再不扔掉手中的武器，我就直接开火了！”

　　“……”站在最前面本来有点得意的天狼帮成员回头看看自己的老大们，也不知道该怎么办。真打起来他们能够射伤对方不少人，可自己怕是活不成了！

　　“五、四、三……”丁浩将手枪对准了人群好像随时都会开枪一样的慢慢的数着数字。

　　哐当哐当，不等老大门发话，很快就有人扔下手中的武器怕跑回了人群中，一个，两个三四个。不到两秒钟，所有人都放下武器退了回去。王启年见状立马带着人上前将武器捡了起来。

　　“干活！”丁浩见状立即从墙上跳下来。将手枪往腰间一插便朝着几个天狼帮偷偷一样的人跑过去，见面就是一脚。与此同时王启年身手的兄弟再次冲入了天狼帮人群当中。

　　“你们，你们不讲规矩……”

　　“草，跟你们这些混蛋讲什么规矩！你们本事华人专门欺侮法人就是讲规矩吗？”众人一边打一百年骂。这天狼帮确实将这些个军人出身的护矿对元惹毛了。如果说尼日利亚当地的极端分子突袭还有些借口的话。这天狼帮简直就是混蛋透顶！

　　在非洲的华人原本就不多，大家应该互相团结才对，他们倒好，专门挑华人欺侮，今天这么好的机会不好好教训一下怎么行？

　　动枪支天狼不是对手，徒手搏斗天狼帮更加不是对手。不要说丁浩一方有一个大宗师，两个宗师，就是那四五十个护矿对元他们天狼帮也收不了。

　　王启年和马代安像是商量好的一样，一头一尾，截住了哪些企图逃跑的天狼帮程远。丁浩则在中间开花，见着哪些老大模样，小头目就是直接上去一拳，要是还站着就再加上一脚。

　　半个小时候，现场一片狼藉，两百多号天狼帮成员几乎个个带上。有四五十好人还能勉强战力，不过他们也不敢立即站起来，只是半蹲着身子。而其他的人则要么捂着脸，要么嚎啕大叫。

　　从天狼帮在非洲成立以来他们那里吃过这种亏？今天算是彻底栽了！

　　“谁是各地的老大给我滚出来！”看到地上东倒西歪的天狼帮成员，丁浩心情并不轻松。这些都是自己的同胞，远赴非洲讨生活想来都不容易。只是他们的老大没有带他们走正路！所以丁浩不想就这么放过他们的头头。

　　天狼帮能够聚集两百多号人当然不是一个城市的成员。几乎大半个尼日利亚的天狼帮都来了这里。丁浩一声怒吼，便有十几个人颤颤巍巍的占了出来。

　　在这些人面前踱了几步，丁浩狠狠的瞪着其中几个人说道：“我不管你们走白道黑道。今后如果再让我听说你们欺侮当地的华人，我见一次打一次！如果再敢受人指使打我们丁家和李家矿场的主意，我保证三天之内抄了你们天啊了那个帮的老窝！

　　不相信的可以先去国内打听打听，我丁浩是什么人！不要什么钱都敢收。那些给你们钱让你们办事的人为什么不敢来？现在知道原因了吧？”丁浩自问自己和丁家李家都没有得罪天狼帮，这金矿还没开工，天狼帮就聚集这么多人，根本不打算给自己协调和通融的机会。

　　这绝对不会是仅仅要一百万一个月的保护费那么简单。摆明了就是借着受保护来砸场子的，只要砸上几次，这金矿就基本上没法开了。为什么？招不到人啊！护矿对元不怕黑社会，那些当地的旷工和各地来的华人怕！

　　所以丁浩相信这天狼帮背后有人指使，也正是以为内如此，他今天下手才这么狠，不怕彻底得罪天狼帮！

　　十几个天狼的高层听着丁浩的话，有点不可思议的看着他。这年轻人不但手段毒辣，而且眼光也不差。天狼帮是收了钱，不过现在他们后悔了。不是什么钱都能收的。丁浩说得对，那些人为什么自己不来动手，就是没胜算。

　　得赶紧派人回去叉叉这些人的底，包括给钱的也包括丁家和李家！这几乎是在场的天狼帮的头目共同的想法！

　　“最后再警告你们，不要再欺侮在非洲的华人。你们五个人留下，其他的带着你们的人滚吧！”丁浩在人群中点了几个人说道。

　　“老板，你就饶了我们把，我们知错了。”被点到的人立马就怂了，他们不知道丁浩将他们留下干什么。但可以肯定没什么好果子吃。两百号人都对付不了护矿对元，他们五个人只有挨打的份了。

　　“王启年，这五个人交给你了。不问出幕后指使就被放他们出去。天狼帮毁坏我们的工地，我不介意杀几个人的。相信政府应该能够理解吧？”等到天狼帮的人逐渐散去，丁浩将王启年叫过来交代一番。

　　“乐少，你放心，天黑之前他们不说就剁了喂狗！”

　　二人一唱一和，蹲在地上的五个人顿时感到毛骨悚然。尼玛这哪里是合法商人，分明比黑社会还黑谁会。比恐怖分子还残忍。恐怖分子还可以开除条件谈判呢。

　　王启年确实没有给这五个人太多的时间。直接将他们带回临时营地，每个人一个独立帐篷分开审问，然后让人牵来五条看守的大狼狗拴在帐篷外面嗷嗷直叫。

　　“说吧，别耽误大家的我知道你们不想喂狗。不要考验我们的耐心。不是我吓唬你们不要说这是在非洲。就算是在国内，你们这样的人，但凡嘴硬一些乐少都会毫不犹豫让人给做了！不要试图跟我讲法律，也不要有幻想有人能来救人你。我们的乐少黑白通吃！”

　　这五个人都是天狼帮成员供认出来的天狼帮的头目。其中就有给老黄打电话的人。王启年相信他们肯定知道内幕，所以一上来他就亲自审问那个给老黄打电话的。

　　“兄弟，我问下，你们这位乐少到底什么出身？还有你们这些护矿队员怎么个个都这么厉害？”

　　“草泥马，是我审你还是你审我？”王启年照着此人就是一脚，扑通一下，一米八的大个子立马就跪在了地上。

　　“老大，别打，别打，我没别的意思，我只是想……”

　　“想你妹！你小子真是不知道死活！告诉你也没关系，我们这位乐少的叔叔是省委书记刚跟着总书记访问过美国，他的发小的父亲是湖南省委书记，他救过乔大公主和江浙省委书记，还有那位杨副总理的命！他哥哥三十岁就是市公安局长……你觉得这样够分量了吗？杀了你们几个会不会有事？”

　　草泥马！这家伙立马就在心里骂娘了。那些个给钱的混蛋！这下真是将天狼帮坑了！这不是踢到铁板，是踢到白金板了。尼玛认识的都是省委书记，还让不让人活啊？想想也是，没实力谁敢到非洲这么混乱的地方来开矿啊？

　　沉思了几秒之后连忙抬起头来：“老大，我什么都说，只求你别再打了。你太厉害了。再打我这身子就彻底废了！”

　　“还算识相……”


第430章 麻烦不断

　　其实不用审问那些天狼帮的头目丁浩也能猜得到是那些家族在捣鬼。十多年前就有人不愿意看到丁家和李家合作，不愿意看到两个家族强大。现在自己的父亲在国内大肆的进行药剂开发研究，已经吸引了很多国内顶尖人才。

　　而李正亚在阿布贾的一些列动作，让你离日呀争睹对这位带着巨额资金前来的华商很是重视。两家在日你力压可是有五个矿，如果这五个矿同时开工，利润可想而知。而解析来尝到甜头的尼日利亚政府很有可能对李正亚开放石油产业。

　　其他周边的国家看到这种规模效应之后怕是也会怦然心动。毕竟中国的技术虽然可能比不上欧美，但比当地可是要强出一大截。而且中国商人和中国政府对非洲的援助也是有目共睹。

　　就算是同样的税收，吸纳同样的就业人口，更多的非洲国家更愿意和中国人商人合作。而尼日利亚无疑是非洲最富有的国家之一。能够在尼日利亚办好开矿工作，其他国家肯定会主动找上们来！到时候就能真正成为矿业巨头。

　　而丁家和李家从中获得的利润可想而知！再加上丁楚勒和肖翔等政治明星，丁家和李家成为国内顶尖大家族指日可待！上流社会的圈子，有人上来就会有人被挤下去！那些有危机感的人自然不会甘心！

　　那些受过丁浩打击的家族可能会收敛点，但谁能保证他们不会借刀杀人呢？而那些没有接触过丁浩，不知道丁家和李家实力的人怎么会轻易罢休呢？天狼帮闹事也提醒了丁浩，非洲开矿绝对不是那么简单的。

　　除了李正亚要搞好上层关系外，自己的护矿任务也不轻松。牛鬼蛇神肯定还会有。所以，第二天，丁浩就让马代安带着人去阿布贾附近找人购买军火。只要在政府的允许范围内，丁浩可不想省钱。毕竟功夫再好怕菜刀！

　　当然自己开的是金矿，就算稍微过活一点，相信尼日利亚政府也能够理解！毕竟像打金矿主意的人太多。如果没有足够的武器根本无法确保正常生产。

　　不过让丁浩没有想到的是在马代安等人回到临时营地的第二天，尼日利亚政府竟然派来军警说是对矿区进行安全检查，而且是即将抵达矿区的时候才通知李正亚。

　　李正亚当然知道这些人绝对不是什么所谓的安全监察，而是来搜查非法枪支的。连忙通知了丁浩。丁浩接到电话后也是哭笑了一下。想来啊马代安等人被跟踪了，肯定是有人向争睹举报！

　　不然不会这么巧！而且就算尼日利亚政府知道这个金矿藏有枪支，只要不闹出任命应该不会过分。但如果有人坚持不懈的举报，不派人来检查就不行了。

　　“乐少，怎么办？”王启年等人听到消息后也是笑了一条。这些枪支可是他们能够在非洲安身立命的护身符，如果全部被政府收缴了，再有像天狼帮这样的黑社会来捣乱，难道用肉身挡子弹不成？

　　“没事，这件事情只是给我一个教训，以后你们所有人外出办事的时候都要主意有没有尾巴。让大家将冲锋枪拿到我帐篷里来。新买的武器也全部拿过来！”

　　“乐少，你这么一集中就不怕尼日利亚政府全部收走啊？”

　　“他们兴师动众的来，如果一点收获都没有则么过关？”

　　“那你的意思是？”

　　“别问那么多，我有办法应付。”

　　等到王启年等人将所有的武器集中起来，检查队也到了。丁浩将所有人赶出帐篷，然后看着大队的武器笑了笑。想突击检查我？

　　监察队是一名少校带队，一共有四十人全副武装。显然这些军警也害怕丁浩会负隅顽抗。只是让他们的是，这一路上都没有看到矿区的车子和人员出入，那些藏在各地的暗哨传来的消息也说明整个矿区没有人出去过。

　　当然耿然他们没想到的是丁浩将大门敞开，整个营区随便检查。很快那些没有被藏匿的从天狼帮手里抢过来的步枪陆续被搜了出来。四把不去昂，三把手枪。

　　王启年一脸郁闷的陪在丁浩身边。当军警提出要搜查丁浩所住的帐篷是，王启年的心真是提到了嗓子眼上。他一个劲的扯丁浩的一副，希望他能够给兄弟们留下几把。

　　不过让王启年意外的是，几名妌进入帐篷搜查了几分钟之后便空着说出来了。大约一个小时候，整个矿区检查宛城。

　　少校将丁浩等人叫过去，询问了一些情况之后便说道：“这些是非法枪支，必须没收，另外罚款100万奈拉！”

　　“长官，长官，这些枪支是见谢天天狼帮袭击我们营地的时候留下的，我们被他们打伤了不少人呢……”丁浩假装十分慌张的样子跟那名少将解释。

　　少将笑笑将丁浩和翻译拉到一边说道：“我们也是没办法，有人举报。不过还好你们藏匿的枪支不多，杀伤力也不大，所以这次就罚款了是，再有下次发现就必须有人顶罪进去蹲几天了。”

　　看到少校笑嘻嘻的样子，丁浩就明白估计李正亚找到人赛前了。连忙说道：“请长官放心，为了矿区的安全我们一定加强训练。绝不依靠非法枪支来保证矿区力量。”

　　“别说的那么堂皇，我也知道你们的难处。不过以后做事情低调些！”

　　“一定，一定！”

　　丁浩连忙招呼人准备饭菜招待这些检察人员。这让王启年更加担心不已，心说乐少，你让他们直接走不就完了。留在营地里吃饭，谁知道他们会不会到处乱跑啊？万一……

　　事实上王启年的担心不是多余的。那位少校虽然好说话。但下面的人就不完全是这样。第一他们坚持自己付钱吃饭。第二，还没开饭他们就利用空余时间到处闲逛，显然是想在找到些什么。

　　不管是出于想找出东西讹诈丁浩，还是接受了被人的好处想找出更多的武器，嘟嚷王启年紧张不已。不过最后的结果却是，十几个人在赢取差不多将空地翻遍了也没有找到任何枪支弹药！

　　出动四十人搜查到七支枪，少校可以交差了，丁浩也是满脸笑容的将这些检察人员送走。不过少校临走是跟丁浩说了句话差点让丁浩没噎住：“你们中国人怎么喜欢窝里斗。有人向我们举报说你前些天派人在黑市上买了二十多条枪。虽然这很有可能是打击报复，但你还是好自为之！”

　　草泥马的，窝里斗？难道是天狼帮？想想好像不大可能。看来以后还真是小心点。除了出门小林外。这些枪支也绝对不能让华人意外的旷工和护矿队员知道！

　　还好老子有魔幻空间。要不然足以武装一个加强排的武器弹药被军警搜了去损失可就大了。而且没了这些东西，任何一个人多的黑帮都有可能前来闹事。

　　而向政府举报的大概就是天狼帮交代的那些幕后指使着吧。看来自己如果没有什么反击他们会越来越嚣张。等检查对走了之后丁浩给李正亚打了个电话。说了说自己的想法。李正亚原本是想低调点。

　　但算上天狼帮闹事，这已经是第二次，谁知道还有没有第三次？不是每次尼日利亚政府都会事先通知自己的。不过李正亚还是建议丁浩暂时缓一缓回国，毕竟金矿还没有开工。整个秩序还处在建立时期。

　　结果让李正亚和丁浩都没有想到的是，当天晚上营地就受到了攻击！这一次来的竟然是欧洲人！人数虽然不多，只是二十来人，却来势汹汹。每个人手中都拿着武器！

　　当丁浩被叫醒的时候，老黄等人都吓得聚集在丁浩帐篷外面。

　　“王启年，让人来按武器！”丁浩走出帐篷看着嘈杂的人群，就知道自己肯定是被认盯上了。对方肯定会有人在政府里做事。军警刚突击检查完，这些欧洲佬就来了，绝对不是偶然！

　　当王启年带着人来到丁浩帐篷是再次傻眼了。所欲的武器都在！五分钟后，队伍集合完毕。对方也早就不耐烦的准备破门而入。

　　突然间大门打开了，许多画框该队员迅速三开城包围姿态的三开！突突突突！墙头再次响起尖锐的枪声！在场的所有欧洲佬吓傻了。他们可是来敲诈的。

　　下午得到消息就赶过来了！原本想着既收委托人的钱，又要狠狠的敲诈丁浩一笔。可是还没等他们反应过来，就发现自己被包围了，对方有武师多人，每个人都拿着武器。而且枪头还有十来把冲锋枪。

　　FUCK！画出了在心里骂娘，这些人也不知道该怎么办。开枪，只有死路一条，可是不开腔……

　　“生命或者武器你们只能选择一样！”看到这么多人给自己送经验送武器，丁浩真是不知道应该感谢那些幕后的操纵者还是憎恨他们！今晚之后不知道还会面临什么样的局面。现在丁浩才妾身体会到在非洲的建安。这还没有任何当地参合进来。等到将来金矿正是生产了，大量的黄金产出之后还不知道有多少人会眼红！


第431章 再见夏琳

　　虽说这些人大部分来自欧洲，但根本没法么当地的极端分子想必，更不用说恐怖分子了。甚至连天狼帮的成员都不如。在看到矿场护矿队员拿出十几把冲锋枪和无数的步枪手枪之后，直接放弃了抵抗。等于白白给丁浩送武器。

　　不过事后审讯才知道这些欧洲人是受雇于当地的欧美企业，跟国内的华人没什么关系。折让丁浩赶到头大、看来这金矿不是那么郝凯的。为了吸取教训，丁浩连夜将所有的武器收拢，然后放入了魔幻空间。

　　不出所料，在后半夜，放走这些白人三个小时候，尼日利亚政府再次派出军警对矿区进行突击检查。虽然一无所获却让丁浩意识到问题的严重性。很明显有许多的人在针对自己的家族企业。尼日利亚也是完全站在中立的角度，有人举报变前来检查。

　　不过经过连续两次的扑空，想必尼日利亚政府也需要反思了，不能每次有举报就兴师动众，否认会将国内的投资者都吓跑。同样丁浩却需要在和尼日利亚政府搞好合作的同时，救出国内外针对自己家族的利益集团。

　　就在第二天丁浩将矿区发生的事情跟李正亚说了之后，对你更好却意外的街道了高中同学苏瑾的电话。苏瑾在电话中说自己知道夏琳的下落，希望丁浩尽快赶回去。

　　夏琳！这个丁浩几乎快要忘记了的时候，苏瑾竟然帮他找到了？当然在丁浩的内心深处是不可能彻底将夏琳忘记的。无论如何两个人一起度过了无忧无虑的青少年时期。当年夏琳一声不吭的离开了云冈，丁浩一直不知道她是怎么想的。

　　在简单的交代了下之后丁浩变匆匆启程回国。

　　“浩哥，我帮你约好了，待会你见了她不要激动啊。”苏瑾一副神秘兮兮的样子对丁浩说道。

　　“快说你是怎么找到她的，他这些年过得好吗？”

　　“你听我慢慢跟你说……”苏瑾于是将夏琳这一年半以来的事情告诉了丁浩。其实苏瑾也是偶然间在学校里逛街的时候发现了夏琳。原来当日夏琳在看到丁浩被赵菁等人围攻之后便求助大伯，最后丁浩侥幸逃脱。

　　青龙等人来到现场之后没有发现丁浩的踪迹十分懊恼，而为了讨好青龙的赵菁也因为自己一时心软十分懊悔。等青龙走后便怒火洒在了夏琳身上，夏琳看到丁浩身受重伤也是伤心不已。结果两人互不相让，赵菁便出手推了夏琳一把，结果夏琳不小心摔倒台阶上，导致双耳严重失聪。

　　尽管赵家想尽办法立即带着夏琳前往美国就医，但一年多过去了，做了三次手术，结果还是师傅呢不理想，依旧需要靠着助听器过日子！因而出国留学也就无法成行。一直呆在京城！

　　丁浩想过夏琳一声不吭离开哟有一万种可能，想象着夏琳跟随自己亲生母亲在美国生活，将来也很有可能成为她母亲那样的出色大律师。如果是那样，丁浩选择将他遗忘还算是心安理得。

　　可是，夏琳竟然一直在国内！而且是因为自己而受伤，几乎丧失了听力。这对一个花季少女来说是多么残酷的事情。难怪夏琳选择了逃避，选择了不和自己联系。或者说当夏琳了解到自己在京城的所作所为，知道了丁家河李家的联合之后便选择了彻底逃避！

　　也怪自己没有坚持找下去，尤其是在自己的实力得到大幅度提升之后连赵家问都不去问一下，而且完全沉浸在了幸福当中的丁浩身边女人呢不断，除了那个正是有婚约的李蕾，还有师姐安琪，还有川岛芳子，还有……估计也是让夏琳伤透了心！丁浩听完苏瑾的话之后陷入了深深的自责当中。

　　“丁浩，真的是你？我还以为苏瑾骗我呢。”当丁浩听完苏瑾的叙述失声痛哭的时候，一个靓丽的身影出现在丁浩跟前。

　　“夏琳？”看着这个熟悉而陌生的女孩，丁浩连忙站起来，仔仔细细的打量一番，随后将目光停留在夏琳的助听器上！苏瑾说的没错！站在自己眼前的真的是那个自己曾经朝思暮想的夏琳。

　　而她真的是因为自己的鲁莽而付出了沉重的代价！看着曾经天真活剥的夏琳，带着一个十分刺眼的助听器，丁浩的心像是被无数的利刺扎中一般火辣辣的疼。

　　听到丁浩叫自己，夏琳也是用力的点点头，回答了丁浩，自己就是夏琳！

　　“夏琳，这些日子你去哪里了？为什么不跟我联系？”丁浩一把将夏琳搂在怀里，失声问道。

　　“我怕连累你，那一次你来找我差点丢掉性命……”夏琳趴在丁浩的肩膀上笑着说道。一年半不见，丁浩变得强壮和成熟了许多，但夏琳所担心的事情没有发生。丁浩还是那个淳朴的云冈大男孩！

　　“傻瓜！我都知道了。他们召集人太过分了，你离开云冈的时候可是好好的，为什么出了事情都不通知叔叔阿姨，也不告诉我！”

　　“是我不想让你们担心！”这些年来，其实夏琳的日子也不好过，到了赵家之后她无时无刻不在想念自己的云冈的父母，想念那个两小无猜的丁浩。尤其是丁浩，有时候两个人近的只差一个转身的距离！可是就是这么一再的错过。

　　今天如果不是苏瑾也绝对不会再这里见到丁浩，因为夏琳也听说了丁家河李家在非洲开矿的事情。

　　“那个你们两个慢慢聊，我先走了，有事情电话联系。”看到两人拥抱着久久不愿分开，苏瑾也不想再多电灯泡，匆匆的站起来准备离开。

　　“谢谢你！”两人异口同声地说道。随后又是相视一笑，小时候的默契还在！

　　“你的病怎么样了？我同苏瑾说……”尽管一年半和夏琳不见，丁浩有许多话要说，不过他最关心的还是夏琳的病情。毕竟听力对一个年轻女孩子来说非常重要！

　　“就这样了，医生也无能为力！”说道自己的病情，夏琳叹了口气说道。

　　“怎么会这样？都怪我！”丁浩将夏琳松开，慢慢的扶到座位上，很是内疚地说道。

　　“怎么能怪你，你也是相见我才来找我，我不但没有出来见你，还让你差点丢了性命……”想起出事的当天，夏琳也开始小声抽泣。那一天对她来说也是梦魇。先是看到赵菁将丁浩打得生死未卜，于是便跟赵菁吵了起来。结果悲剧发生了，要知道赵菁是中级武师的境界！夏琳只是一个很普通的女孩子。

　　赵菁一失手，夏琳就重重的撞在了台阶上。赵菁是她堂姐，她想对付丁浩是一回事，但不可能诚心想让夏琳残废！所以夏琳担心丁浩会去找赵菁的麻烦，所以就没有继续说下去。不过她还是说出了点头绪，丁浩很快就明白过来了。

　　“可恶的赵菁，我要杀了她！”稍微冷静了一下之后，丁浩想起来这一切的罪魁祸首就是那个女人，如果不是她，自己也不会受伤，夏琳自然也不会跟着受伤。

　　“也不能完全怪她，她只是一时失手，事后也很后悔……”看到丁浩愤怒的样子，夏琳也害怕两人再起冲突，连忙替赵菁解释道。

　　“他们赵家的账我早晚要算。你怎么不在美国继续治疗回来了？”

　　“做了三次手术，基本上没什么效果，我也放弃了。这次回来听说国内有中医兴许能够帮到我。”

　　“是吗？在哪里叫什么名字，我陪你一起去找！”现在的丁浩再不是当年那个脸补课费都交不起的穷小子了。自己在钱江就认识不少医生，自己的父亲也是高药物研究的，应该能够帮到忙。

　　“姓王，听说在西双版纳。”

　　“那你准备什么时候出发，我陪你一起去。”

　　“我原本打算今天就走的，这不苏瑾跟我说你回国了，所以就耽搁了。”

　　“马上出发，我去订机票！”丁浩立即掏出手机给王小七打电话。让他帮着订机票，自己则准备带着夏琳前往机场。

　　“不用这么急吧，我带着助听器还是能够听到声音的。”看到丁浩还是如此紧张自己，夏琳也是开心的笑了。这些日子一来她一直在想一个问题，丁浩是不是彻底将自己忘记了。如果再见面会怎么样？丁浩的行动已经说明一切。

　　这让夏琳更加纠结了。她是赵家的小姐没错。开始身体出现了残疾，而且没法正常的念大学。而丁浩现在身价倍增，而于李家联姻的对象李蕾她也是远远的见过，抛开身价不说，人聪明、漂亮。夏琳知道自己现在没法和李蕾，也不想让丁浩为难。

　　开始她真的是喜欢丁浩的，曾经丁浩也是喜欢自己的！为什么当初母亲要将自己带走，如果当初自己不离开，丁浩也不会和赵家结怨！只要自己一直和丁浩在一起，那就没人能够将他们拆开。

　　可惜自己凭空消失了，丁浩被自己的堂姐赵菁差点打死！而接下来的事情就超出了夏琳的想想。她怎么也想不到小小的云冈，小小的横木冲藏龙卧虎，居然出现了三个大家子弟。尤其是丁浩，竟然在短短的两年内变得如此强大？


第432章 如果君依旧

　　一年半不见，两个人有好多的话要说，不过丁浩的大部分精力还是放在了夏琳的病情上，到了昆明之后甚至悄悄的拿出魔幻空间里的药剂加入到饮料中，却发现似乎没什么效果。看来魔幻空间的药剂也不是万能的。

　　因为有丁浩的陪伴，夏琳到时没准没怎么在乎自己的病情，倒是一直在问丁浩这段时间为什么变化这么大，一下子成为大家族的少爷有何感想。丁浩也只好随便编了个理由说是跟着柳易定学的功夫。

　　两人在昆明休息一晚，第二天便足了依赖那个汽车直奔西双版纳。几经颠簸之后却发现还有将近二十公里的山路汽车无法进入，两人只好汽车步行。

　　“小琳，你怎么样啊？要不我背你吧？”看到没走几步就气喘吁吁的夏琳，丁浩有点心疼。很显然数次的手术和这一年半的生活让夏琳虚弱了许多。

　　面对丁浩的关心，夏琳面带微笑的摇摇头，选择了坚持。在她看来丁浩这一路上陪同自己前来已经很辛苦，从非洲赶回来甚至连视察都来不及倒一下就直接出发了。而且现在已经不是小时候了，两个人分开了这么久难免有点生疏。

　　就这样又过了半个小时，夏琳的速度越来越慢，脸也越来越红，传奇的频率也越来越高。丁浩实在看不下去了，来到夏琳身旁，蹲下身子说道：“上来吧，再不快点医王都该睡觉了。”

　　“哪有这么早睡觉的？”

　　“你不知道当医生的人度很注重养生的吗？再说你看你现在的状态，等会别还没找到医王你自己先倒下了，我再让120将你拉回去，前面的路不是白走了吗？难道你想今天从新走过？”

　　“好吧。”想到自己辛辛苦苦的走了这么久，夏琳可不行再重新来过。当然最主要的还是山路难行，丁浩的盛情难却。

　　“这就对了！”丁浩是老甲鱼了，而且在云山背曾雅可是背出经验来了。夏琳刚上背，丁浩变玛丽的讲双手反到背后扶住夏琳的推完变开始了加速前进。

　　“你慢点，要不然一会累了可就都走不动了。还记得龟兔赛跑么？不怕慢就怕不动哦。”在丁浩宽厚的背上，有丁浩的打手扶着，夏琳觉得特别稳当，也特别有安全感。只是随着山路的颠簸，心中不由自主的泛起了丝丝涟漪。为了转移自己的注意力夏琳才如此说道。

　　“记得，不过我不是兔子，我是老虎哈，我会一直加速下去的哦”其实丁浩也差不多，比起当初背增老师来，背上的夏琳显得更加柔弱，更加让人怜惜，所以他尽量让自己的步伐保持平稳。即便如此，经历过不少女人的丁浩在夏琳的股股兰气影响之下，难免有点开小差。

　　不过夏琳这点分量对于丁浩来说倒算不上什么，一个大宗师的修为，全身的力气就算单纯的换算也起码有十个以上成年人的总和。所以丁浩一边和夏琳说说笑笑，速度甚至比两个人走的时候还要快了不少。

　　“丁浩，你和李蕾什么时候结婚？”就在丁浩健步如飞的时候，夏琳突然来了这么一句，差点让丁浩一个踉跄栽倒在地上。

　　“怎么突然想起问这个了？”丁浩顿了顿在原地停了下来。

　　“怎么不想说，还是……”

　　“小琳，我……”

　　“干嘛吞吞吐吐的，是不是不好意思啊？还是说对不起我啊！拜托，我没那么老土好吧。再说缘分这东西，在到来的时候你自己没抓住，错过了就很难挽回。记得高中的时候我还吃谷雯的醋呢。现在想来，其实你我根本就不是一个层面的人，谷雯就更加了。你可是丁家大少爷，名震江湖的丁少侠！”

　　“小琳你就被寒碜我了。我……”在面对谷雯、安琪甚至曾雅的时候丁浩都没这么纠结过。因为这些人和丁浩的感觉不是那种纯粹的恋爱关系，或者说没有人是本着要和丁浩结婚去的。

　　可夏琳不一样，丁浩可是清楚的记得在云冈二中的操场上，夏琳踮着脚尖被自己拥吻的场景，还有依偎在自己身旁畅想未来，两人甚至约好了一起上大学，一起出国。时间仅仅过去了一年，却早已物是人非！

　　用人在江湖身不由己来形容丁浩其实也合适。在夏琳失去消息之后，丁浩原本在心里祝福她在异国他乡找到自己的幸福。而他和李蕾也是渐渐的产生了感情。尤其是春节在京城的时候因为萧家的捣乱，双方家族挑明了这件事情。

　　如此一来，丁浩不得不面临选择，接受或者不接受李蕾。在那个时候，丁浩的世界里已经没有了夏琳。其他人也代替不了李蕾。同学、共同生活的那段时间也让双方有了一定的了解，对于家族的安排两个人也没有反对。

　　也就说，丁浩和李蕾这对年轻人早晚是要结婚的。就连长期在美国治疗的夏琳也知道了。

　　可是现在夏琳突然出现在丁浩眼前，还是以病人的姿态出现。这真的又让丁浩犯嘀咕。原本想着老老实实的陪夏琳找到医王看看病情再做打算，没想到夏琳突然问起这个问题。

　　“怎么啦？害羞啦？男大当婚女大当嫁。你们丁家和李家世交，瑞金在非洲的矿也开始走上正规了。接下来你是不是该老老实实的在学校里学习，然后娶妻生子了啊？”夏琳脸上带着微笑，心理却是极度的心酸。

　　原本这个有点健壮的帅哥是自己的男朋友。虽然两个人远没有到谈婚论嫁的地步，但十多年的接触，尤其是高三那一段朝夕相处的日子，让夏琳精丁浩当成了自己夫君的不二人选。但一切就在高考之后改变了。一年半之后再见丁浩，夏琳一直都爱有些事情过了就回不去了。

　　她不责怪丁浩，但是总还是忍不住关心起丁浩和李蕾的感情生活来。这就是女生。

　　丁浩将夏琳放下来，有点尴尬的笑了笑：“现在还是大二，无论如何也要等毕业吧。你怎么突然想起来问这个问题？”

　　“随便一说。”其实自从见面之后夏琳就想问丁浩，李蕾到底是个什么样的女孩。丁浩这样一个和自己在小小云冈出来的男孩子能够适应作为大小姐的李磊吗？

　　“不说这个了，还是抓紧时间休息下继续赶路吧。”

　　“嗯，接下来我自己走吧。”夏琳问这个问题原本也不指望丁浩能够给个什么样的回答。只是丁浩和李蕾的事情她必须面对的。

　　“看状况吧，只要你走得比我背你快就行。”

　　“那你这是小看人，不过这山路真是不好走。要不还是你背我吧。”

　　“怎么转变的这么快啊？”

　　“我一想着可以肆意的起舞下别人的老公心情就很爽！”

　　“……”丁浩无奈只好蹲下身子，再次背起夏琳朝着目的地出发。

　　“丁浩，你说我这个样子是不是将来嫁不出去啊？”重新上路之后，夏琳似乎变得更加活跃了，有些憋在胸口的话说了，虽然没回应，但舒服多了。

　　“怎么会？我们的琳儿年轻有漂亮，将来还要去美国呢。不过你可不能嫁老外啊，不能便宜了那些洋人。”

　　“讨厌！可我现在这个样子带着助听器好丑！”夏琳有点落寞的摸了摸自己的耳际趴在丁浩肩膀上说道。

　　“哪有，我觉得挺好的啊。而且等找到了医王说不定以后就不用带助听器了。”丁浩连忙安慰道。

　　“不带助听器也嫁不了你这么好的人咯，对了，如果我没有离开，我们一起在浙大上学，然后你爸妈非逼急娶李蕾你会怎么办？我是说如果啊。”听到丁浩如此说，夏琳心中的那个想法又开始膨胀。自己该不该重新加入竞争呢？丁浩会不会接受自己呢？

　　“如果啊，我还真不知道……”丁浩回头看了看背上一脸严肃的夏琳一眼。其实让丁浩纠结的不是一个完美的夏琳，而是现在她，当初要不是为了自己夏琳也不会受伤，丁浩和李蕾结婚也就不会有任何心理负担！可是夏琳现在这个样子……

　　“混蛋，你混蛋！真没良心，哄下人家不行啊！”夏琳在背上用手拍打着丁浩的脸颊很是不满地说道。

　　“好吧，那我义正言辞的拒绝我爸妈，我要和琳儿在一起！”

　　“骗人！”

　　“……”丁浩无语了，虽然这确实有骗人的成分，这不是你又到我说的么？说心里话，丁浩还真是不知道，因为世界上没有如果。如果没有灵戒呢？如果自己永远见不到父母呢？如果，是加上有太多的如果，但事实只有一个！

　　“好啦，好啦，不难为你啦。抓紧时间赶路吧。”看到丁浩数次沉默，夏琳也知道丁浩不可能给自己太过明确的回到。不然他就不是丁浩了！看来这一年半的分别双方确实发生了太多的改变，尤其是丁浩。

　　或许丁浩说得对，先治好自己的耳朵再说吧，作为一个健全人即使站在不同的高度，夏琳也不户失去自信。但如果一直靠着助听器生活，不但会影响自己的学业，也会影响捡来……

　　接下来的路程，两人就变得沉默了许多，一呼一吸之间似乎两人亲密无间，又是似乎是两条挨得特别近的平行线。一路翻山越岭，在当地村民的指引下，两人终于渐渐的靠近磁性的目的地。


第433章 我心依旧

　　临近医王的住所，两人也终于重新将注意力放在夏琳的病情尚。医王的住所在一个山坳里，或许这就是饮食者的喜好！中医不同西医，西医讲究的是药到病除，快节奏，所以更像是都市里的白领们。

　　而中医则更加注重调理，讲究祛病断根！想来医王也是深谙其道，才选择了隐居于此。让丁浩和夏琳一阵好找，终于在当地人的指引下，找到了医王的住所。只是两人来到房子后却发现根本没有人。

　　几经敲门，也还是没有人回应。两人未免有些焦急起来。难道医王出诊了？这里是山区，交通十分不方便，来一趟不已，想来医王出门一样时间也很难把握！

　　“坐下等等吧。”看到夏琳有点焦急的不安起来，丁浩走过去轻轻的拍了拍她的肩膀，然后再板凳上摸了摸，拭去上面的尘埃。

　　也不知道过了多久，一个年轻人终于出现在丁浩和夏琳的视线当中，年轻人背上背着个草楼，很像是刚刚上山才要归来的样子。

　　“你们是不是来找我爷爷的？”年轻人看起来也就二十出头，看到丁浩和夏琳之后问道。

　　“是啊，我们是来找医王唐根生的，请问你是？”丁浩连忙站起来朝着年轻人笑笑。

　　“我是他孙子。我爷爷两个月已经去世了！”年轻人一脸抱歉地说道。

　　“什么？去世了？你是说医王唐根生吗？”丁浩有点不敢相信的问道。夏琳来之前也是千方百计才打听到的说这里有这么个厉害的医生，可是怎么就去世了呢？

　　“如果你们是找唐根生的话就没错。我不可能那爷爷的事情开玩笑！”年轻人呢似乎也习惯了丁浩的惊讶。

　　“小兄弟，是这样的，我这位朋友……不管诊费多高，或者其他什么条件我都能答应你。麻烦你……”丁浩依旧不肯放弃，他似乎认为这位医王的孙子可能是故意考验二人的，所以有走近了两步，很是谦逊地说道。

　　“很抱歉，我也想让我爷爷活过来，这一个月起码有四五十个来找爷爷看病的，无不失望而归，你们也请回吧。”

　　“这……”见对方如此说，丁浩也不知道说什么好了。

　　“丁浩，我们走吧。这或许就是我的命！”听到医王去世的消息，夏琳当然心有不甘。不过医者父母心，丁浩已经反复跟年轻人讲了自己的病情，如果医王真的还活着应该不会避而不见。如果真是避而不见或许是他没抱我只好自己或者根本不愿意为自己治疗。

　　无论哪种情况，夏琳都认为这既是自己的命。原本美国医院都无能为力的病，回国来找中医也是死马当做活马医。

　　“琳儿，你不要灰心，说不定其他地方还有更好的医生。说不定这位医王的孙子就是位神医！”确实没有比这更加打击人的事情了，丁浩很能理解夏琳的心情，连忙安慰道。

　　“对不起，不是我肯帮你们看病。我爷爷的医术我百分之一都没有学到。任何一个医院的正是医生都比我要强，你们还是请回吧。”年轻人似乎也是很抱歉的样子对着二人说道。

　　丁浩仍旧不甘心，让夏琳在医王的住所等他，他自己则绕着医王的住所转了好几圈，后来又去附近好几家村民家问了问，在确认医王确实去世了之后才心有不甘的带着夏琳离开了。

　　回去的路上，两人心情都十分沉重，再也没有了来时的欢声笑语。这也难怪，一个人但凡心中有希望的时候什么困难都难不倒。但如果这个希望生生被人浇灭了想要重新站起来就不是一件容易的事情。

　　“琳儿，不要难过了。现在科技日新月异，说不定过一段时间医生就能找到解决的办法了。”丁浩一边扶着夏琳，一边安慰道。

　　“你不用安慰我，其实我用该早就有心里准备了。就算医王在世也不一定能够治好我的耳朵。是我想的太理想了。”谁都想做一个健健康康的正常人，夏琳更是如此，但正如她说的那样，美国议员的三次手术都无法帮助她恢复正常听力，就算找到了医王又能如何？

　　除了紧紧的讲夏琳抱在怀里，丁浩想不出什么其他更好的安慰夏琳的办法。良久之后，夏琳率先挣脱丁浩的怀抱，抹了抹自己的眼泪，强壮出笑容：“走吧，我们得天和之前赶到县城。”

　　回程的路艰难了许多，大部分时间丁浩都将夏琳背在背上。原本就是烦呢虚弱的她再次遭受心灵上的打击就更加憔悴了，让丁浩十分心疼。

　　回到昆明之后，丁浩并没有带着夏琳立即回京城，而是开着车在昆明附近游玩，他也想借着这个机会好好的陪一陪夏琳。夏琳从山中出来之后似乎坚强了许多，没有再流泪，而是一直笑脸相对，或许不想让丁浩难过吧。

　　下了车，两个人手牵着手走在昆明湖畔，远处的树木、楼台亭阁倒映在瓶颈的湖面上。谁也不愿意先说一句话，仿佛想要就这么手牵着手一直走下去！

　　丁浩知道，未来的路还很长，尤其是对夏琳来说将会很艰难，尽管有了助听器的帮助和人的正常交流没有什么问题。但助听器不是眼镜，还没有那么司空见惯。难免会遭人白眼，当然更多的是夏琳心中的障碍！

　　一阵微风吹来，夏琳打了个抖索，丁浩连忙将夏琳拉过来搂在自己的怀中。他真的不愿意这个瘦弱的女孩再受一点点的伤害！

　　“谢谢！”躲在丁浩温暖的怀抱里，夏琳昂起头，略带羞涩的说了一声。此时的她看着丁浩那俊逸的面孔有点出神……甚至开始不自觉的闭上双眼，踮起脚尖……

　　丁浩看了看怀中女孩，再看看迷人的风景，这女孩就好像是上天的杰作和这风景相得益彰。情不自禁的慢慢低下头……

　　也不知道过了多久，夕阳的余晖将两人照醒，丁浩拉起夏琳的手回到车上。车上两个人还是那样的沉闷，因为都知道，接下来或许就意味着分别……

　　“好好休息，一会我叫你吃完饭！”将夏琳送到酒店房间的门口，丁浩依依不舍地说道。

　　“丁浩！”夏琳虽然转身一只手已经打开了房门，另一只手却依旧在丁浩手中。

　　“琳儿！”昆明湖畔的那一幕在酒店的走廊上重演，两个年轻的男女深情的拥吻在一起。

　　“丁浩，不要这样。不要……这样对李蕾不公平。”良久之后夏琳突然清醒过来，她知道，孤男寡女在酒店的房间里，即将上演什么。尽管这也是她期待的。她渴望得到丁浩的哎，但绝对不用自己的病情绑架丁浩。

　　“琳儿，相信我，回去之后我就跟爸妈说，我要照顾你一辈子，哪怕是你将来什么毒听不到，什么毒看不到！相信我！”这几天和夏琳的朝夕相处，丁浩似乎又找到了高中时候的那种感觉。再回想起过去十多年生活中的点点滴滴。想着夏琳因为自己而几乎丧失了听力……他在自己心中做了一个十分艰难的决定。

　　尽管这个巨鼎可能会导致丁家河李家的合作破产，但和夏琳的后半辈子幸福比起来，丁浩愿意付出这样的代价。所以在说完之后他更加深情的吻向了夏琳。

　　“丁浩，我还没准备好。我不希望你因为可怜我而和我在一起……”

　　“相信我，不是我的！我爱你，是真的！”

　　“丁浩，我也爱你！”回应丁浩的是夏琳满脸的泪水：“你知道吗？这一年半来我无时无刻不在想着你，念着念，你从赵家离开之后我生怕你出事，到处打听你的消息。知道后来知道你顺利的进入了学校！你知道吗，我想象过一百种再和你见面的场景。我曾经幻想着当我治好病再给你打电话，再和你联系。

　　可是老天真的不公平，就在我离开的日子里，我发现我逐渐的失去了你！你知道吗？我真的不甘心，我如果没有受伤，如果不去治病，我们就不会分开……我真的不想分开。我好想见你。可是我害怕，害怕被人呢会说我企图用伤病来绑架你！”

　　在丁浩的怀中，夏琳已经哭得跟个泪人一样。这些日子来这些话一直被在心中不敢说，几次试探也知道丁浩似乎很在乎李蕾，夏琳所以一直引而不发。直到这即将告别的日子，夏琳再也忍不住了。她知道这一次如果放弃了丁浩，就意味着她将永远的失去丁浩。

　　听到丁浩的承诺，夏琳心中很欣慰，不管将来这种承诺能不能兑现，只要丁浩心中有她，她就心满意足。什么顾忌都抛到了脑后，绑架爱情也好，她不管了！她是爱丁浩的，一直如此！

　　丁浩也曾经爱过他，而且现在也很在乎她，这就足够了。所以面对丁浩的拥吻，她给予了最积极的回应！哪怕是明天之后各奔东西，她做好了准备，愿意讲自己交给丁浩，这个她最爱的男孩！


第434章 一切都市骗局？

　　一阵急促的电话铃声突然想起，丁浩拿起手机一看竟然是李正亚，连忙跟夏琳打了个咋呼示意自己出去接电话然后便起身朝着房外走去。

　　“喂，李叔叔，什么事情啊？是不是矿区……”丁浩回国时特意跟力争呀告过假的。而且李正亚也是说过没什么事情丁浩完全可以留在国内。毕竟他的另外一个身份是学生。这个时候接到李正亚的电话，丁浩的第一反应是近况又有人闹事。而且王启年和马代安无法解决的事情！

　　“天了，矿区这边没事。网盘问你，你现在在哪？”李正亚电话中口气很急促。

　　“那个我和朋友在昆明呢，是不是矿区有什么事情？”丁浩想了想决定实话实说。

　　“你是不是和夏琳在一起？丁浩我跟你说，不管你现在在哪里，无论是跟谁在一起，现在立即回钱江去向李磊道歉。”李正亚态度很坚决地说道，而且稍有的带有些许怒气。

　　“李叔叔，我……”没想到李正亚打电话时为这事，难道说自己和夏琳在一起连李正亚度知道了？如果是这样，李正亚冲自己发火也很正常，毕竟丁家河李家的联姻是苏杭方父母和小孩都认可的。

　　而丁浩专门回国确实为了和李磊不相干的女孩，而且这个女孩以前和丁浩好过。换了谁都会生气。不过也好，还不如趁着这个机会跟李正亚先透透口风。毕竟这样一个事情大家都需要一个过程来消化接受。

　　“天了，你还年轻，李叔叔不怪你，不过蕾蕾那边可就不好办，你必须想办法哄哄她！”

　　“陆叔叔，我正想跟你说这事呢，夏琳她……”丁浩正准备跟李正亚解释自己和夏琳的事情，可在此被力争天涯打断了。

　　“果然没错，你果然和夏琳在一起。丁浩，醒醒吧，我告诉你那个女人是骗你的，她和赵家人联合起来无非是想破坏我们两家的合作……你不信的话我可一个将一些照片发给你！”说着李正亚便通过微信给丁浩发来几张照片。

　　丁浩连忙打开微信一看，砂岩了，从自己在京城见到夏琳那一刻起就有人跟踪。自己竟然不知道！难道是苏瑾？想想也不可能，苏瑾是自己的高中同学，如果说他暗恋夏琳就只要不跟自己联系就可以了。

　　看着看着丁浩就明白李正亚为什么发怒了，想来李磊肯定也看到了这些照片。照片甚至包括了丁浩和夏琳前往西双版纳的亲热照片，也包括丁浩背着夏琳的招聘，甚至还有闲钱在昆明湖畔两人拥抱着亲热的照片！

　　丁浩知道自己遭遇到职业的狗仔了。也是自己太过于关心夏琳的病情，要不然以自己的修为，一般人想要这么近距离的长期跟踪而不被发现是不可能的。尽管丁浩实现由准比要和李正亚说夏琳的事情。

　　但自己和夏琳的亲密照片先呗李正亚看到，无论如何自己是很被动那个的。二让丁浩不解的是李正亚一口认定夏琳和赵家人是一伙的，是欺骗自己的，但丁浩额款式知道夏琳的病情是实实在在地，而且是苏瑾告诉自己夏琳的行踪的。赵家人自始至终都没有参与！

　　如果说这里面有赵家人的事情的话，也是如何将照片传给李正亚和李雷，这才是赤裸裸的想要破坏两家的合作。

　　不过看到最后，丁浩愣住了。李正亚最后两张照片竟然是截图，是赵菁和一个自己不认识的人的聊天。二正是这个不认识的人讲这个关键的截图交给了李正亚！

　　截图上显然，赵菁竟然在地时间知晓丁浩到了京城，并且准备陪着夏琳去昆明。在聊天的记录中赵菁嘲笑对你更好是个白痴。在女人面前毫无防御力。甚至还说出了一个让丁浩不敢相信的事实，那就是夏琳确实受过伤，不过在美国已经治好了。

　　这次回国只不过是赵家计划的一部分。那就是配合赵家拆散丁浩和李蕾，破坏丁家河李家的合作！

　　丁浩当然必须爱你关心此赵菁就是当初差点将自己打死的赵菁。夏琳也绝对不会做这种事情。

　　所以丁浩想跟李正亚解释，却发现李正亚早就挂了电话。丁浩值得去跟夏琳求证。他相信即使赵家人有心利用夏琳，夏琳也是不知情的！

　　但当丁浩在此回到酒店房间时，却发现夏琳不在房间内。丁浩四处找了找，却意外的发现夏琳已经到了酒店楼下，正在和一个女人交谈，而且气氛不是很好，甚至发生了肢体冲突。二那个女人竟然是赵菁！

　　丁浩一阵眩晕！赵菁为什么出现在这里，夏琳怎么会和赵菁发生冲突？丁浩的第一感觉就是自己和夏琳的亲密照就是赵菁派人拍摄的，或者说就是赵菁本人的杰作。她一直跟着两人，现在肯定是想让夏琳帮助赵家搅合，二夏琳不肯所以发生了冲突！

　　一定是这样，一定是！该死的赵菁，当初为了讨好青龙差点将自己打死，而后自己躲入魔幻空间，让青龙无功而返，又将怒火发在夏琳身上，害她受伤，这一次绝对不能让她再伤害夏琳！

　　丁浩想着便立即冲下楼，快速的跑向两人所在的地方。看到突然出现的丁浩，赵菁撒腿就跑！她不傻，新仇旧恨，无论是哪一件丁浩都能要了她的命！

　　“夏琳，你没事吧？”老远，看到吃惊的夏琳，丁浩边跑边问道。

　　“我没事，你怎么下来了？”夏琳摇摇头冲着丁浩笑道。

　　“没事就好，赵菁还不算是丧心病狂。咦……你的助听器怎么掉了？那你刚才……”丁浩吃惊的看着自己脚下的助听器，再看看夏琳，二度上果然没有助听器！很欣然是刚才和赵菁发生冲突的时候掉在地上了。

　　这不是问题的关键，关键的是自己刚才跟夏琳打招呼的时候起码有四五米吧，为什么她没带助听器也能听到自己说话？丁浩突然想起了李正亚的话，不可能，这不是真的！夏琳怎么可能骗自己？

　　“丁浩，你听我解释。”夏琳有点慌乱的从地上捡起助听器，一边贷一百年说道。

　　“不会的……不会是真的！”丁浩真不敢相信自己看到的一切，难怪赵菁会那么肆意的嘲笑自己。难怪李正亚会那么淡定，他知道了事情的真相，知道自己不会和夏琳有结果！

　　如果不是李正亚突然来电话，自己为了不影响到夏琳的情绪而除去接电话。如果不是赵菁的突然出现，丁浩不敢相信自己会看到这一幕。夏琳竟然没有戴助听器却听到了自己的说话！

　　露陷了！医王已经死了好几个月！夏琳为什么能够打听到云南有个专门治疗这方面的隐士却不知道他已经去世了？还是说一切她早就知道，无非是做给自己看的，博取自己的同情！太可怕了？怎么可能，自己认识的那个单纯的夏琳哪里去了？

　　她为什么和赵家人联合起来骗自己？

　　丁浩一边摇头，一边问自己。

　　夏琳显然也是知道丁浩肯定误会了，捡起助听器戴好然后跟丁浩说道：“丁浩，你听我解释，我在美国有学……”

　　“不要听，我不要什么解释！我问你，为什么，为什么要这样！”

　　“那样，我那样了？”闲钱呗赵菁烦了一顿，现在看到突然发怒的丁浩，夏琳也是有点莫名的烦躁起来。

　　“你自己知道，你读干了些什么？我问你，你的病情是不是早就好了，是不是？我说为什么弄得天下人尽皆知，赵菁会突然出现在昆明。为什么要骗我！为什么要帮着赵家人来对付我？为什么？为什么？”丁浩将对赵菁和赵家人的怨恨不自觉得转移到了夏琳身上。

　　“为了博取你的同情，让你重新回到我身边啊！你满意了！”夏琳也是莫名的恼怒了，天底下所有的人读可以不相信她，误会她，唯独丁浩不可以。因为她和丁浩一起上学，一起生活将近十三年。彼此之间的了解无人可以替代。

　　而现在，仅仅是因为看到赵菁和自己争吵，看到自己的助听器掉在了地上，就怀疑自己装病欺骗他？说完之后，夏琳将助听器重重的摔在地上，用脚狠狠狠的踩了几下，然后带着哭腔快速的跑向了酒店房间。留下丁傲一个人在原地发呆！

　　不会的，不会的！尽管夏琳已经承认，丁浩还是不相信这是事实！可是躺在地上的助听器虽然不会说话，却生生的刺激着丁浩，就像一根利刺似乎想要将丁浩扎醒。

　　怎么会这样，这个女人早就变了？自己还傻乎乎的从京城陪着他来昆明寻医。就在几分钟之前丁浩还想着怎么跟李正亚解释，怎么取消自己和李蕾的婚约。打算一辈子和夏琳在一起！

　　突如其来的打击甚至不亚于当初那场变故！这一年多以来顺水顺风的丁浩做梦也想不到夏琳会欺骗自己。在他看来就算李正亚和李蕾欺骗自己，夏琳也会。在丁浩的生命里除了杨大爷阳逻，夏琳就是他最信任的人！


第435章 夏琳离去

　　夏琳做梦也没有想到，自己和丁浩一路从京城到昆明，甚至到西双版纳的美人跟踪，并且拍下了许多的亲密照片。而堂姐赵菁竟然是这些照片的拍摄者，还拿着照片让自己做戏，拆散丁浩和李蕾。

　　夏琳从重新见到丁浩的那一刻起就像和丁浩在一起。或者说她的心从来就没有离开过丁浩。不过丁浩和李磊是有婚约的。所以当她听到这个消息的时候几乎绝望了。

　　但当再次见到丁浩，看到丁浩呢么紧张自己的病情，夏琳又在内心开始期待。直到在昆明，一切读发生的那么顺其自然。尽管夏琳不知道将来该则么面对丁浩。但丁浩的话很让她感动。她也相信丁浩会处理好。

　　但是突然出现的赵菁打乱了夏琳的思绪。她当然不会替赵家人做帮凶。在她的生活里任何赵家的人读比不上自己的养父母，也比不上丁浩。

　　可是就在刚才，丁浩竟然不停自己解释，他本来想说自己在美国学过，会读一些简单的口型。但丁浩竟然不给自己解释的机会！

　　原本就十分不自信的夏琳，刚刚得到一点点承诺！丁浩却这样不相信自己，竟然说出了这种伤人的话！他当然不会以病情博取丁浩的同情，如果想这么做，也不用等到今天了。

　　就算将来自己堕落到会这么做，也绝对不会去帮着赵家人对付丁浩！做人总会有底线的！丁浩在呢么可以那么说。

　　夏琳回到房间后就哭得稀里哗啦！

　　失去理智的丁浩竟然头也不回的去了机场！李正亚说的没错，这个女人竟然是个骗子！不过这样也好，自己是被欺骗了！李雷那里应该还能解释。所以在回到钱江之后，丁浩便是第一时间给苏瑾打电话！

　　“什么？不可能！夏琳不是那种人，绝对不是！”苏瑾当然必须爱你关心夏琳会是那种人。不过世事难料，如今的丁浩身手一流，身家殷实。虽然夏琳曾经和丁浩项链，但现在毕竟是和李蕾有婚约。

　　如果不了解夏琳的人或许会相信。可苏瑾是少数目睹夏琳经常帮丁浩结尾的人他自然不相信，在听完丁浩的叙述之后就认真的帮丁浩分析起来。

　　“你当时确实看到她没带助听器？我和她见过几次面她可是从来没有取下过助听器。”

　　“要不是我亲眼所见，我也不会相信李叔叔的话。赵菁和人的聊天记录都已经很能够说明问题了。”丁浩越想越觉得气愤！

　　“那你当时说什么了？”

　　“我说，夏琳，你没事吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后她冲我笑，说我没事……”

　　“然后呢？”

　　“然后我跑过去了，发现了地上的助听器。她慌忙的捡起来戴上，然后我们就开始争吵……”丁浩在回来的路上不止一次的回放方式的情形，现在苏瑾闻起来他也是记忆犹新。

　　“等等……你是说，你就说了一句？”

　　“是啊，然后就发现了地上的助听器。她如果不是内心有鬼怎么会那么慌张？”

　　“老大，你可能误会夏琳了。你想啊，夏琳，你没事吧？这个时候这种情形，傻子妒能猜到你会这么问吧。而且稍微学一点唇语的人就不能看懂你在说什么？退一万步，就算什么也么听到，大部分人都会在这种情况下对关心她的说我没事……这和戴不戴助听器没什么关系啊！”

　　“那她当时为什么那么紧张？”丁浩听完苏瑾的分析，似乎也觉得事情有点不对劲！夏琳可能会欺骗他，那也是为了要和自己在一起，怎么可能帮着赵家做事？

　　“这就对了啊，因为她担心见不到你接下来的话，怕你误会，所以才急急忙忙的捡起助听器戴上啊。老大，我觉得你真的是误会夏琳了！要不你还是给夏琳打个电话吧。你想啊，事情那这么巧，赵菁也不是傻子，怎么可能将自己得到的照片发给对手，还跟人说自己要对你？”

　　“要不你先帮我去看看夏琳？”听苏瑾这么一说，丁浩立即拨打夏琳的电话却发现已经关机了。再打到入住的酒店，夏琳也早已退房了。

　　“老大，这种事情，我帮不上什么忙，我只能帮你打听下夏琳的下落，剩下的需要你自己解决！”

　　“谢谢，谢谢！”越想丁浩越觉得不对劲！自己从来没有像这次这么冲动。就算当初只有七岁的时候还知道找个乞丐当替身。也许是李正亚早早的得到了自己和夏琳的亲密照片，让原本准备好回到钱江后慢慢跟立即人渗透的丁浩慌了神。

　　而赵菁的出现让丁浩更加担心夏琳的安全。当然还有自己对赵菁的怨恨让丁浩有点情绪失控。那一切的错就是助听器掉了！用苏瑾的话来说，那个时候无论是谁都会说我没事！我怎么能够不相信她，不给她解释的机会！

　　很快苏瑾那头就传来一个不好的消息！夏琳已经回美国了！所有的联系方式似乎都换了！

　　怎么办？丁浩这下子彻底犯难了！记得当初刚刚失去夏琳的小事的时候自己都快发疯了。那一次差点被赵菁打死。尽管如此，丁浩也没有后悔。可是为什么一年半之后再见夏琳却不相信她？

　　两个人之间到底发生了什么？是自己爱得不够深？还是自己这一年半经历了太多的女人？丁浩不敢想象这一次自己带给夏琳的上海有多大！

　　丁浩没有按照李正亚的要求立即去向李蕾道歉，而是买了去美国的飞机。不过事实是残酷的，在修为方面也许无人能敌，但想要在每股找到夏琳的下落却十分困难。和第一次夏琳失踪一样，这一次动用了所有的关系，甚至包括方丽蓉，结果还是一无所获！

　　丁浩知道，夏琳这一次是有意在躲避他。和第一次不同的是，他有可能永远找不到夏琳了！有些错误犯一次就可能是终生遗憾！丁浩怎么也想不到自己原本是陪同夏琳去云南寻医的。

　　寻医未果，在昆明的时候还信誓旦旦的要一辈子和夏琳在一起。可是就是这么一点点的误会却让丁浩昏了头。他不能责怪李正亚，作为父亲要为自己的女儿着想。而且两个家族的合作已经被耽搁了十多年。任何的风吹草动就会让李正亚反应过大。

　　丁浩也不能责怪苏瑾，从头到尾他都市在帮助和成全自己和夏琳。他显然不知道自己面临这么复杂的局面。要怪就只能怪自己！

　　除了自己之后，赵菁也是不能谅解的罪魁祸首！如果不是她，李正亚和李蕾也不会知道自己和夏琳从京城到昆明的所作所为。更加不会让夏琳和自己之间变得鸿沟万里！

　　就这么失去夏琳的消息，丁浩真是不甘心。但除了坐在家里发呆，丁浩还真是没有什么好办法。当然不是李蕾所在的别墅，而是丁浩给父母新买的别墅里。丁浩的母亲也是从李正亚那里听说了丁浩和夏琳的事情。于是就耐心的劝导丁浩。

　　“天乐，说到底，还是你们的缘分不够！你们之间还缺乏了解。不是妈妈说你，不管你之前和夏琳有多么好。她除了这么大的事情读不告诉，就说明在她心目中，你还圆圆没有达到不可替代的地步！而在你心中她也不是最重要的！要不然一点点误会也不可能将你们两人拆散。

　　有句话叫做打不走，骂不走的才是一家人！

　　或许她是为了你好，不想拖累你。但你想过没有，如果你们在一起，她何时才能走出这种阴影？而你扪心自问，如果她没有因为你而受伤，在她和夏琳之间你会选择谁？”

　　“那我要怎么办？”丁浩强忍着泪水问道。

　　“回非洲去，用工作来转移你的注意力，李家那边的工作我去做！我儿子是个重情重义的人，这有什么不好的！”肖锋华显然也是个很护短的人。

　　“我是说……夏琳怎么办？”

　　“她有自己的亲人，也会开展自己的新生活，只是需要戴助听器而已。比起感情的伤害来，那不算什么。如果你再持续找她，如果找到了你却发现你们两个人不能结婚，那才是对她更大的伤害！”

　　“可是……”丁浩知道，如果自己找不到夏琳，随着时间的推移，就算自己不会忘记夏琳，两家人还是会重新提起自己和李蕾的婚姻。无论如何，一个失踪的曾经的恋人是不能当做拒婚的理由的。

　　如果夏琳得知了自己和李蕾发展顺利，说不定就真的不会再出现了！这是丁浩不愿意看到的事情！

　　“天乐，缘分这种事情是不能勉强的。该放下的还是要放下！不是妈妈偏心，你和李蕾当初是怎么认识的？也可以说一起经历过不少事情了。而且这次出这种事情还不是因为有人看到你们两个之间有机可乘！所以等事情过去之后，你要和李蕾好好的。这样才不至于让别人再利用你们两个人的事情妄图离间丁家和李家！

　　我相信夏琳是个好女孩，等过段时间她了解了事情的前因后果，就会理解你的。总之，现在你马上回非洲去。不要再想这些事情了！”


第436章 柳易定的诱导

　　尽管夏琳的再次失踪让丁浩很失落，但在母亲的劝导下，丁浩没有第一次那么难受。毕竟他知道夏琳是为了躲避自己而故意为之。不像第一次那样是被人带走的。丁浩也反思了这一年半来自己到底有多么四年夏琳。而夏琳又有多么看重自己。

　　丁浩得出的结论是自己可能曾经很喜欢夏琳，夏琳也曾经很喜欢自己。但至少夏琳在受伤之后一直不愿意告诉自己真相就说明在夏琳心中两人还没有到生死相恋的地步。

　　当然丁浩对于误会夏琳的举动很是后悔。夏琳走了，生活还要继续。丁浩没有听从母亲的话立即回到非洲。他回来了，就要办一些事情，比如那些给丁浩在非洲添了不少麻烦的人应该受到惩罚！还有那个赵菁，当初还估计夏琳丁浩没有动赵家。

　　事实证明赵家也没有将夏琳当自己人，竟然连她的病情都可以利用，甚至连她的感情都可以被用来作为离间丁家和李家！夏琳想必也因此很伤心。既然夏琳和赵家已经决裂，丁浩也就没有什么好顾忌的了！

　　当然在此之前丁浩还是厚着脸皮回了一趟自己的别墅。丁浩不奢求立即求得李蕾的谅解。但有些事实他要跟李蕾解释清楚。那就是他确实曾经很喜欢夏琳，那还是在高中的时候就开始的恋情。夏琳也因为他而受到伤害。

　　夏琳的病情是真的，而且夏琳不是大家所了解的那样帮助赵家人一起来欺骗丁浩，想要如何如何！当然丁浩也老老实实的承认了自己在昆明的时候的想法。只不过现在因为夏琳的离去让丁浩清醒了！

　　李蕾除了生气还真是什么度没说。对于丁浩李蕾还是有所了解的。但夏琳和以往的女人读不同。尤其是两个人在昆明的时候，丁浩那样危险的想法让李蕾恨生气，但同时也很纠结。

　　这说明丁浩对她至少是坦诚的。而对夏琳也是一个负责的做法。跑开自己的利益，丁浩确实还是个重情义的男人。但毕竟丁浩是自己的男女朋友啊，所以她很难接受！尽管父母都劝她，这是有人故意在离间两家。但苍蝇不叮无缝的蛋。

　　更何况之前的丁浩是有前科的！所以她没有理睬丁浩。尽管丁浩靠在门上可怜兮兮的忏悔。

　　丁浩不得已只好将怒火发在赵家人身上。他这一次的目标是京城的三大家族和赵家，再不给他们一些警告，还不知道要收买多少人给非洲的矿场捣乱。

　　中国是个法治的社会，丁浩也想做一个安分守己的公民，可偏偏有些人和有些家族不安于现状，或者说他们还没有意识到一个崛起的丁浩到底意味着什么。所以他们私底下还是在拼命的阻扰丁家和李家的崛起！

　　这其中有曾经风光一时的兰州萧家，青龙所在的宋家。以及长期拥有特殊药剂研究所的蔡家、罗家和刘家。这五个明面上的家族中，宋家的损失最大！萧家其次。

　　也正是因为家族内的高手几乎全军覆没，兰州的萧家丧失了对抗丁家的继续破坏的能力。而宋家在柳易定的打击之下也是难以招架。不过这并不妨碍他们出钱请人做事。

　　相反倒是蔡家、刘家和罗家在神农架一战之后相对安定。让丁浩最不愿意看到的就是新加入的赵家。如果说萧家十多年前已经得罪了丁家，最近的举动也是无奈之举的话。这赵家纯粹是闲的没事情做。

　　丁浩当然不相信仅仅是因为一个青龙赵家就加入进来。所以他来到京城之后除了让王小七等人在赵家门口蹲守跟踪之外自己也亲自来到赵家寻找线索。

　　此时的丁浩早已不是一年半之前的那个大男孩了。所以很快就有了收获，他竟然在赵家发现了唐凌波的身影，那个在大街上调戏小姑丁巧云的纨绔。后来被丁浩教训得灰头土脸，回到家里吓得屁滚尿流，后来又企图依靠宋家看丁浩笑话的唐凌波。

　　不打你唐凌波频繁的出入赵家，而且还时常有人和他一起来，从唐凌波的恭顺的态度来看，这个陪同他前来的人至少是他的长辈，最有可能的就是他的父亲。

　　丁浩联想到唐凌波的父亲是张家口军分区的司令员。而赵家最大的依仗就是有一位现役中将！夏琳的生父赵勇。

　　宋家的状况是非常明朗的，赵家为什么还要进来搅合？很显然一个宋家不足以说动赵家。而唐凌波父子又是凭什么让赵家出手？

　　又或者说是连同赵菁在内的三方面的原因加在一起？这个时候向宋家示好确实有助于帮助赵菁接近送青龙！

　　很显然夏琳在赵家没什么地位，要不然就凭自己和夏琳曾经相识，赵勇也会阻止赵家人参与到针对丁家的行动当中去。

　　无奈之下丁浩只好去找柳易定。

　　“你要针对赵家？这次在调查宋家的过程中他们可是保持的十分克制。”柳易定听丁厚打听赵勇的情况也是大感意外。

　　“十分克制？那他们就是欺侮我们丁家没人！”丁浩苦笑道。刘丁丁和他所代表的实力要针对宋家，赵家和赵勇保持了克制，很显然是看清楚了形势，宋家接连遭受打击，又被人掌握了证据，衰落在所难免。

　　难道丁家和李家就这么好欺侮吗？赵家仅仅因为要替唐凌波出头就派人千里迢迢到西非收买天狼帮的人？

　　丁浩相信王启年的审讯能力。也相信天狼帮的高层不会无缘无故的栽赃赵家！唐凌波频繁出入赵家是不正常的。丁浩思来想去认为赵家可能认为丁家好欺侮。

　　“你打算怎么办？赵勇可是现役陆军中比较有名气的将领。如果他出什么事情，国家不可能不闻不问！”

　　“还没想好！”丁浩当然知道柳易定是在变相警告自己。杀了宋家那么多人，国家到现在也没有过问，除了宋家的刷衰落不可避免之外，还有两个原因，一是丁浩和诸多政治人物的亲近关系。当然最主要的是宋家是柳易定要对付的！

　　所以就算有人要过分也是先进追究柳易定的责任。在高层看来就算他们知道杀人者是丁浩，也只不过是受了柳易定的指派。

　　赵家和宋家完全不一样，也不是那个远在兰州朝中无人的萧家可以比拟的。丁浩可以干掉叶剑和以及他的私生子罗春荣，但选择了放了三大家族的高手，就是因为这些家族在京城的势力盘根错节，说不定那一个人就能手眼通天！

　　“我给你出个主意，可以让赵家知难而退！”柳易定看到丁浩也有点犯难，想着在嵌顿时间他对自己的帮助便是笑着说道。

　　“师傅有什么好办法还不早说？”

　　“我也是最近才知道的，中央军委的首长们很记挂你。想将你纳入直属，我虽然有点不舍，但也不能耽误你的前程。最近云南边境的缉毒形势很不乐观，大佬们就第一时间想到了你！”

　　“这和赵家有什么关系？”

　　“如果你能够立功，军委就能名正言顺的将你提拔为少将。少将以上的军官可是要通报全军高级将领的。你升官的那一天就是赵家撤退的时候。赵勇不傻，你叔叔已经外放到地方担任省委书记，你哥哥坐稳了公安局长的位置。如果你再突然出现在将领名单单中。

　　再加上你们丁家的药剂和李家的经济实力，赵家就要考虑下值不值得和你们撕破脸皮了。同时赵勇也有说服族人的理由了！”

　　“……”不愧是老狐狸，饶了这一圈万字，还不就是想要让自己干活，说什么是中央大佬们的主意，丁浩看着柳易定那灿烂的笑脸，怎么突然觉得这柳易定刚做了件出格的大事，想要通过举荐人才来消除影响？就像当初丁浩在钱江大闹宋友晨家族的时候前后干了两次大事，离了两次功，才没有被人继续惦记、追究！

　　但不得不说，柳易定的想法是最稳妥的。立功，除了让赵家知难而退之外，也能增强丁家在大佬们心中的地位！要不然自己这样一个年轻的妖孽，有这么好的身手不为国家所用的话，大佬们也容易惦记自己。

　　只是自己是大宗师级别的了，就算柳易定不知道，最起码他是知道自己杀死过宗师的！连安琪都有摸到宗师的门开了，丁浩怎么可能还是那个和青龙差不多的人。

　　柳易定举荐自己难道真的仅仅只是为了缉毒？而且他说了立了功就有可能提拔为少将！怎么可能是缉毒那么简单。要知道哥哥肖翔可是扫黄打黑加缉毒一起来，立了那么大的功劳也不过是升了一级，而且只是正处级的公安局长。

　　丁浩当然不相信这么简单！不过自己身为炎龙的一员，还是有义务不定期的完成一些任务的。与其默默无闻的像白虎田淼那样还不如接一些大人物也好为自己赢几块免死金牌。

　　“师傅，你还是给我透透底吧。毕竟我对缉毒很不在行！”丁厚嬉皮小琳地笑道。

　　“我真不知道，你要是准备好了就直接去找魏司令吧。”柳易定彻底封死了丁浩想要从他这里套取更多信息的想法。


第437章 特殊的任务

　　丁浩也不管到底有多大难度，既然被点了将，丁浩便直接去找魏新宝报到。再次见到丁浩，魏新宝还是那么开心！

　　“丁浩，听说你最近了不得啊，干了不少大事！非洲那边还顺利吧？”魏新宝有很多事情想问丁浩，不过碍于身份也不好像常人一样八卦。

　　“魏司令，你就别笑话了我。非洲那边麻烦不断，国内也是如此。现在像做点事情不容易啊！”丁浩一脸苦笑地说道。

　　“是吗？可我听老柳说你可是身手越来越好了，还有什么事情难得到你啊？还是老牛眼光毒辣啊，听他当初那么推崇你我度有点不怎么相信。”魏新宝这段时间也是越来越看不懂丁浩了。当初柳易定说丁浩毁在短时间内超越青龙，魏新宝没有怀疑，但牛耕田说丁浩毁在短时间内超越柳易定，还真是让魏新宝对丁浩大感兴趣。

　　事实上，丁浩进入魏新宝视线之后的两次任务完成的都十分出色，而变现出来的能力确实也出乎魏新宝的意外。如今的丁浩，不光是他魏新宝一个人感兴趣的事情，中央军委的大佬们都对丁浩感兴趣了。

　　“魏司令，你还是直接说说任务吧。”丁浩担心魏新宝会追问宋佳几个高手的事情，立刻转移话题。要知道上面虽然没有追究丁浩的事情，主要是因为柳易定在前面兜着。但魏新宝是何许人，让他再问几句，再结合柳易定之前跟他说的情况就能猜出个大概。

　　所谓树大招风，丁浩可不想时刻因为自己的过激行为时刻被人惦记。说到底，这些都是污点。没事情的时候大家你好我好，一旦有事，就会有人拿这些来攻击自己。不管魏新宝等人是否肯定是不是丁浩干的。反正丁浩还是尽可能的不要将自己往里面扯。

　　“好吧，其实这次不光是我和老柳看好你，军委的几个大佬也希望你能够出手。实话跟你说这次的任务确实有点难度，本来还想让人去非洲请你。没想到你正好在国内！”魏新宝自然之道丁浩在非洲的任务，言下之意是如果丁浩在国内或者非洲有什么麻烦，他可以和一样以前派出特殊部队将丁浩替换出来。

　　“有多困哪？”丁浩虽然依旧暗恋微笑，心里却在嘀咕，看来这柳易定也不是完全了解任务。在魏新宝看来是困难的任务绝对不会是缉毒！

　　“你先坐下，这次任务确实需要实现跟你交个底。你或许听说过这些年崛起的几位年轻人，青龙你自然很熟悉，白虎以前也是老柳的手下相信你们交清不签。剩下的玄武是兰州萧家的大少，年前好像出事了……”魏新宝慢慢的给丁浩分析这几位的情况，他知道丁浩和这几位可不止是打过交道那么简单。

　　青龙、白虎，玄武……丁浩也伴着手指头数了一下，好像差个凤凰？京城好像没人说起过凤凰。甚至是那是女都无从打听。今日听魏新宝重新提起，丁浩也是很感兴趣。

　　“其实除了白虎，其他三位青年才俊都没有加入炎龙。国家对这几位的发展很是关注。相对而言，兰州萧家的玄武比较低调，对国家的安全也没有造成多大的影响。青龙的所作所为相信你也了解一部分。他企图暗算老柳这是国家不能容许的。但他还不是最危险的。

　　最危险的是凤凰！很多人认为四人当中青龙身手是最好的。其实很片面。而且凤凰的进步已经远远的超越了青龙。最关键的是三年前她秘密的离开国内去了金三角。如果仅仅是参与贩毒国家也不至于现在这么紧张。

　　根据我们可靠的情报，凤凰本人已经晋升为宗师。在金三角利用毒贩的掩护悄悄的培训人员。你知道她本人本来就不愿意接受国家的节制。而她培训这些人员的目的竟然是企图针对国家领导人！这是绝对不容许的！目前她可能得到了国外势力资助。最主要的是缅甸和泰国等过政府都不允许我国警察持枪入境！

　　我知道你身手不错，也有些特殊的手段。所以这次你的任务有两个，第一是替其他队员带一部分武器国境，另外就是在金三角地区将凤凰专注。你只需要抓住她一个人即可。剩下的交给其他人！”

　　果然跟缉毒一点关系度没有，金三角，那可不是开玩笑的。各路毒贩有自己的私立范围，而且当地军阀也参与其中，许多准军事组织甚至拥有重武器。当地政府都拿这些人没什么办法。凤凰躲在这里，或者说选择这里作为基地肯定的道了当地组织的支持，再加上西方势力的参与相信武器也绝对不会少。

　　而中国警方却不能持枪入境，这对于跨境缉毒确实难度不小！当然魏新宝找丁浩不可能是为了抓几个毒贩！他需要丁浩实行斩首行动。直接将凤凰抓回来，剩下的交给眼龙族其他成员或者魔影特战队！

　　“这是当地的一些资料，其中凤凰的并不多，我们对她的勒戒确实有限。包括她的家族似乎已经在五年前就完全失控了。所以你也要十分小心，你的优势就是在国外的凤凰对于最近才崛起的你同样不是怎么知情。所以我们给你安排的身份是缅甸使馆的一位普通武官，在街道中国警方的求助直呼赶往始发地协助警方对毒贩进行调查。

　　然后在调查的过程中慢慢的向凤凰的组织渗透，这个过程可能需要很长的时间，所以你必须有足够的耐心。切记打草惊蛇。一旦凤凰得到消息，可能会立刻转移，目前她于西方很多势力有联系，如果让他转移到了欧美就会更加麻烦！”

　　“这个凤凰是不是吃撑了，在国内游大好的前途，家族也会因为她而骄傲。她为什么要这么做？”丁浩可是十分不解，这些习武之人是怎么啦？不说萧玄武，就是宋青龙也是，竟然敢针对糖糖的华夏将军！这不是彻底将家族拖入泥潭么？

　　看着柳易定秋风扫落叶般的手势宋佳，丁浩不难想象着凤凰所在家族只怕是几年前就被炎龙组织给收收拾了，难怪自己在京城没听人说起凤凰！可是她有这么好的修为不死报效祖国也就算了，为什么要听人撺掇与国家为敌呢？

　　缺钱？显然不是！能够培养出这样的一个天才，自然不是小家族。而且不管你是否加入炎龙组织。一个三十多岁的宗师想要赚钱根本不是什么难事。至少国家不会太多的关注。至少丁浩加入炎龙之后就感受到了不少好处，那就是自己到处老钱国家没有过问过。

　　野心！丁浩和青龙打过交道，看得出来青龙是个很骄傲的人。骄傲得不愿意接受被人的指挥。想来着凤凰和青龙也是同一类人。但如果离开了家族的支持，单纯的一个武者又能干什么呢？至少青龙从始至终都没有离开宋家。

　　事实上离开宋家支持的青龙连做丁浩的对手都没有资格，那什么跟国家对抗？除非凤凰一辈子躲在金三角！就算是如此，国家也不会让他安心的发展自己的力量，这不自己酒杯抓来当装订了么？

　　果然不是一个轻松的任务，难怪柳易定说任务完成之后有很大的机会晋升为少将！这凤凰在国外始终是国家的心头大患。她这样一个武者培养出来的人绝对不简单。政府不担心凤凰会故宫搞破坏，因为她的目标如此之大，全国各地独有情报人员和眼龙族吃的成员严密布控。

　　但要防范她训练出来的那些人难度就十分大！最关键的是一旦凤凰在金三角地区形成气候，到时候欧美那些混蛋国家肯定会出面干预，将其上升到政治斗争的高度，这绝对不是中央愿意看到的。

　　不得不说，凤凰很聪明。金山角这个地区是靠实力说话的。有着宗师修为的她单打独斗绝对不害怕任何人。只要稍微有点经济基础就可以招揽手下，然后又可以通过贩毒和为当地贩毒集团提供武力支持而获得高额报酬。

　　三年了，也难怪大佬们坐不住了。想来以前早就掌握了凤凰的行踪。只是没有人愿意接这个任务一。毕竟安歇年经大一些的宗师们个个都是家族的宝贝，谁愿意轻易派出高手去金三角送死。凤凰长在京城对于这些成名的高手肯定有所了解。突然出现的高手也必定第一时间引起凤凰的晶体。

　　而年轻的一代当中，以青龙为代表的一批人根本不把报效国家作为头等大事。至少青龙和玄武就是这类人。而白虎虽然加入了炎龙，但他同样是田家的宝贝，最主要的是轮单打独斗她不是凤凰的对手！

　　魏新宝分析得没错，丁浩的举起只是最近两年的事情。就算凤凰在国内的眼线再多，对于丁浩的情况也不能掌握太多。一个陌生的面孔对于这个任务确实有莫大的好处。当然还有一个功能就是运送武器。上一次光辉号的打捞工作，丁浩就是在众目睽睽之下将军委想要的东西从各国的监督人员眼皮底下拿走了！

　　魏新宝虽然不知道丁浩用的是什么方法，但他相信这样的方法同样适合现在金三角地区，缉毒只是为了配合丁浩等人的行动，但缉毒的动作太小根本起不到配合的作用。只有中国警方大量出现在金三角，清楚了大量与中国有关的毒贩才会吸引贩毒集团的火力！


第438章 特殊的助手

　　魏新宝随后又跟丁浩交代了许多关于这次任务的细节。丁浩见见的总算听明白了。组织上之所以选中丁浩，除了丁浩的伸手外，丁浩在钱江和滨海的出黑行动是最主要的原因。而目前凤凰所在的金三角就是一个黑道纵横的地方。凤凰本身也是一个大头目而已！

　　当然凤凰不同于一般的黑社会，或许她的目标是制造恐怖或者混乱！想要将凤凰集团连根拔起，政府早就开始准备，并且下定决定派遣精锐力量以黑制黑。而军委大佬们的计划也是让丁浩吃了一惊。就在丁浩还好奇组织上会给她排泄什么样的人配合的时候，魏新宝将他拉到了一个装有大屏幕监控身背的房间。

　　“坐下来慢慢看吧。”魏新宝笑着朝丁浩示意道。

　　“魏司令，你这是要？”丁浩看看这魏新宝的司令部还真是什么独有，用的自然是最先进的监控设备。

　　“先了解下你的新部下啊。”

　　没等丁浩坐下，镜头变卡哈斯转换到另外一个办公室，一个年级和魏新宝相仿的将军正端坐在自己的位置上。肩章上也是闪闪发亮的两颗星。

　　“这就是你们炎龙组织的老大，老柳的上司，你的新顶头上司王金龙！这次行动他是副总指挥。”魏新宝指了指屏幕上略微有点焦略的中年人的人说道。

　　“报告。”就在丁浩准备仔细端详下王金龙的时候，三个年轻的军人出现在王金龙办公室门口。三人站在首长办公室外整了整衣服，齐声喊道。

　　“进来。”王金龙抬眼看了下门口说道。

　　推开门后，三人走了进去毕恭毕敬的站在王金龙办公桌前。看样子这三人和王金龙很熟悉，虽然嘴上很严肃，的喊着报告，脸上的表情却十分轻松，都带着笑容。这让丁浩象棋了柳易定，其实每次柳易定每次给他布置任务的，丁浩也是这么轻松！

　　“炎龙队员唐洪武（队员戴拥军）（队员关黎可）前来报道，请首长指示。”三人异口同声地说道，声音洪亮却不吵杂，能够让王金龙清楚的听听出他们的性命，这就是一个优秀军人的素质。不过其实就算是他们不报姓名，王金龙也师傅呢清楚他们的底细！

　　“这三个人可是我们军队从下开始培养的，十多年了，总算有点成就。他们可不是普通的特种兵，身手最差的也是中级武师，其中那个唐宏武可是战胜国一个高级武师的！”魏新宝指着屏幕继续给丁浩介绍到。

　　“魏司令，这个凤凰……”

　　“丁浩，可不是我谨慎，也不是军委的人多此一举，我们相信你的能力。但金三角地区情况是在太复杂，除了我们早期潜伏在当地的特种兵外，这三个人将来一段时间可就是你的主要帮手。他们负责帮你吸引当地黑帮和贩毒集团的主要火力。你的任务则是专心对付凤凰和她的手下！”魏新宝看的出来，丁浩有点看轻这散热呢。

　　湖综合说，是看轻凤凰，毕竟她也只不过是一个刚踏入宗师的女人。军委既然将任务交给了丁浩，还要继续派出三个炎龙组织的成员。这可是很罕见的。以前丁浩就很少和其他的炎龙组织成员配合。这和炎龙的组织结构也有关系。

　　毕竟一次配合就必须要暴露成员之间的身份。魏新宝是何许人，丁浩脸上一闪而过的表情也被他捕捉住了。所以他连忙给丁浩解释道。见丁浩点头答应着，又递给丁浩一叠资料。

　　丁浩接过来一看，是唐宏武等三人的详细资料。

　　唐宏武，陕西省XA市人1981年11月11日出生。

　　1999年7月入伍，随后被分配到XJ省，在与东突份子的战斗中多次立功，其中一等功1次二等功3次三等功3次，先后5次重伤差点死亡。

　　2003年被选入炎龙预备队，在预备队4年时间先后执行57次任务，每次都成功。目前修为高级武师，中校军衔……

　　特点：表面和气容易被人接受，头脑冷静，极重义气，下手狠，天生的领导者。

　　擅长：枪类武器，搏击，制定作战计划，有一定的危险预知能力。

　　父亲唐正国是一个做电子生意的商人，资产约两亿。母亲是副厅级公务员。

　　戴拥军……

　　黎可……

　　三个特种兵出身的武者，都是中校军衔！毫无疑问，这三个人，每一个都是机器优秀的军人。这一点丁浩也不怀疑，能够入选炎龙的肯定不是一般人。而且政治审核方面也肯定没什么问题。尤其是那个戴拥军竟然会三门外语！

　　只是将诶下来王金龙的话让丁浩稍微赶到有些意外。只见他从自己的位置上站起来，在三人跟前转了转，身手拍拍三人的肩膀：“三位，准备好了好了没有，这次的任务可是不遗忘任何一次都要危险，监狱你们过往的表现，如果有什么问题，现在就可以要求退出！”

　　“没有问题！”

　　看着屏幕里说那人还是异口同声地说道，丁浩朝着魏新宝笑笑。哎，这都中校了，这王金龙还用这一套，这个时候是军人都不会退却，何况他们是最秀有的军人！这家做先堵死他们的后路。魏新宝让自己卡这些怕是也诚信想要让自己接受军队文化的熏陶。虽然丁浩军衔挺高，但没有真正在军队里带过。

　　魏新宝也是略微有点尴尬的朝着丁浩笑笑，他知道如果丁浩有什么顾虑，王金龙这番话就没效果！

　　“先别答应的这么爽快，我问你们，如果我是要你们离开部队，听清楚了，不是暂时的离开，而是永远离开，你们还会愿意吗？”王金龙面色严肃的问。

　　一听这话，三人顿时哑了，他们还真没想过自己会离开部队，炎龙组织成员本来就很少，据说全国全国也不过200人，这还包括一部分技术保障和后勤人员，他们三个从一名普通的士兵一步一步走到今天是何其的不容易，要让他们离开他们还真不舍得。

　　王金龙看着三人的样子，回到自己的位置上，双手背后严肃的道：“你们是什么？”

　　“军人。”

　　“什么部队的军人？”

　　“中国最强野战特种兵炎龙部队。”

　　“那军人的首要任务是什么？”

　　“保卫祖国，保卫人民。”

　　“那么好，眼前就有一个机会给你们，你们是去还是不去？当然，如果你们怕死的话可以选择不去。”

　　“不，我们是炎龙的兵，是祖国的守护者，我们不怕死，只要是为祖国，为人民，我们坚决完成首长分配给我们的每一项任务，哪怕是付出生命的代价。”

　　“很好，你们要记住，正如你们所说的，你们是祖国的守护者，为了国家的繁荣昌盛个人荣辱不值得一提，你们去收拾东西吧，半个小时后来这里报道。”

　　“是。”说罢三人转身走了出去，只是其中以有两人差点流下了热泪。

　　“魏司令，这是干嘛，我差点都被煽出眼泪了。”看到三人很快的走出了王金龙的办公司，丁浩很是不解的问魏新宝，难道这位司令员还真是要给自己补课吗？

　　“丁浩啊，我知道你的想法，可这也是没办法的事，如今金三角的黑道太猖獗了，不少黑帮组织都和国外的某些势力有关，他们除了将大量的毒品贩运到国内外，还开始策划和事实各种恐怖活动。要是在不整治的话国将不国啊。凤凰只是其中的一部分，这三个人的任务比你还间距，所以他们将要面临的可能真是就是没有办法再做与一名军人！”魏新宝叹了口气。

　　“可是，可是他们就三个人啊，靠他们三个要想整和整个金三角的黑道势力是不是有些太勉为其难了？我看还不如直接派军队去灭了他们。”丁浩狠狠的捏了捏拳头。他以前也只是从电视里和报纸上、网络上看到一些关于金三角的报道。显然没有想到有一天金三角回合自己密切相关，同样和唐宏武等几个军人息息相关。

　　魏新宝一副“我很失望”的表情看着丁浩道：“这就是我担心你的地方，论修为你完全能够胜任。但是年轻就是你的致命弱点，做什么都是这么冲动，直接灭了？怎么灭？现在国家都提倡法治，何况那时三国交界地带！证据呢？你怎么证明被人贩毒，怎么认定别人是黑道？你知道这会带来多重的后果吗？要真这么做了我们怎么给老百姓交代？现在各国对中国都是虎视耽耽，这个时候不能出乱啊。”

　　“对不起，魏司令，我有点冲动！”丁浩也是到问题所在，如果中国政府能够直接排除不对清楚金三角，哪里还轮得到自己出马。同样这三个助手看起来肩负的使命确实不小，丁浩见见的意识到吸引注意力肯呢过不是一件容易的事情。随时都有可能面临当地实力的打压。而且光吸引普通的贩毒集团的火力显然不够，三个高级武师要成功的讲凤凰的注意力吸引住！


第439章 整装待发

　　趁着三个人换装的时间，魏新宝又详细的给丁浩介绍了三个人一击这次行动的一些早就潜伏在当地的炎龙成员。越听，丁浩越觉得此次的任务不简单。他有一种预感，那个名叫凤凰的女人绝对不简单！

　　很快唐洪武和戴拥军三人游出现在王金龙办公室门口。

　　“进来吧。”王金龙第一时间招呼道。

　　“报告首长，炎龙……”

　　“行了，你们现在已经不是军人了，将证件，配枪交出来吧。”王金龙打断三人的话说道。

　　三人一愣，随即缓缓的将自己的军官证，配枪以及肩章放到桌面上，三人都感到鼻子发酸，他们的手始终死死的抓着自己的肩章，那是他们曾今荣誉的象征。他们原本以为王金龙是跟他们开个玩笑，没想到真的要离开军队！

　　“好了，我们走吧。去见这次任务的组长！”说完后王金龙率先走出门去，三人连忙跟上。

　　悄悄抹了抹眼泪少将装做若无其事地吼道：“真鸡巴操蛋这房子里杂也有风呢？你们三个还站着干啥？滚，滚，滚，你们已经不是我的兵了，还赖在我这干啥？赶紧滚蛋。”说完后转过身去不愿在看三人。

　　三分钟后，三人随着王金龙来到魏新宝办公室。丁浩连忙起身被王金龙制止了，指着丁浩对说那人说道：“从今天起们三个的代号分别是黑桃Q、J、10，他是黑钛K！下面有请魏司令训话！”

　　三个人随着王金龙的手势转向丁浩，脸上的惊讶知情一闪而过！太年轻了，唐洪武等人无论如何都想不到这次的任务组长是这样一个年轻人。不过看着魏新宝和王金龙一脸严肃的样子，三人知道这不可能是开玩笑。

　　能做黑桃K必定有过人之处！所以三人想要尽自己的奴隶在丁浩的身上找出一些信息来。

　　“老王，还是算了吧，你刚才不是说他们三个人已经不是巨人了吗？我这光杆司令还训什么话。倒是丁浩，你这个组长有什么问题和困难现在就可以提出来！”魏新宝摆摆手笑道，他看得出来唐宏武对军队的依依不舍不是一言两语能够形容的。一个三十多岁的军人，根本不需要什么嘱咐，只要将任务给俺们将清除就行了。

　　丁浩纵欲可以说话了，不过他并没有啰嗦，也只是站起来朝着三人笑笑，目光从三人身上逐一扫过，然后又收回了目光：“魏司令，直接派任务吧！”

　　丁浩被魏新宝拉到监控室旁边看了许久对三人也有了一些了解。说那个高级武师配合自己去对付一个宗师境的女人，丁浩在没了解巨日任务之前还真是没什么被的要求。因为单打独斗，丁浩一个人足以！至于凤凰训练的那些成员，有三个高级武师的军人在也翻不起什么风浪。

　　见到丁浩并没有长篇大论，滔滔不绝，唐洪武三人此时的心情却各不相同，在唐洪武看来到那里都无所谓，这么多年他习惯了战场上的撕杀，他想要的是刺激，而这次任务这么神秘，甚至到现在自己三人都不知道一丁点关于任务的事情，这使他的好胜心油然而升，况且和自己最好的两个兄弟在一起到那里他都无所谓。

　　当然他经过短暂的观察也看出了丁浩的与众不同，这个看似你啊宁的组长，有着健硕的胸肌和与他年龄极不相符的冷静和坚毅！这是长年与敌人交手的过程中形成的，很难掩饰！跟着高手总比跟着那些镀金的文库要好，这就是唐洪武最真实的想法。

　　戴拥军的想法更简单，虽然对部队的一切都是那么不舍得，但是也仅仅是不舍得，只要能和唐洪武在一起到那里对他来说都一样。他虽然笨，但并不傻，早在2年前和唐洪武一起执行任务时唐洪武为救他而中了一枪后他便认定了唐洪武。

　　最不正常的因该算是黎可了，他此刻在想当任务执行完后他们该去干什么？王金龙的话已经说的很明显了，他们是不可能在回到部队了，可他们又能做些什么呢？自己还好说，除了手上工夫外还是个技术人才，到那里都不怕饿死，而唐洪武戴拥军两人该怎么办呢？难道要让他们像无数退伍特种兵一样因为除了战斗什么都不会而去给那些有钱人当保镖吗？

　　想到这里，三人同时抬起头，轻轻一笑，没有一句话，所有的言语都包含在这一笑中，真正的兄弟之间并不需要过多的言语，往往只要一个眼神，一个动作便能让对方明白，接下来三只有力的手紧紧的握在一起。

　　炎龙，一支充满传奇的部队，一种超然的存在！他们当中大部分人都来自国内军队和从地方上选拔出来的武者。比如丁浩，还有一个身份那就是欧美英特战大队的教官。要知道魔影可是与美国的超级特警队，英国的皇家战队被称为世界最强的三支单兵作战部队，这三支部队中的每一个人都是能以一敌十的好手，普通的武警和他们比起来就好象儿童与成人的差距一般。

　　也就说炎龙的任何一个人跳出来都足以给世界上最强的单兵最战部队当教官。炎龙成立与抗战时期，最早是一个民间组织，随着全国解放，原本应该顺势解散的炎龙却被收编，并有了自己独立的番号，不过全世界却很少有人知道它的所在地。

　　自从它成立开始，传奇就未曾间断过，久而久之一直到现在，凡是国家解决不了或是不好解决的事情总会找他们出面，无形中这支部队扮演了国家守护者的角色。

　　“都是干脆人，也好，我就长话短说，这次任务的目标是摧毁躲藏在金三角地区的凤凰和他捡起来的黑社会，说他们是控不住也行！总之，在没有得到我和魏司令的命令之前绝对不许晕你们三个再和军队有任何的联系。黑桃K的主要任务是负责对付凤凰，你们说那个可能需要长期潜伏在当地，病通过组建黑社会以削弱凤凰的影响和吸引当地贩毒集团以及凤凰组织成员的注意力！”

　　凤凰，竟然是对付凤凰！唐洪武三人当然知道凤凰是谁，凤凰和他们的年纪差不多，成名已久，他们三人也是最近才晋升到高级武师境。而那凤凰应该再六七年之前就有这样的修为了吧？而且她背后还有大机组的支持。三人再看丁浩的眼神就完全不一样了！

　　王金龙说的很清楚，丁浩主要负责对付凤凰，也就说这位身手至少和凤凰差不多，或者比凤凰还要厉害些！二十多岁的宗师？他习武的时间应该没有自己三个人一半长吧！看来这位又是炎龙的顶级精英！

　　“这是这次行动的详细资料，待会你们认真研究下，看完之后老机制你然后销毁掉！现在我再重复一边，有什么问题现在就可以问！”王金龙从魏新宝手中接过三分资料分发给唐洪武三人。

　　三人相互看了一眼，唐洪武开口道：“报告首长，情况我们已经了解，不知道我们的具体任务是什么？”

　　“你们的任务归结成一句话就是以黑执黑！具体怎么做你们自己去想，这个问题可以问问你们的组长！还有其他的问题吗？”

　　三人听了大惊，以黑执黑？金三角什么地方？那么多大佬，那么多贩毒集团和黑帮势力，就我们三个想要以黑执黑？说笑呢吧？

　　“还有其他问题吗？”王金龙再次看向三人，今天真是奇了怪了，三人明显受到丁浩的影响，话少得可怕！

　　“报告！我想知道国家会不会给予我们帮助？”唐洪武双眼直视着王金龙道。这可是关键问题啊，要是没有国家的帮助要想建立自己的势力怕还有很长一段路要走。尤其是前，黑社会也是社会啊，也要洋人啊！

　　“你们想要什么帮助？我可以明确的告诉你们，国家不会给予你们太多的帮助，因为你们的行动是绝对保密的，除了你们三个和魏司令、我还有就只有一个人知道了就是你们的组长！如果给予你们太多帮助那不是明摆着告诉别人你们是国家派来的吗？”看了看三人脸上的表情，张将军又说：“不过在某些方面还是可以给你们一些帮助的，比如说你们在抢占地盘的时候不小心砍死些小混混啊，或者是在不危害群众，不危害国家的情况下做出一些比较过分的事情，国家是不会为难你们的。

　　因为你们的组长的身份是缅甸使馆武官！至于武器，你们的这位组长有些特殊本领，你们在国内手机号的武器可以交由他带过去！”

　　听了王金龙后面的话三人顿时感觉一松，也不像先前那么紧张了，他们不是怕混黑道，而是怕畏手畏脚，那样这个任务可就一点完成的可能性都没了，不过现在不一样了，有了政府这“准杀令”他们还用怕吗？他们最大的本事就是杀人，这看似可有可无的帮助却是三人最需要的。

　　组长既然是大使馆的人，自然在除了摆不平的事情出来替他们扛一扛！而金三角地区缉毒之所以师傅呢困难，就是各国不互统辖。而且泰国和缅甸等过是允许中国警察持枪入境的，更不用说黑社会了！现在这位组长能帮忙解决武器的问题再好不过。他们三人可是有很多承受的武器呢！

　　丁浩也是苦笑了一下，这魏新宝不知道是怎么发现自己这个特殊本领的，还好只有三个人，要是将一个成建制的部队的武器偷偷运工区还不爆仓啊！至于说到武官的身份，丁浩自己也不习惯，现在只能走一步看一步了！

　　“还有没有问题？”王金龙再次提高了声调看着唐洪武等三人，三人有点不好意思的笑着低下了头。确实，这次任务很特殊，国家不可能给予太多的支持，那样目标太明显！

　　“报告！”一直未曾说话的丁浩终于开腔了。

　　“说！”王景龙很是好奇的看着丁浩。

　　“凤凰要死的还是活的！”

　　霸气！唐洪武等人都为之侧目！

　　“这个……尽可能将凤凰雅洁回国，这对国内外的恐怖组织和黑社会都是一个有力的震慑。但战场上刀枪无眼，与其让她继续逍遥法外，继续组织和培训成员与国家对抗，还不如就地正法！”魏新宝接过丁浩的话说道。

　　都是军人当然只奥活捉的难度有多大，押解途中的风险也会陡增，但让凤凰站在法庭上接受审判当然比将她打死效果要很多。尤其是在舆论上。毕竟死人只是一张照片，很多手脚可以做。但活人就不一样了！


第440章 前路漫漫

　　丁浩之所以这么问，也就是担心大佬们想要活的。要知道凤凰修为本身就不错，而且嵌入金三角地区已经好几年，又在当地训练了不少成员，想要活捉此人难度不小。

　　“好了，先拿着资料回去详细的看看。如果今后有什么问题就直接问你的组长吧。记住，从今天起，这个军队里就没有你们三个人的档案了！将来要怎么走你们自己看着办，我不管你们从那里下手，我要的只是结果，还有，当你们走出这个门后，你们就是三个通缉犯，一会我会叫人把资料给你们，给你们三天时间你们将上面的东西全给我弄明白了，三天后我会叫人以杀人罪入狱。

　　你们毕竟在部队生活了多年，没有一点黑社会的样子，送你们进监狱只是想让你们在监狱中从那些重犯身上了解一下黑社会，像他们多学习学习。至于怎么从监狱里陶若就靠你们自己各凭本事了！”王金龙说完在也不看三人，挥了挥手示意他们离开。

　　很显然王金龙也有点不忍心，如果不是为了任务需要，这些赌是他的心腹爱将啊！

　　丁浩有点尴尬的看着魏新宝，他先前在监控屏幕里听王金龙说江浙单根从军队中剔除是为了方便他们执行任务。没想到还要来这么一手，这下可真就是想不黑都不行了！唐洪武三人到时没有过多的留恋，王金龙说完，三人便匆匆的开开了办公室。

　　“等一下！”看到如此坚决服从命令的唐洪武三人，丁浩也终于感受到了军营的力量，感受到了军人的榜样！要知道自己一进炎龙组织就是上校，如今逼着三个人军衔还高，但严格说起来就没这三个人这种觉悟！这三个人还真是自己的好榜样！魏新宝真是用心良苦啊。

　　“组长？”唐洪武拉住二人回头看着丁浩，他们只知道这位年轻人是他们的组长，临时头目，姓什么叫什么，王金龙没说他们也不敢问！

　　“三位，装备的事情交给我，多少都没有问题！有什么特别喜欢的私人物品，只要不暴露身份都可以一起打包，保证一件不落的给你们带过。另外这是我在国内的联系方式。”既然是拍档，丁浩自然要时刻与这几位保持联系。而三个军人是非常职业的军人，不该说的坚决不说，不该问的一句也不多问！丁浩只好主动些，毕竟他的魔幻空间里能够装下不少东西。

　　“谢谢！”唐洪武接过丁浩递过来的纸条说道。丁浩的亲近让他们又轻松了不少。

　　“客气什么，现在开始你我都是一个团队的，魏司令也给我详细分析了情况，没有你们的帮主和配合，我还真不好办。好好去准备吧，到时候有需要你们大显身手的地方。”

　　“对不起，我能问个问题吗？”戴拥军在办公室一直未曾说话，如今到了外面，就只有他们三个和丁浩，他终于憋不住了。

　　“有什么尽管问，方便说的我一定知无不言。”

　　“我们三个人非要去当地组建黑社会吗？直接去凤凰的组织不行吗？”戴拥军做了十几年的军人，做好事保教卫国他在行，干坏事坑蒙拐骗还真是别扭。

　　“这个问题其实我也想问，不过我想魏司令和王将军考虑的应该是比较周到的。凤凰其人我没有打过交道，但既然能够明目张胆的在金三角路面，说明她有所依仗。而你们三个人的身手如此之毫，直接去投靠肯定会引起怀疑。

　　如果你们三人另外拉起山头，实力让凤凰关注或者羡慕，她自然就会派人来接近你们。到时候如果你们三人之间故意脑电什么内讧。那么其中的一人或者两人加入凤凰组织似乎就会变得顺理成章些。而且个人认为组织上对于你们三人的期望恐怕远远不止于这次任务。兴许铲除凤凰只是你们三个人在金三角的第一步，祝你们好运！”面对戴拥军的问题，丁浩与瑞士如实回答。在办公室里看到魏新宝和王金龙每次眼神交流都似乎有所隐藏，丁浩相信这次派出唐洪武等三人可能还有其他的任务。

　　毕竟丁浩是属于那种松散的炎龙成员。而唐洪武等人则是炎龙和军队真正培养起来的精英。如果他们三个人能够胜任的任务自然就会轮到丁浩和田淼这类任务。要不然对付一个凤凰完全没必要将唐洪武等人三的档案删除！

　　“……”听到丁浩如此说，三人顿时沉默了，其实他们刚才在办公室也不是没有想过这个问题。毕竟对付凤凰，他们的身手不够，想必丁浩肯定是宗师级别的。那么他们三个人到底干什么其实很模糊！至少在详细研究完手中的资料之前他们三个人还真是有点迷茫。

　　“还有什么问题以后联系吧，现在你们赶紧回去准备装备吧。另外关于资金的问题不用担心，尽管魏司令和王将军没有给我预算，我想如果你们需要的虎，几千万我还是拿得出来的。大不了到时候麻烦点找魏司令报销！说实话，和你们三位俄合作我真的很荣幸！”丁浩主动的伸手与三人一一告别。

　　“多谢组长，再见！”唐洪武拉了一把戴拥军，三人快速向宿舍走去！王金龙给他们留下的时间确实不多了，而丁浩如此慷慨，他们也就没啥顾忌了，眼下最主要的是将自己这些年称手的武器都交给丁浩运过去。

　　“丁浩，怎么样，这三个人不错吧？”不知道何时魏新宝和昂金龙也从办公室出来了，看着匆匆离去的三人两人不约而同的点点头。魏新宝更是上千拍拍丁浩的肩膀提醒发愣的丁浩。

　　“魏司令，王将军。不是我多嘴，在我看来他们三个人兴许根本就是顺路配合我一下而已。我也知道我丁浩没这个能耐长期驾驭他们三人。但愿此次合作能够顺利吧！”

　　“哈哈，还真是什么都瞒不住你！不过你放心他们三人越狱之后的第一个任务就是权力配合你产于凤凰。丁浩你要记住，对于凤凰，尽可能的还是要让她在国内手术也很，这样对境内外那些敌对势力也是个沉重的打击！我知道这有点强人所难！但你也知道如果只是普通的任务，我们拍个枪手来一次暗杀就行了……”

　　“我会尽力的，魏司令！”

　　“还有其他问题吗？”

　　“我能带其他人去当地吗？”丁浩终于问了一个最关键的问题。

　　“按说你带自己的人我们不应该反对，但此事使馆机密，如果不是均热的话，最好别带，另外凤凰熟悉的人也不能带，比如安琪！”魏新宝提醒道。

　　得！魏新宝说得没错，这安琪师姐凤凰肯定认识，看来是不能带了。马代安和王启年如今正在非洲忙得不可开交。父亲现在正义们心思研究药剂，杨洛也不能长期离开。除此之外丁浩还真没有其他的人好带。主要是修为差了根本帮不上忙。

　　告别了魏新宝，丁浩顺路回丁家大院看了一下，如今的丁家也开始风光了。丁楚勒已经外放做了省委书记，就凭借他曾经跟随乔四平厨房美国这一件事，京城大部分人也就知道了丁楚勒的政治前途一片光明。当然十几年没有路面的丁楚狂更是一个迷！

　　要知道他们夫妻俩被囚禁了十四年，他们的小儿子竟然会如此妖孽！如果他们一直在外面自由活动，不知道丁家会多出来多少妖孽！而丁家的子弟们对于这么大伯的期待也是完全因为丁浩！

　　药剂，据说可以创造奇迹的药剂！丁浩到了丁家才知道自己不在的这段时间田淼经常来，无非是想让丁浩那些药剂跟田家交换。丁浩苦笑了一下，看来京城数的着的世家度开始着急了。毕竟丁浩的修为太让人不可思议了。现在一个完好的丁楚狂要大展身手了……

　　当然这些不是丁浩关心的，只要这些世家对丁家有了敬畏，这就是好事！

　　半天之后唐洪武就打电话来约丁浩见面。等丁浩到了约定的酒店才发现这三人还真是做好了长期离开的准备，每个人都准备了一大包东西！不过大部分是战斗武器，除了枪支弹药外，什么都有。三个人的武器加起来武装一个加强排没什么问题。

　　“交给我就放心吧。另外为了表达我的诚意，我会顺道去一趟郴州在哪里采购些热武器算作是我的见面礼！”丁浩看了看三人的背包难免有点遗憾。这三个人的修为确实不需要手枪之类的。而且国家对枪支的管控也师傅呢严格，何况他们即将被开除出军队成为杀人犯，自然不会让他们带走枪支。

　　但金三角是什么地方，那些打捞们，将军们可是连重武器都有的。想要在哪里站住脚跟并且发展自己的力量除了钱还是钱。钱能收买人心，潜能买到枪支弹药！为了任务，丁浩只好自己破费了，也不知道魏新宝是不是存心故意的，总感觉柳易定这一次像个拉皮条的！


第441章 吃霸王餐

　　运送武器装备国境对于别人来说可能担惊受怕，但丁浩有魔幻空间帮忙非常简单，他到使馆报到之后，使馆就给他专门安排了一脸车，剩下的什么也没有过问，显然是上面打过招呼了，丁浩变开着车一路往北准备去边境接唐洪武等三人。

　　相对于丁浩运输围巾武器的轻松，唐洪武等三人的越狱也是十分简单。进监狱不到一星期三人便成功的从腾冲某监狱逃脱，而且还顺带姥姥个狱友夏永明出来。肖永明同样是个好手，因为替人顶缸而进监狱的。四个人快速的逃亡边境，成功越狱之后在半路上便开始商讨起建立黑社会的事情来。

　　仅仅半天时间，四个人三言两语的将帮规和帮派的组成制订好了，经过讨论暂时帮会分三个堂口：

　　刑堂，暂时由黎可负责，主要监督帮派成员是否违背帮轨，如果有人违背帮轨将由他们按照帮规处理解决，就算是帮主犯了错也逃避不了。

　　战堂，暂时由夏永明负责，这个堂口就是帮会前期的战力所在，抢地盘、收保护费之类的全靠他。

　　将堂，暂时由戴拥军负责，主要是吸收新成员，并由戴拥军统一训练，将训练好的人材交给夏永明的战堂，或黎可的执法堂。说白了就是帮派人材的摇篮。

　　同时，黎可还兼职帮派的军师，戴拥军、夏永明两人兼任副帮主，而唐洪武自然就是帮主了。

　　帮轨暂时制订了五条。

　　一：帮派成员不得无故欺负普通百姓，违者视情况处以惩罚。

　　二：帮派成员不得沾染毒品，违者废其四肢驱逐出帮派。

　　三：帮派成员不得奸淫妇女，违者废其四肢驱逐出帮派。

　　四：帮派成员不得吃里爬外，违者剥皮点天灯。

　　五：帮派成员一定要团结，有生事破坏团结者视情况轻重处以惩罚。

　　这也就是长期在军队里的军人才能制定出这样的帮规，这哪里是黑帮帮会，简直是要组建好人团！不过不沾染毒品和奸淫妇女这是唐洪武等人呢的底线，无论将来在大染缸里染得有多么黑，这两条必须坚持！

　　这第五条帮轨是四人一致同意下制订出来的，原本唐洪武觉得第四条有些狠了，可夏永明却告诉他：“唐老大，你不知道，出卖同门是江湖大忌，对这样的人一定要狠，要不起不到作用，同时也能给别的小弟一个警告，让他们在吃里爬外的同时想想自己这样做是否值得。我想你也不愿意在莫名其妙的情况下挂掉吧？”

　　而现在四个人依旧躺在那块杂草地上，许久无语，看那样子似乎现在正在幻想着即将来到的黑道生活。尤其是夏永明，他怎么也想不到越狱、越境竟然这么顺利。自己认识的这三个兄弟还很是牛啊。

　　商量好帮会的细节之后唐洪武趁着手机还有信号便给丁浩打电话。毕竟武器还在组长手里，当然最主要的是自己四个人现在成了越狱的通缉犯，想要尽快成立帮会在金三角站稳脚跟，没钱可不行！

　　“这个，老大，咱们是不是先找个地方吃点饭啊？一天没吃了，饿死了都快。”戴拥军耐心的等唐洪武打完电话才有些不好意思的对唐洪武说道。

　　不说还没什么，经戴拥军这一说唐洪武才发现还真有点饿了，转头朝夏永明、黎可两人看去，虽然两人没说话，但眼中却透露着丝丝渴望。这一路上从监狱里出来还没吃过东西呢。

　　“好，咱们就先找个地方吃饭吧，我想在边境布控的中国警察应该早已经离开了。”说完起身带头朝着公路的方向走去。唐洪武十分清楚，这一路上如果没有王金龙跟中国警察打过招呼，不可能这么顺利！

　　十几分分钟后，四人来到了路边，很快就发现路边有个些陋的小饭店。

　　四处打量一下，没见到缅甸警察和中国军人，四人以猎豹的速度狂奔进小饭店。

　　等到了小饭店，四人笑了，还是个中餐馆，连老板都是中国人。于是随便找了张桌子坐下后，夏永明喊道：“老板，捡好吃的给老子上，快点啊，慢了砸你的店。”既然要搞黑社会就不能输了气场，夏永明这么一嗓子，其他三个人都笑了！

　　老板倒也是聪明人，见这四个赤裸着上身的人，每个人身上都有武术纹身和伤疤。下半身的裤子怎么看怎么像内地的囚服。尤其是夏永明身上那只彩色的下山虎，他也知道惹不起，点头哈腰的说：“呵呵，四位大哥想吃些什么？今天算我请客，各位别和我客气。”

　　“恩，你小子很聪明，我喜欢你，客就不用你请了，咱哥们付得起钱，你先给咱弄点吃的，大鱼大肉尽管上，酒也要，恩，就来啤酒得了，看你这小店也不会有啥好酒，先来2箱吧，不够在叫。好了，就这么多，你还愣着干啥？快去啊。”夏永明说完后见老板还站在身前，瞪着眼睛吼了句。吓的老板小跑着逃进了厨房。

　　“嘿，你小子不亏是混过黑社会的，到那都一副流氓样。”戴拥军取笑道。要说像谁最像流氓，还真是夏永明，其他三人毕竟在军队里呆的时间太长了一时间还没有进入角色。

　　夏永明可不在乎这些，瞪着眼说：“咋滴，老子就是黑社会，难道非要老子装成个好人的模样？别说老子装不像，就是能装老子也不装。”

　　等菜的时间是无聊的，还好老板先将酒送了过来。几人就拿着瓶子喝了起来，说起喝酒唐洪武三人可是个菜鸟，三人一瓶还没喝完夏永明已经喝了3瓶了，大叫声爽，打了个饱嗝后夏永明说：“哥几个，你们这酒量还得练练啊，这样可不行。咱混黑社会的就靠在酒桌上拉拢人心，你们要是被几个小弟喝翻了丢人不说，还会影响威信。”

　　夏永明说的倒是实话，黑社会途个啥？只要有钱花，有酒喝，有女人睡，他们就满足了。所以唐洪武等人还真得练练，不过这也不怪他们，谁让他们都是从部队出来的呢？那地方可是不准喝酒的，尤其是他们这些特种兵，如果一不小心喝翻了，撒个酒疯，以他们的实力那得闯出多大的祸啊。

　　夏永明话刚说完，老板带了两个服务员端着托盘走了过来，将菜一道道的放在桌上，边放还边介绍菜名，只可惜唐洪武四人此时已经饿急了，谁还管这菜叫啥名啊？只要能吃就行。

　　酒足饭饱，已经是两个小时后了。夏永明打着饱嗝喊道：“老板，结账。”

　　老板屁颠屁颠的跑过来说：“各位大哥，这就见外了不是？这顿算我请。欢迎有空常来！”倒不是老板不想赚钱，只是他害怕，虽说这一桌菜也好几百块，不收钱的话今天一天就等于是白干了，可他也是没办法，眼前这四个人一看就是黑社会的，说不定刚从那边月经过来的。

　　赶紧打发走得了，要不这些人万一一个不高兴，把店砸了是小事，要是在把自己给宰了那可就冤大了。他在这边境开店多年，能够生存下去凭的就是还有点小聪明劲，不得罪人，黑社会也不会真拿他怎么样。

　　况且他也多多少少猜出这几人的身份，一个中午至少有3批中国警察来询问是否见到过四个行色匆忙的人没，据说是从监狱里跑出来的。虽然没见到照片，但眼前这四个人绝对有问题，八成可能就是那几个逃犯，在不把几人送走一会被杀人灭口也不是没有可能。

　　“你说啥呢？老子告诉你，老子虽然是黑社会，但老子也是个讲道义的黑社会。说，多少钱。”夏永明把眼一瞪，恶狠狠的说。夏永明可不想让唐洪武等人看不起，这几天和三人的接触也知道这三位不是什么坏透了的，骨子里和自己差不多。

　　“三，三百。”老板悄悄擦了擦额头上的汗水紧张的说。

　　“什么？”夏永明没听清楚。

　　我向党发誓，夏永明真的只是没听清楚，但老板却不这么认为，他还以为夏永明是嫌太贵，急忙改口说：“不，不，是，是一百，呵呵一百。”

　　“哦。”夏永明哦了一声便不再说话。

　　饭店老板一脸惨白的看着夏永明，心里真是郁闷。这位爷爷真是不好惹，明明不饶前了非说要给。真给他算账了又嫌贵！

　　沉默了一会，四人大眼瞪小眼，戴拥军说：“老夏，你干啥呢？赶紧给钱走人啊。”在这他可不敢叫夏永明真名或是老虎，毕竟几人今天刚越狱，监狱肯定派人出来查了，一切都要小心啊。虽然说不会真抓他们，但他们几个也得配合下，一顿饭吃了这么久饭店老板不经已经很不错了，还来着不走算咋回事？

　　“啥？你，你让老子付钱，你，你搞错了没有，老子在监……在里面呆了那么久那可能会有钱。”夏永明有些郁闷瞪了一眼饭店老板说道。差点说漏嘴！不过他这一嗓子饭店老板就是再傻也大概能够猜出来这几位从哪里来的！


第442章 顺利接头

　　这下四人都傻了，感情谁都没钱啊。原本唐洪武三人以为夏永明有钱，而夏永明也以为唐洪武三人有钱，可现在……想想也是大家只是相好了如何配合警方越狱成功，哪里会随身携带钱包之类的。

　　唐洪武尴尬的对老板说：“这个，这个老板，不好意思啊，我们都忘带钱了，要不这样，你先让我们走，我们到时候给你把钱送回来。”话一说完唐洪武已经满脸通红，长这么大那有过这么丢人的经历？心里更是将夏永明骂的狗血喷头，妈的，让你装逼，前面老板说不要钱了走就是了么，现在他妈的让老子丢这么大个人。

　　这个老板此时只想快点将几人送走，哪里还敢收钱，听到唐洪武的话连忙说：“好说，好说，几位大哥说怎么办就怎么办。”

　　“老板，他们四个吃霸王餐你怎么就报警呢？”就在四人想要拍了屁股走人的时候，门口来了一位年轻人，对着四人笑道。

　　饭店老板已经开始抖索了，偏偏还有人来凑热闹。报警？老子何尝不想报警啊，真要报警也要等这几位走了才行啊。而一旦他们走了，警察来了抓不到他们，被他们知道自己不是死翘翘了？所以饭店老板没有理会门口的年轻人，而是继续朝着唐洪武等人微笑。

　　“你他妈找死是不是？老子不是不给钱，是今天出来得太匆忙忘记带了。下次还给他就是了！再说老子们喜欢吃霸王餐关你鸟事！”夏永明本来装逼被三个人埋怨。这回又来一个不识相的顿时火气就上来了。

　　“老夏！”唐洪武伸手向拉夏永明接过么拉住。夏永明快速的朝着门口扑去！

　　三秒钟后又快速的退了回去！准确的说是被打了回来。呲牙咧嘴的看着自己的手掌，再看看门口的年轻人，知道自己遇到硬货了连忙招呼唐洪武三人：“哥三个别愣着了，一起上弄死他！”

　　没有任何人响应，三个人都站在原地，饭店老板更是一溜小跑的不知道躲到哪里去了。这是唐洪武他们第一次见丁浩出手。果然是个高手。肖永明虽然没有唐洪武等人的修为，但一般的特种兵根本不是他对手，要不然也不会被选中当帮手。可在丁浩面前连一招都没有坚持住。

　　“不是吧，你们几个送怂瓜！他又不是警察，干愣着干什么啊，操板凳砸啊！哎呦，我的手啊！老大，你帮我把他的手剁下来！奶奶个熊，出师不利啊！”夏永明怎么也想不到一路上都很顺利，偏偏在这小饭店里遇到个捣乱的。

　　依旧没有反应！三个人只是站在原地，连夏永明都没人扶一下！

　　“他是谁？”丁浩见夏永明一直招呼唐洪武等人想来也不是刚认识的便问唐洪武道。

　　“出去说，出去说！”唐洪武示意其他两人架起夏永明，自己则朝着丁浩使眼色，那意思这饭店人太多。丁浩也没有二话，留下三百人人民币转身出了门。

　　“我的乖乖，老大，这么快你就联系好车子了啊？这下发达了。对了这位小兄弟是谁啊，身手不错啊？哎呦，我的手啊！”夏永明被两人架住来到车上，他很快就看出来了这年轻人和唐宏武是一伙的。而且唐洪武等人似乎有什么把柄在这家伙手里，好像很敬畏这人，如此一来自己刚才算是白挨打了！

　　“为什么是四个人？”丁浩将车开出去离开饭店有几百米这次停下来问副驾驶的唐宏武。唐洪武等人在金三角地区招收再多的小弟丁浩也不会过问。但直接从内地带个人过来这已经超出了原计划。魏新宝可是警告过丁浩，连安琪都不能带。

　　“这个……我们是在监狱里认识的，他帮助我们越狱。其实老夏身手蛮不错的！我们想多个人多分力量。而且他真的是冤枉的！”

　　“别忘了你们是来干什么的，冤枉不冤枉的事情归法院和检察院管。后备箱里是你们想要的东西，另外这是我在这边的联系方式，你们也尽快换号码吧！”看唐洪武如此维护夏永明，丁浩也就没有仔细追究，而是直奔主题。

　　一听说有东西，三个人像饿狼一样的连忙下车。打开后备箱三个人都愣住了。竟然真的是他们三个人的行李包，原封不动的摆在那里！各式军刀，各种组装武器零件！

　　“哇哈哈，老大，这下发达了。有了这些武器，说不定还真能在这金三角地区搞个大帮会。”戴拥军迫不及待的打开自己的包裹发现装备完好无损当场就笑傻了。

　　“喂，你们有点人性好不好。这混蛋刚才打我了！就算我宽宏大量，最起码也应该让他给我道歉吧？你们这一个个的像是一起逃难的兄弟吗？”夏永明一看三人见利忘义的德行气得不行。这三个人也太夸张了，见了东西自己就变成透明的？

　　“谁让你装逼，别忘了是他帮我们付了饭钱。要不然还不知道怎么收场呢？蠢货！”戴拥军忍不住笑道，这丫是在国内还能公开丁浩的身份，现在场合只能让夏永明吃哑巴亏了。开玩笑，就算自己和唐宏武等人被这家伙打了也只能装傻。何况在呐喊总情况下，丁浩没见过夏永明，他自己还主动扑上去！

　　“谢谢！谢谢您！”唐洪武和戴拥军将属于自己的包裹拿出来之后，唐洪武很是严肃的来到丁浩跟前说道。要知道这些称手的装备跟了他们多年，有它们就犹日如虎添翼。

　　“这一箱子是我赞助的！这是你们的启动资金，赚钱了还我。今后就要靠你们自己了！”丁浩来到后备箱跟前，又从里面拿出两个箱子，打开来摆在地上，一个是装着军火的，一个是装着现钞的！

　　“……”这下轮到夏永明发呆了，难怪这三个混蛋会如此反应，根本不管自己的死活，原来这年轻人不但身手厉害，还是个送财童子啊！又是武器又是钱，这可是真的要大干一场啊！

　　“这……”唐洪武等人当初在京城听丁浩说过会去一趟郴州，没想到还真带来了热武器！这也正是他们所希望的，毕竟金三角现有的势力纵横交错，谁手中没点真家伙？光靠蛮力和冷兵器显然不够！尽管这任务丁浩是组长但王金龙和魏新宝独有交代，搞黑社会的事情全靠唐洪武等人。

　　这万群是丁浩的私人赞助！大家都是为国家办事，丁浩没有义务如此做，但他做了！替唐洪武等人省了不少事情。

　　“他是目前唯一计划外见过我的人，如果中途除了什么叉子我希望你们当机立断出掉他！”临了丁浩又将唐洪武拉到一旁吩咐道。

　　“放心吧，我们心中有数！”这几日的相处唐洪武觉得自己还是有把握控制好夏永明的。

　　因为有夏永明在场，丁浩没有过多的停留，将包裹交给唐洪武等人之后，便开着遮挡了号牌的外交用车扬长而去！留下四个人在原地发呆！

　　“老大，咱们现在去那啊？”戴拥军问道。老大这个称呼说实在的唐洪武不怎么喜欢，可如今已经混黑道了不喜欢也没办法，况且几人也不能像以前那样老大，强子那般称呼了。总不能让戴拥军直接叫自己唐老大吧？相比之下还是老大顺耳点。

　　“当然是去金三角。”唐洪武回答道。

　　戴拥军扣了扣头接着问：“那你知道该怎么走吗？”

　　“不知道。”唐洪武很直接的说。

　　众人晕倒。

　　“要不咱在回小饭店先住一晚，明天问老板再上路？”夏永明说。

　　黎可白了他一眼说：“你白痴啊？咱们现在是什么身份？是逃犯，兔子急了还咬人呢，先前差点将他吓傻了，你就敢保证咱走后那老板不会报警？说不定警察现在就在来的路上呢。”尽管在国内游警方的配合，基本上是警察绕着他们走，可是这在国外，谁知道那些警察什么时候到。

　　黎可的话倒是提醒了众人，是啊，这个地方可待不得，要不一会警察来了跑都跑不掉。而且这又是钱又是武器，却没有身份证，没法说清楚！

　　几人商量无果后唐洪武叹了口气道：“哎，没办法了，咱们先找个隐蔽点的地方将就一晚，等明天天亮了也好搭个顺风车，这会车少不说，就算有，就咱这德行谁敢拉？”

　　几人点点头，又回到了中午藏身的小树林里。

　　刚进小树林，戴拥军便兴奋的大叫道：“哈哈，老大，咱还真是运气好，你看，前面好象有个小镇。”

　　三人朝戴拥军所指的方向望去，远出还真有一片灯火，可能是中午太亮了，在加上四人都累的不行，所以没发现，现在天黑了，一点亮光都是那么的明显，更何况是一片。

　　半个小时后，四人终于来到了小镇的边缘，戴拥军道：“老大，咱就这样进去？”

　　唐洪武看了看自己又看了看三人，是啊，四人现在上身赤裸，下身一条已经看不出颜色的囚裤，就这样进去还真不行。

　　“要不咱就在这里将就一晚，等夜深了进去偷几件衣服先穿上在说？”黎可想了想道。

　　唐洪武等人点点头说：“也只能这样了。”


第443章 收购产业

　　不得不说唐洪武选择夏永明做帮手绝对是个好主意。唐洪武等三人是长年在军营生活，虽然现在装出一副黑社会的样子，但骨子里还是下部了狠手，干不了真正的坏事。夏永明就不一样了，他原本就是黑社会成员，替人顶杠之后更是将这个社会看得透透的。

　　如今到了金三角地区，真是他大战身手的好时机。所以四个人基本上是夏永明出去挑事，唐洪武等三人更像是跟班一样。渐渐地三人也进入了角色。金三角其实是一个很模糊的区域。

　　大致上分为东区，北区和南区。唐洪武等三人选择了南区作为落脚地。毕竟这里实力盘根错节，凭借三个人的力量不可能将所有的黑社会都打下去。何况很多贩毒集团都是有重武器镇守的。

　　与此同时丁浩在外交部门也开展了自己的工作，接着在各领事馆穿梭的机会慢慢的了解金三角地区的各大势力。各方面反馈回来的情况比丁浩预想得要复杂得多。

　　不过好在唐洪武等人比较给力。短短一个星期之后就在金三角南区站稳了脚跟。地盘全是靠自己打出来的。基本上没有动用丁浩交给他们的热武器，这是因为他们四个都有过硬本领，同时也不想过早的暴露自己的家底。

　　这一天唐洪武给丁浩打来电话，说想准备进一步王北方发展。在地盘背面看中一处产业，正准备出手。但三人对开公司掩饰帮会运作没什么经验希望丁浩抽空去指导下，顺便帮忙恳几个硬钉子。

　　对于这样的请求丁浩也只能前往，因为他知道唐洪武等三人也是相对比较稳重，只是以前没干过黑社会有点过于谨慎，对于重大决定希望丁浩知情。当然如果丁傲参与其中就更好了。

　　对于丁浩的突然出现，夏永明显得十分惊讶，这位年轻的送财童子真是神出鬼没，私底下他好几次问唐洪武等人都没有打听出丁浩的真是身份就对他更加好奇了。不过丁浩是来做事的，他只好忍住好奇心等办完事情之后再试着亲自问问丁浩。

　　“对不起先生，现在还没有营业，请您8点以后在来。”一个长相很俊俏的小伙子将前来看房子的丁浩等人拦住。

　　戴拥军正准备发火，唐洪武伸手拦住他，对服务生道：“呵呵，我们不是来玩的，是你们老板约我们来谈生意的，麻烦你带我们去见你们老板。”在这里唐洪武可不想惹事，说不定几分钟或者几十分钟后这里就是自己的了。

　　如果得手这些服务员他也不打算撤换，毕竟别人在这里都干了这么长时间了对各方面都比较熟悉，所以还是有必要给对方留个好印象的。

　　服务员见唐洪武说话很客气，点头冲唐洪武笑了笑说：“那麻烦先生稍等，我去给几位通告一声。”说完转身朝里面走去。

　　丁浩几人随意的在一张散台上坐定，夏永明开口说道：“老大，这地方的确不错，你看，不管是从装修还是环境来说都是相当不错的，最主要的是这里附近就是学校，学生的钱是最好赚的，况且现在的年轻人都喜欢来这里消遣，只要能拿下来那就绝对是赚。”

　　丁浩点点头开始仔细打量起这里，这里分上下两层，一进门右边就是吧台，吧台的对面是个不大的舞池，舞池周围摆放着大概二十张左右的四座桌位，在左边墙角处有一个纯玻璃制造的旋转形楼梯，楼梯是通往上层的。

　　上层其实只有一半，是个圆弧型，说是上层，不如说是一个平台，在平台的边缘是两道玻璃做成的矮墙，两道矮墙之间相隔大约30多厘米，从外面看来似乎是密封的，里面养着一些热带鱼和水草。

　　既能防止上层的客人因为喝多或是别的原因而掉下来，看起来又美观大方，却实是很好的创意，只是不知道这些鱼在这样的环境下又能活多久，老是换鱼也是一笔不小的开支啊。平台上也摆放着十来张桌位，和下层的二十来张加起来也就三十多张，不过也够用了。

　　在往里是两条过道，一条过道内是卫生间，杂务房，库房以及员工的换衣间，另一条过道内就是包厢了，从01号一直到18号，只是不知道包厢里面怎么样。

　　“哎呀，让几位久等真是不好意思，不好意思。”伴随着声音，一个身体发福的中年人从吧台侧面的房间内走了出来，笑呵呵的看着丁浩几人。

　　几人起身微微一笑算是打过招呼，中年人上前对夏永明道：“哎呀，老弟，你不知道啊，你要是在晚来一会可能就要白跑一趟了，这几天有太多人给我打电话说要来看了。”

　　丁浩笑了笑没说话，这个中年人那点花花肠子他又岂能看不出来？无非就是想把价钱卖高点罢了。

　　“张老板，这位是我老大，这位是我们老大的老大！今天我两位老大亲自来和你谈可是给足了你面子啊。”夏永明一边和中年人握手一边。

　　将丁浩、唐洪武介绍给他。他这句话里另一层意思就是：你这什么眼神，随时老大都看不出来，还在这里吹牛？在我老大眼里你什么都不是，最好爽快点卖了算了。

　　张老板听了夏永明的话身体一震，首先他以为夏永明才是几人中的老大，没想到却是这个看起来很普通的年轻人，再者，他虽然不混却因为生意关系多少知道点道上的事情，自从昨天夏永明走后他就四处打听夏永明的背景。

　　可这个人像是突然冒出来一般更本没有人知道这个人的底细，确切的说是道上没有人知道这个人。现在别人这么说，显然是没有把自己放在眼里，自己虽然没有很大的势力，却因为表舅的关系也算个人物，在这附近城里除了那几个名气最响的老大外还没人敢不把自己放在眼里。

　　张老板也是过来人，很快恢复如常，笑呵呵的对丁浩说：“真没想到，您这么年轻就能做老大了，来，来，快里面请，里面请。”说完带头朝自己的办公室走去。

　　来到张老板的办公室，不待张老板招呼丁浩等人就直接坐在办公桌对面的沙发上。害的刚伸出手准备请几人坐的张老板尴尬的收回手，呵呵的傻笑几声。

　　“几位喝点什么？”张老板问道。

　　唐洪武装足了老大样，摆摆手道：“不用了，我们今天来是谈生意的，我们老大千里迢迢从仰光专门赶过来可不是为了喝什么，等生意谈成在喝不迟。”

　　见唐洪武只么直接，张老板也不在说什么，点燃一根烟道：“几位想必也知道，我这里的生意可是没话说，在加上这装修，呵呵，看得出来老弟是痛快人，废话咱也不说，老弟直接说你最多愿意给多少，只要不让老哥我亏本咱就定了。”

　　唐洪武心里默默赞赏这个张老板，还真不亏是生意人，头脑就是好用，如果自己报的价低了，他可以说低了，可如果自己报的价高了，估计他也会装作为难的样子，到最后好象自己占了多大便宜一样还要感激他。他虽然比丁浩大了十五六岁，但要说起做生意还真是不如丁浩。丁浩自己有产业，丁家也有不少的生意。

　　“呵呵，张老板不亏是生意人，不过既然张老板这么说了我也就不废话了，我给你废物的两倍，400万，如果张老板同意我们可以现在就办理手续。”丁浩说道。其实在唐洪武心里就算600万拿下来也绝对不亏，光是这地段这房价一都不少。最主要的唐洪武等人干得是黑社会买卖，个呢本在乎赚多少钱。

　　张老板皱了皱眉头，心里暗骂：该死，他们怎么会知道废物想花200万买我这店的。但他只能吃个哑巴亏，想了想说：“老弟，既然你也知道废物要买我这那我也就直说了。

　　如果不是咱不敢惹废物，那这店我是绝对不会卖的，400万确实太低，老弟也是明白人，也因该能看出来这店的价值。”

　　唐洪武笑了笑接过话茬说：“要是以前这400万我还真拿不出手，可现在不一样，据我所知，废物可是一心想要你这店，最近生意越来越差了吧？呵呵，虽然因为你背后那个人的关系，废物不敢明目张胆的搞你。

　　但是每天叫些小弟到你这里来闹闹事也是在所难免的吧？尽管我跟本没有把废物放在眼里，我老大一根手指头就可以捏死他。可这也是个麻烦事，买了这家店最少几个月内是不会太平的阎王好惹小鬼难缠啊。”

　　这一招是丁浩在路上教唐宏武的，既然知道这个老板要出售的真正原因，自然要好好的杀下价格。尽管唐宏武等人觉得六百万也还是划算的。

　　唐洪武的话让张老板又是一惊，倒不是因为唐洪武对店里近期的情况那么了解，而是因为那句“我根本没有把废物放在眼里”。要知道废物现在在南区可是相当有实力的老大。


第444章 打出威名

　　就是自己的表舅那样手握实权的政府官员也不想与之为敌，而眼前这个年轻人却说他根本没把废物放在眼里，这怎么能叫他不吃惊？一个手指头就能捏死废物？这个年轻人到底什么来路？

　　难道是这人在故意吹嘘？可也不像啊，如果是那样他们为什么在明明知道废物一定要得到这店还敢来抢废物嘴里的食物？张老板心里很矛盾，如果不卖给这人那么这店迟早还是会落入废物的手里，自己能与他周旋一时半会，可时间长了却是不行。

　　如果卖给这人，万一这人只是说大话，并没有抗衡废物的实力，那么等废物收拾了他们该倒霉的可就是自己了，废物可是出了名的阴狠、狡诈、小心眼，自己因为没将店卖给他已经得罪他了。

　　就算现在白送给他他以后也不会放过自己，唯一的出路就是将店赶紧卖掉，然后带着一家老小去外地。

　　可现在却有一个机会，一个赌博式的机会，如果眼前这几人真有那份实力那么自己就可以不用离开这里，不用离开这个他出生、成长的地方，还能拉拢对方，毕竟连废物都不放在眼里的人物在南区那是绝对的牛逼。可如果这几人没那份实力那么自己就将和他们一起倒在废物的刀下，运气好了在尸体腐烂之前能被人发现送回家里，运气不好了死了都没个全尸。

　　到底是赌还是不赌？张老板心里很矛盾。唐洪武似乎猜到张老板在想些什么，止住已经有些不耐烦的戴拥军静静的等着。

　　许久后，张老板将烟头重重的按灭，站起身来大声道：“妈的，老子窝囊了一辈子，这次也赌上一回，老弟，店我可以按你们说的价钱卖，不过我希望你们能给我证明一下你们的实力，也好让我心里有个底，你是聪明人，你也能想到当废物知道我将店卖给你们后会怎么做，他可是个心狠手辣的人啊，为了自己，为了家人，我不能草率啊。”

　　唐洪武大笑几声道：“好，看得出老哥你也是个汉子，要不早就委曲求全将店半卖买送的给废物了，行，三天后我们在来，那时你将会看到我们的实力，我希望三天后的这时候我们能顺利的办理过户手续。”

　　没想到事情这么顺利，唐洪武得意的看看丁浩，丁浩也是一脸的微笑。看来这个价格还真是合适！至少让张老板动心了！起身与张老板握了握手后，丁浩等人离开了慢摇吧。回到酒店后，唐洪武径直来到丁浩的房间。

　　“老大，接下来怎么办？”唐宏武问道，他也是了解过了。今天虽然在张老板面前放了话，但如果丁浩不收这是三天还真不一定办得成。毕竟他们四个人是刚来这里，收的小弟不多，也谈不上忠诚。

　　“呵呵，已经成功了一半了，我既然来了，那么必定会帮你们完成另外一半，告诉我那个废物的藏身之地吧。”

　　“老大，你这是要？”看到丁浩准备出手唐洪武自然松了一口气。虽然他们四个人不怕打架，但架不住对方人多，如果丁浩的修为和凤凰差不多甚至比凤凰，突然出手废物肯定没什么还手的机会。

　　“咱们来个直接斩首！”

　　“斩首行动？好，太好，这样我们帮会必将轰动南区甚至整个金三角！”唐洪武甚至有点磨拳搽掌了！

　　“人多目标太大，告诉我他的藏身之地即可！”

　　“老大你要独闯虎穴？”

　　“人多了反而碍事！”

　　“……”唐洪武这下无语了，这是他当兵三十多年第一次被人当面说自己只是个碍事的家伙。不过在绝对实力面前他也没话好说，毕竟组织上让丁浩担任队长，而且给夏永明的那个见面礼可是让他印象深刻！

　　唐洪武随后出去跟其他三人交代任务。

　　夏永明看着唐洪武与戴拥军、黎可默契的配合，心中竟然有些失落，他也很希望自己能真正的融入三人当中。可听了唐洪武的话顿时吃惊地问道：“什么？老大，这，这是怎么回事？难道你想通过这种方法让张老板知道咱们的实力？可，可你昨天不是还说一开始不能太招摇，以免树立更多的敌人吗？”

　　唐洪武笑了笑道：“昨天我确实是这么想的，可那时我们并没有要买这家店，现在我改变主意了，张老板说的对，不论我们最终买没买到这家店，以废物的个性绝对会找我们的麻烦，到那时候我们就太被动了，如果我们出其不意，在对方对我们还没有防备的时候干掉他们的老大，那么南区就会出现混乱，也是我们混水摸鱼的好机会，同时也打响了我们的名声，有了名声小弟自然会自己找上门。

　　当然最主要的是那位老大来了，只要他出手，废物死定了，我们只负责去将废物找出来，这么简单的任务都完不成今后还在金三角混个屁啊？”

　　夏永明点了点头想了想又道：“可是我们这样做的话那其他几区的老大会不会联合起来找我们麻烦？你也说过，在他们眼里我们算是外人，他们是不可能让外人在自己眼皮底下发展势力的。”

　　唐洪武看了看黎可说：“这就要看老大的了，在对方一个人的情况下杀死他不算本事，可如果是在对方的总部或是在对方身边有众多小弟的时候干掉他那么情况就不同了，我想别的区的那几个老大在没有摸清我们实力前是不会轻举妄动的。”唐洪武虽然拿夏永明当兄弟，但自己和戴拥军等人的真正任务是不能随便暴露的。而他们来金三角的第一步是协助丁浩完成铲除凤凰。

　　至于能不能长期在金三角待下去，那是夏永明考虑的。他只能在心里对夏永明说抱歉了！

　　黎可冷冷的道：“老大，当心把，就算是那位老大没来我们照样将废物的人头给张老板送去。废物那么照耀找到太容易了！”

　　夏永明皱着眉头问：“这样是不是太冒险了？虽然老大身手了得，可要在对方有众多小弟的情况下干掉他们老大，他一个人是不是有点危险？”丁浩的身手夏永明是领教过的，既然唐洪武等人都心甘情愿的脚丁浩老大，想必身手比这三位还要好。

　　听了夏永明的话唐洪武并没有说话，只是自信的笑了笑，如果一个废物都搞不定，那么将来丁浩拿什么搞定凤凰？倒是坐在一旁吃着水果的戴拥军道：“老夏，你就别瞎操心了，老大可不是白叫的，等着瞧好吧。”

　　接下来两天里，唐洪武几人上街四处打听废物和的手下人的下落，然后晚上将情报汇总给丁浩！

　　第三天一大清早，丁浩回来了，手中还提了个装垃圾的黑色塑料袋，就像刚刚早期晨练回来一般，除了脸上有点红，呼吸有点基础外与常人无异！

　　唐洪武等人见状连忙围过来：“老大，怎么样？”

　　“带着这玩意去见马老板吧，这生意应该没错了！”说完将脚边的黑色垃圾袋踢了踢。

　　“老大威武，兄弟们出发！”唐洪武上千也踢了一脚根本不用打开就知道里面是什么东西了！

　　几人刚一进门，张老板就迎了上来，显然已经等候多时：“哎呀，你们总算来了，来来来，进去说。”

　　来到办公室后，张老板吩咐服务员不准打扰几人，关上门从口袋掏出香烟，颤抖着递给二人。

　　“张老板，今天我们可是来办理过户手续的，你不会让我们失望吧？”夏永明笑着将黑色垃圾袋踢到张老板脚下。

　　张老板看着黑色垃圾袋，用那还在颤抖的双手解开袋子，一颗圆滚滚的人头露了出来。“几位果然不一般，今天早上我收到消息就猜想可能是几位下的手，看来我赌对了。”

　　“哦？不知道张老板是从何处得来的消息？”唐洪武问道，丁浩是在今早废物去总部开会的时候动的手，按理说废物的手下因该会尽量阻止消息外泄才对，毕竟这个废物是南区老大，他挂了的消息让是让别人知道了那南区必将大乱，其他势力也将来混水摸鱼。

　　张老板苦笑一声道：“那还用我去打听啊，这件事现在已经传遍南区黑道了，废物那几个手下关系本来就不好，以前废物在还能压着，现在废物一挂，全反了。光早上我就接了不下十个电话，南区黑道现在对几位很关注啊。”

　　“呵呵，还真是废物，连手下都是一群白痴，这个时候反？那不是给别人机会乘虚而入吗？倒不如直接把南区让出来算了。”夏永明轻蔑地说道。

　　“这个，还没请教几位怎么称呼？”张老板本想与几人套套交情，可话到嘴边才想起己竟然连对方姓什么都不知道。这赌博也确实太冒险了，万一不成被废物知道，自己一家妻儿老小怕是要被挂掉了。

　　唐洪武装做恍然大悟般道：“看我这记性，呵呵，老哥别见怪，你叫我战神就可以了，他叫光棍……至于我们老大，他是个生意就不方便搀和了！”唐洪武倒不是有意替丁浩隐瞒身份，只是到现在他们三个也不知道丁浩的真实姓名，只能猜一个大概！当然就算知道也不能随便说！


第445章 收购成功

　　张老板也是聪明人，他知道几人不愿意将真名告诉他，他也不多问，这也不能怪别人，道上混的谁没几个仇家？最怕的就是拿自己家人说事，他们这样做也再所难免。陪笑道：“战神哥，你们到底是谁出的手啊，还真是厉害啊！一个人挑了废物和他手下20余人，除了废物外其他全部重伤，竟然还能安然离去，走的时候还对废物那些小弟说：“记住，我是华兴社的，敢和我老大抢地盘，哼，想报仇尽管来找我。”真是让人佩服啊。

　　那些话是丁浩在虚张声势，使人琢磨不透他们的实力不敢乱来，同时也打响名号，让道上人都知道南区出了个华兴社。你想想啊，华兴社一个小弟就和么厉害，那么他们的老大该多么牛逼啊！

　　可唐洪武并不知道这些，他有些惊讶的看了一下丁浩，随即笑着说道：“哦？还有这样的事？我那兄弟没有告诉我啊。”

　　“那战神哥接下来打算怎么办？您是不知道，现在道上有点实力的都想来南区分一杯羹，可他们又琢磨不透你们的实力，不敢乱来，就今天早上接的那些电话，十个有八个都是问你们的事情。”张老板说，心里却是大吃一惊，这么大的事都没说？是认为这事根本不算什么还是忘了？如果是第二种还好，要是第一种，那，那这些人实力未免太恐怖了。

　　“还有这么多人关心我们啊？那不知张老板是怎么告诉他们的？”对这点唐洪武很是感兴趣，他正愁没人能帮他在道上说点什么，要是自己说的话那真实度可就大大降低了。

　　张老板呵呵一笑，有些尴尬的道：“说来惭愧，我对他们说您几位的实力深不可测，能不惹还是别惹的好，呵呵，您也知道，就算我不承认，别人也认为我现在是投靠你们了，那当然是你们越强我越安全。”

　　唐洪武心里乐开了花，他要的就是这个结果，这样的话南区黑道上个各位老大在没摸清自己底之前是绝对不会贸然有什么行动，这段时间正好是自己发展的最佳时间，等那些老大醒悟过来，那时也已经迟了。说不定自己早就帮助丁浩完成任务回国了。

　　心里这么想，脸上却丝毫不露出一点喜色，皱了皱眉头道：“我们原本是打算低调行事的，张老板一句话可是把我们推上了南区黑道的顶峰啊，现在估计有不少人都开始对我们调查了吧？哎，算了，张老板也不是外人，这事也就不追究了。”

　　张老板心里咯噔一下，不过在听到唐洪武说不追究了这才松了口气，擦擦额头的冷汗道：“战神哥不怪我就好，不怪就好。”

　　突然，丁浩说了一句另在场的另外几人都吃惊不已的话：“张老板，你这店我不打算买了。”

　　张老板慌了，开玩笑，现在这个时候唐洪武要是不买店那么道上的人就会以为是他专门请的杀手去刺杀废物，那废物的小弟还不借着这个借口连人带店一起吞了？想到这里连忙道：“这位老大，战，战神哥，您，您可不能这样啊，您，您这样做的话，那我，我怎么办啊，要不我在给您便宜点？”

　　唐洪武和戴拥军也是一愣，在路上丁浩可说不买啊。再说好不容易有一份属于帮会的产业怎么说不买就不买了？

　　黎可心中也有些不爽，先不说这店绝对是暴利行业，就光丁浩这种做法他也有些不满，这不是害了张老板吗？“老大，这样不太好吧？如果咱这样做了那可就等于是害了张老板啊，你不会是怕他们来找你麻烦想打退堂鼓吧。”

　　跟着来的只有夏永明对丁浩信服佩服得很。他认为丁浩十个老江湖，这摆明就是要接着机会压价。黑社会那么来那么多规则，黎可也太天真了。这位老大才是真正的黑社会。还有唐洪武等人归这个年轻人领导，要不然以后华兴社早晚成为慈善机构！不过夏永明也猜错了丁浩的真是意图。

　　丁浩对众人笑了笑说：“你们别急嘛，我话还没说完，店我是不买了，不过我想和张老板合作，我出200万就算是入股，这个店咱们一人一半，管理还是你来，我会安排人负责店里的保安工作，然后我就等着每个月的分红就可以了。”

　　黎可心中有些惭愧，他误解了丁浩的意思，虽然不明白丁浩这么做是为什么，可他还是低声说：“老大，对不起，我……”

　　摆了摆手，丁浩打断黎可的话笑着道：“别忘了，你不是我小弟，你是我兄弟，兄弟之间别说误会，就是骂上几句，打上几拳又会有什么事？大老爷们的别那么矫情，在说我又不是那种喜欢专制的人。

　　以后不论干什么，只要有不同的意见就说。这金三角主要还是你们四个人在负责，我只不过是顺路来看看而已。”

　　张老板对丁浩的评价因为这句话又上了一层，出来混最看重的就是面子，要是刚才换成其他老大，就算是自己的亲弟弟给自己下了面子估计也不会这么说。叫声好道：“好，老大果然不是一般人，光是这肚量就让人佩服。但是不知道死神哥为什么要和我合作，您因该知道一个人赚的钱总比两个人分的多。”

　　丁浩拿起桌上的啤酒喝了一口道：“既然以后要合作，那我也就直说了，首先，我人手不够，分不出人来专门照看这里，就算可以抽出人手，他们也干不了，他们都不是做生意的料。在者，我看重你身后的势力，在别的方面或许不会对我们有太大的帮助，起码在生意上我们也会少很多的麻烦。”

　　张老板佩服的点了点头道：“不是我说什么，如果您真直接接手这家店，那您还真不好办，不说别的，就光娱乐业的重税，还有上头那些当官的要孝敬，虽然赚的还是会比两个人分的多，但是麻烦啊。

　　既然老大这么看的起我，我也不多说，我的靠山其实就是我表舅，他是市公安局的副局长，有他在起码不用担心会有小痞子来闹事，而且他还能找关系给我们减减税。”

　　丁浩皱了皱眉头道：“减税就免了，政府的便宜不能占，只要你表舅能保证店里太平，不会三天两头有警察来检查就行了。”做这行最怕的就是警察，那些吃人不吐骨头的主一来钱拿了不说还浪费一天营业时间。

　　张老板点点头道：“恩，这没问题，那我们去办理一下手续？”他已经决定跟着丁浩等人干了。出了这么大的事情，除了这个办法张老板还真想不出去其他的解决方案来。说实话如果不是废物要挟鬼才舍得卖。现在虽然只保住一半股份，但总算有了强大的靠山！

　　丁浩笑了笑道：“手续就不用了，我想张老板也不会占我这点小便宜的吧？”说完不等张老板开口又道：“都是自己人了，在叫你张老板就显得生分了，以后大家就叫你张哥吧，这里的事情你和战神商量就可以，他是我兄弟，我相信他能办的好。”

　　“别，这我可担当不起，您以后叫我老张就行了，呵呵，听着塌实点。”张老板惶恐的站起身说道，他还真不敢当这个哥。

　　唐洪武好笑的看了看张老板，知道他张老板是被丁浩的气势吓住了。再看丁浩靠在沙发上闭幕眼神，显然那意思现在这里没他什么事情了，如果说还有事情的话就是什么时候回仰光！于是连忙接过话题来对张老板说。

　　道：“老张就老张吧，恩，这样吧，以后我们是合作伙伴，我看明天，不后天，后天去拜访一下你表舅，不知道方便吗？”本来想说明天可考虑到明天还要搬家，唐洪武随即改口道后天。

　　“方便，当然方便了，呵呵。”

　　“恩，那好，这个我们老大还有事，我们就先走了！”

　　“走了。”说完唐洪武起身准备离去。

　　张老板见唐洪武要走，神态扭捏的道：“战神哥，我，我有件事想和你商量。”

　　“什么事？直接说好了。”唐洪武转过身问道。

　　“我，我想跟你。”张老板道。他本来说想跟丁浩，可看丁浩斯斯文文的，而且根本没心思在金三角发展只好求助唐洪武。

　　唐洪武有些惊讶，这老张放着好好的老板不当干嘛要跟自己这个刚出来混的黑社会新丁？于是说道：“给我个坚强的理由，我或许会考虑。”

　　“要说理由还真没什么，我老张在这金三角也混了几十年了，什么样的人都见过，可你给我的感觉却和那些大哥们不一样，我有预感，你一定能震动此地黑道，甚至是全球黑道。我窝囊够了，也想做些以后老了值得吹嘘的事。”张老板诚恳地说道。

　　唐洪武看了看张老板，见他不像是说假话，笑了笑道：“别说跟不跟，我身边没有小弟只有兄弟。现在我还不能给你答复，让我考虑考虑。”说完潇洒的转身离开。他不是不想收小弟，但张老板太精明，他还得跟兄弟们商量下，最主要的是看看丁浩的意见。毕竟任务为重，混黑道只是辅助！


第446章 高峰会议（一）

　　唐洪武等人的突然冒头，加上废物的死让金三角南区大乱，甚至整个金三角地区的各大势力都有所警觉。尤其是凤凰所在的组织。不过根据丁浩的安排，唐洪武等人并没有得意忘形，也没有继续冒进而是认真准备在南区稳打稳扎。在后来不到一个星期内，于四分五裂的废物的手下们一共进行了十多次火拼，唐洪武等人以绩效的大家重挫对方元气。

　　华兴社以重伤二人，轻伤六人人的代价换取了对方十六名小弟的性命以及无数的重商，几乎整个帮会的人员都带着轻伤。这一仗让华兴社更是名声大燥。废物原来的地盘基本上被唐洪武等人接收。而帮会成员也大部分各奔东西。而华兴社在短短的一个月内竟然有一千多人前来投靠！

　　唐洪武从中挑选了四百号人，整个华兴社的架构就算是基本完成了，再加上老张的协助，华兴社俨然成为了一个冉冉升起的新星！这让整个金三角其他的势力坐不住。那些背靠军方的大佬还好些。毕竟军方掌握打赏上行武器。那些纯粹靠黑社会起家的做完全坐不住了。他们手中的武器非常有限，而华兴社据说个个打架不要命，而且非能能打！要知道唐洪武等人表现出来的战斗力实在是太惊人了。

　　既然华兴社的兴起是事实，他们也必须面对。所以许多贩毒集团和黑社会大佬们几番商议之后决定召开一次金三角地区黑道高峰会议，以平衡各势力之间的利益和平复一些小势力的惶恐之心。大家度知道这一次会议的召开也有针对华兴社的意味。如果华兴社肯合作，那么金三角疙瘩实力自然就默认了华兴社的存在。大家各自守住自己的地盘从事自己的生意，相安无事。甚至还能互通有无，相互照应！

　　但如果华兴社一味逞强将可能面对所有势力的联合打击！作为帮会帮助的唐宏武自然接到了邀请函。具有讽刺意味的是这个会议居然以柬埔寨华商会议的名义召开。这也难怪，在这地方混的黑帮大部分都有华人的渗透。大部分独有华人的投资，用这个名义也好给警方一个交代。

　　华兴社成立的目的就是为了吸引金三角原有各方势力的注意，最主要的是吸引凤凰的注意，唐洪武自然不会错过这样的好机会！在丁浩的收一下，华兴社甚至提出了承办这次高峰会议的神情。而包括东区、北区的大佬们竟然都同意了。华兴社最为新型帮会愿意承办这种会议，而且承诺费用全部有他们承担，这也说明了华兴社在向外界释放善意，谋求ITA势力的承认，而这些大佬们他们也想看看这最近冒出来的华兴社到底有些什么能耐。

　　紧张而忙碌的准之后，由华商会组织，华兴社举办的地区黑道高峰会议将在今天晚上8点正式召开！而地点就设在废物曾经看中的老张的地盘！自从上次重新装修之后，现在的黑色曼陀罗足有以前四个大小！豪华的装修，完善的服务，使得黑色曼陀罗成为南区首屈一指的娱乐城！

　　如果这不是金三角，而是北上广，外人根本想不到这里面将要召开来黑道高峰会议，而这娱乐城的老板竟然个个都是黑社会！

　　选择在这里召开，唐洪武也是出于无奈，首先是因为华兴社建立不久没有多少的产业，一些核心崎岖自然不能让外面的人进进出出。这次来的都是各地的黑道巨头！难免会被有心人注意到，而且他们彼此的仇家也不少，如果他们在自己地盘出了事，那传出去华兴社一定会颜面无存！想来想去，也只有这里最安全。

　　华兴社承办召开这次黑道大会，地区各大帮派也都很给面子，除了一些说得上名号的帮会，包括一些将军和商业集团都派代表出席。除了天武会没有表态外其他帮派全部表示愿意出席！这也体现了金三角地区疙瘩势力对华兴社在区内黑道的地位的承认！而让丁浩赶到遗憾的是凤凰组织并没有派核心成员出席，只是派了几名十分普通的成员。

　　“都准备的怎么样了？”唐洪武一边走进黑色曼陀罗以便朝夏永明问道。

　　“老大，放心吧，都准备好了。肯定不会丢了咱们华兴社的面子！啧啧，想想那些平时高高在上的帮派老大，今天咱们一句话全都要来，我心里这个爽啊。”夏永明一脸的傻笑，华兴社让他得到了无比的荣耀，在今天，所有的华兴社小弟都以自己的身份为荣！包括夏永明这个帮会高层，他在监狱里的时候想过出来之后的事情，但没想到这么快就会这么风光！

　　“这算什么，今天他们能来只是为了生意而已。废物的死让他们知道不能小看我们！迟早有一天，我会让他们一个个全部臣服在华兴社的脚下！”唐洪武脸上挂着无比的自信。

　　抬起手腕看看表，现在已经六点半了。早在今天上午，各大帮派的老大就已经陆续到来，到下午时分基本已经全部到达，现在这些老大们都在酒店中筹划着怎样才能得到更大的利益！包括贩毒露西娜和军火买卖，最关键的还是地盘，毕竟地盘上的那些形形色色的产业是他们的遮羞布！使他们转移和漂白资产的最佳场所！

　　在黑色曼陀罗扫视一圈后，唐洪武满意的点了点头，看着近一百名华兴社的精英小弟，唐洪武对他们道：“今天，这里将举行有史以来第一次区内黑道高峰会议！来的都是各地的黑道巨头！而你们的任务，就是负责黑色曼陀罗的保安问题！我不希望今天晚上出任何乱子，告诉我，能不能做到？”

　　“能！”一百个小弟齐声高喊。

　　“很好，都给我精神点，你们身上穿的是荣誉的象征！腰给老子挺直了，今天晚上，所有老大进入会议室不准携带武器，随行的手下不准超过3人！如果遇上硬茬就给老子狠狠地教训！出了事我负责！”唐洪武冷声道，他还真担心有些自持实力强劲的帮派会不把华兴社放在眼里，该给的教训一定要给！要让所有人知道，华兴社并不怕他们！

　　手下小弟一个个兴奋的眼都红了。今天要来的都是些什么人他们心里都清楚得很，这些人里甚至有很多曾经都是他们的偶像！想到华兴社这才成立多久？竟然就能和这些实力强大的帮派平起平坐，他们一个个都跟吃了兴奋剂一般。

　　“去干你们该干的吧，客人们一会就来了，谁今天晚上给华兴社丢了脸，哼哼！”唐洪武阴着脸，下面小弟心中一颤，同时在心里提醒自己一定要打起十二份精神来。前天晚上黄毛几人在训练场当中受刑，那场面他们现在想想还有些后怕，他们谁都不愿意成为下一个！

　　七点半，唐洪武让黎可和夏永明派车去接那些老大，而他自己则和戴拥军两人在黑色曼陀罗经理办公室陪着丁浩。这次凤凰虽然没有出席，但总算是派了小弟过来。通过今晚之后华兴社应该能够进入凤凰的视野！

　　“老大，天武会纸巾没有消息，还真是让人意外啊！”看到丁浩满脸微笑并没有什么特别要求，唐洪武心中松了口气。不过他很好奇，按说天武不是金三角地区最大的帮会，也没有凤凰那样的宗师级高手坐镇，为什么会看不上华兴社呢？当然唐洪武也知道天武会雄踞东区十几年，在当地的威望自然不是华兴社所能企及的。但他们也不至于连这样的高峰会议都不参加啊。

　　“不要管其他的，重点放在凤凰那几个小弟身上，要安排专人陪同，尽可能多的向他们展示华兴社的实力！”

　　“放心吧，我早就安排好了！除了有可靠的兄弟外，还有几名美女。当然老戴还会专门关注他们几个！等老大们都到了，你要不要露下面？”

　　“算了吧，这又不是APEC。我的身份终究还是太过敏感，万一被媒体曝光了不好，再说凤凰如此谨慎说不定暗中也拍了人来。你们三个人能不出手尽量不出手，也不要经常出现在同一个场合！”丁浩可不想钓鱼不成功，反而被人摸了个底朝天！

　　唐洪武和戴拥军两人点点头，随后戴拥军又将话题引到了天武会上，毕竟这天武会的举动太诡异了。凤凰她本来是躲在金三角暗中发展反政府势力，低调行事也属于正常。这天武会是个不折不扣的黑帮，在东区十几年了。这么好的结交各大势力的机会怎么会错过呢？

　　“天武会的事情先放一放吧，等这次会议结束，你们三个人去一个去东区摸一摸天武会的底子，看看跟凤凰有没有来往！”丁浩不怕天武会看不起华兴社，就怕他们跟凤凰搅合在一起。一般的黑帮无非是多要地盘，在过境线路上需要互相配合。这一点华兴社又不是赚钱为唯一目的都可以退让！但如果有帮会或者其他势力亲近甚至投靠了凤凰，那今后就是自己的对手！


第447章 高峰会议（二）

　　来开会的都是黑帮大佬们，自然气场不小。但却没有把那点斯文和空气。毕竟这不是APCE，这些人大家坐在一起是为了更好的划分利益范围，所以会上面红耳赤，骂娘的有。以前有过节没过节的趁着这次会议度提出来。到时新近兴起的华兴社被人忽略。因为华兴社抢的是废物的地盘，废物手下已经被唐洪武等人收拾的差不多了。

　　看着这群大佬们狗咬狗，互相争吵，唐洪武轻松了不少，只要大家部将目光盯着华兴社就是承办这次会议的成功。但是唐洪武还有更重要的任务就是会后去调查没来参加会议的天武会，以及如何吸引凤凰的注意力！

　　没等这次高峰会议开完，就出事了。这一次在所有人的意料之外。因为在金三角地区，时常有黑道老大们机会，警方也是睁一只眼闭一只眼。很少出动警察。而且老张的亲戚就在警察局，滚陷害不笑，如果警方有什么风吹草动都会提前知道。这也是唐洪武将会议场合放在这里的原因之一。

　　但会议进行到一半还是出大事了！根据华兴社在娱乐城周围布下的暗哨回来报告，陆陆续续从各个方向有不明身份的车辆载着大量的人员朝着娱乐城方向集结。要是在平时，这没什么，华兴社也是靠打架打出地盘来的饿，从上到下度有随时被人反击的觉悟。

　　但今晚是黑道高峰会议，差不多整个金三角地区的老大们度赖到娱乐城。如果谁选择这个时候动手，就不一定是针对华兴社，或者说不仅仅是针对华兴社！所以负责安全的黎可和夏永明度十分警觉。看到情况不对立即来找丁浩。

　　丁浩也没有耽搁立即让人去统治正在主持高峰会议的唐洪武和戴永军。

　　四个人表情严按肃的看着丁浩，这确实是华兴社的关键时刻，不管来的是针对谁，华兴社必须保全参加会议的大佬们的安全，不然今后在这金三角地区就没法继续混下去了。

　　“你们查清楚了没有，对方是什么人，那个帮会的？”唐洪武刚从常过来，很显然他的离开在会场当时就引起了骚动，如果不及时平息，不等外面的人杀过来，会场里就要出人命！

　　“可能是天武的，人数还在进一步统计……”夏永明也是刚得到消息就来找丁浩，具体情况还不是很清楚，也容不得他弄清楚了再汇报。

　　“不管来的是谁，来者不善必须立刻准备。这样吧，黎可和夏永明，你们二人立即召集兄弟，将个帮派存放的武器全部拿出去，还有我们自己的武器全部集中在大门口，全部回收，所有的兄弟护住娱乐城大门。老唐和老戴跟我去会议室！”事情确实来得突然，丁浩向不路面，不插手也是不可能了。不过这也正好给了华兴社一个好机会，一个证明自己实力的机会。一个让金三角地区黑帮认可让凤凰不能忽视的机会！

　　唐洪武和戴永军匆匆离开本来就引起了不小的轰动。虽然这些大佬们个个胆大包天。但这毕竟是华兴社的地盘，而且前不久废物钢丝，所以他们内心里还是担心华兴社刷黄杨。现在看到三个人进来，立刻有人布满了。

　　“老唐，你是东道主，搞什么名堂，说走就走，把我们党什么人了？”说话的是北区黑龙会的老大彪爷。北区是真正的核心区，也是毒品犯晕最猖獗的敌区，彪爷因为有军方背景生意做得很大，自然脾气也大！

　　“彪爷，你别急，不是唐某有意要怠慢各位，只是我们华兴社老板突然来到，所以小弟我就出去迎接了。我来个大家正式介绍下，这位就是我们华兴社的老板！”根据事先设计的台词，唐洪武隆重的将丁浩推出。

　　哗啦，会议室顿时说什么的都有。丁浩的斯文确实像个到老板的公子，但这里是金三角，这位斯斯文文的年轻人竟然是华兴社的老板？基本上在金三角地区混，每个帮会和上回背后多多少少有些背景，有些是直接有财团控制，有些则是已经正要做靠山。那眼前这位是？

　　“诸位，我的身份大家可以会后再讨论，今天我来是告诉大家一个坏消息！”看到乱糟糟的会场，丁浩并不觉得奇怪，这些人平时在自己的地盘横行霸道习惯了。让他们斯文也装不出来。

　　“小家伙，有什么坏消息，不会你们华兴社想将我们这些老大控制起来威胁我们帮会啊，我跟你说门都没有！”很显然很多人并没有将丁浩放在眼里。不管他多么厉害，这里毕竟是金三角！

　　“是啊，别想刷什么阴谋诡计，我们既然敢来就不怕你们华兴社！要是想那我们做人质可就是打错注意了。我们就是死也不会让你们得到任何好处！”

　　“就是，就是！华兴社最好别有什么小算盘，大家都在金三级哦混，抬头不见低头见……”

　　“诸位，想要你们命的不是我们，不是华兴社，二十外面那些人，你们可以占到窗户旁边去看看。准确的说我们大家被包围了！”丁浩连上带着微笑轻描淡写的说着。

　　可这些大佬们坐不住，一些之前还翘着二郎腿斜视着丁浩的人立马从座位上站起来跟着一起朝着窗户走去。

　　“怎么回事？好像是天武会的人？你们……你们呢华兴社和天武会勾结？”立刻有人认出了陆续像娱乐城集结的人是天武会的。

　　“勾结？要合作我们起码也要找彪爷的黑龙会，或者那传说中的凤凰。告诉大家，这天武会是不请自来，这也是我被逼着现身的原因。”丁浩看了一眼仍然端坐在椅子上的彪爷，这才是老大的气势，泰山崩于前，我自岿然不动。实际上如果华兴社有什么小动作，这个时候他们这些被下了武器的老大又能怎么样呢？

　　“诸位，冷静下！是乡下，如果我们华兴社想要针对大家。以我们的实力也是暗地里一个一个的吃！如今这么多老大在这里，就算是将你们全部干掉，那么多地盘我们华兴社也接管不了。何况还要面对几十个帮会的围剿。我们华兴社不是这种傻瓜！

　　选择在华兴社的地盘闹事，选择在高峰会议的时候闹事。我想无非是两个目的。第一，是针对华兴社的，只要你们当中有一部分人受伤或者出现意外，我们华兴社不但声誉扫地，今后在金三角怕是寸步难行。但是我更担心的是第二个，他们的目标是诸位。当然这和华兴社照样拖不了干系，毕竟整个金三角都之道了是华兴社承办了这次峰会。

　　所以不敢他们来的是什么目的，我们华兴社都会全力以赴保证诸位的安全。但是如果是第二个目的的话，就有点麻烦，可能来的不仅仅是天武会。请诸位坐下来仔细想想，如果你们不在了，你们的手下是立即另外竖起旗杆，还是一门心思为你们报仇！

　　如果你们帮会里有人巴不得你们出事，那么今天很有可能会跟着天武会一起来。实际上我行肯定会有，而且不少，不然就凭天武会干冒天下之大不韪？”

　　丁浩的声音虽然不高，但这番话说完之后，许多人开始冷静袭来，一些人在彪爷的招呼下重新走回去。确实如丁浩所说，华兴社只不过是一个刚成立的帮会，不可能一口气吞下整个金三角，而且历史上从来没有人统一过金三角。政府也不会容易一个帮会独大，因为那样的委会更大，甚至直接威胁到当地政权了！

　　天武会为什么敢来？为什么敢冒天下之大不韪？那弄到真如丁浩所说帮会有内鬼？

　　“年轻人，你凭什么保证我们的安全？”彪爷见丁浩控制了场面，忠于再次开口。

　　“彪爷，我保证不了！我只能承诺华兴社会全力以赴！就算天武会突破防御，我也会和华兴社所有剩下的兄弟替诸位挡住最后一波攻击让诸位有时间撤离。不过前提是大家要配合我们华兴社！”

　　“怎么配合？”事到如今，这些老大们也没有别的选择。

　　“第一，你们所带的人员立即全部集合起来让老唐同意调派！”丁浩看了一眼唐洪武，由看了一眼彪爷，心里打定主意。这些老大们带进会场的只有三个人，这三个人肯定是帮会的绝对精英也是老大最信任的人。战斗力绝对超常！

　　“你！”立即有人不干了，着身边的人是他们最后保命逃离的机会！可不能情义离开。

　　“彪爷，你看……”丁浩这个注意确实狠毒，大家想要保命就必须配合华兴社，毕竟这是华兴社的地盘无论谁出事华兴社都必须承担后果，所以丁浩不想让这些老大妈呢各自为战，而且谁知道这些人当中互相有没有什么深仇大恨，一单乱了，保不齐就在这会场解决恩怨，出了事情还是要户型社兜着，所以将他们的保镖县调走，一来可以增强华兴社的战斗力，而来防止会议室的混战！

　　“年轻人，你确实想得很周到。天武会可以有两千多人，我倒是要看看华兴社怎么挡得住！”

　　“多谢彪爷支持！放心我自有办法！”看到彪爷回头跟他的手下延伸交流，丁浩连忙抓住难得的机会：“诸位老大，现在还不知道天武会到底联系了多少帮会，你们当中到底有没有手下参与其中，将你们的保镖调走也是为了增强娱乐城的外围防御，同时防止这会议室变成战场！希望大家配合，谢谢！”

　　“哼……”


第448章 高峰会议（三）

　　“诸位，听他安排吧！”彪爷也知道丁浩的话，肯定有人不服气，但眼下还真是没什么好办法，自己手里没有任何武器，每个帮会最多也就是4人，想要从上千人的包围圈冲出去不怎么现实。

　　“谢谢，谢谢！”为了控制局面，丁浩表现出亲所谓有的耐心。

　　“我们凭什么信你！要是我们的人都走了，你们华兴社对我们下手怎么办？”尽管彪爷开口了，有些和彪爷熟悉的帮会也就让手下人跟着唐洪武，但总是有人不大乐意的，说一千道一万，人总是有私心的。

　　“凭我华兴社的人一个人在废物的总部取下他的人头！”丁浩突然沉下脸说道，有些人是不能给他好练的。

　　事实上他的想法是对的，华兴社除了这么一个猛人，在做的大部分是度知道，一个人光天化日之下在废物的总部，当着废物几十个手下，杀了废物，还割下头颅，重伤几十个手下从容离去。这娱乐城也是这么得来的！在座的虽然都横，但在绝对实力面前还是老实的。据说那个人不是华兴社四个正副帮主中的任何一个，一个普通成员度这么厉害，那这骨干们呢？

　　在华兴社的地盘，丁浩又开始发狠话了，那些不情愿的也没办法，只好暂时服从。倒是彪爷非常配合，从座位上站起来，扫视了一圈在作为外面的保镖们然后说道：“你们度跟着唐帮主去，要知道保护这娱乐城就是保护我们这些老大，一定要服从谈帮助的安排！”

　　“是！”

　　“那老唐就辛苦了带他们下去吧。无论如何不能让那些家伙冲进娱乐城！”

　　“放心吧，老板，就算血流成河他们也到不了这会议室！”唐洪武倒不是吹牛，天武会虽然人多，但强制不可能无限的，华兴社也不少，在拼完丹药之后最后要是要靠械斗的。他们三个高级武师加上夏永明就能挡住一大片，何况华兴社的几百号兄弟各个都市精英，再加上这五六十号保镖，战斗力可想而知，最关键这里是华兴社主场。

　　“接下来还要请大家帮个忙！”看到唐洪武带着人出去，丁浩接着说道。

　　“你有完没完啦，武器不让地进来，人也都让你调走了……”

　　“什么时候天武会的撤退了，我就没事了。别忘了我的责任是保护你们的安全，就算不能保证到最后最起码也要全身而退！”丁浩当然能够理解这些老大，平时叫横贯了，自己一个小年轻啰嗦了这么久早发烦了。

　　“年轻人，有什么事情赶紧说吧，要是不合情理可就别怪我们。”彪爷的表情也是很复杂，特有点看不懂丁浩了年纪轻轻这么镇定，难道他真的和天武会勾结，想想好像也不可能啊。

　　“其实很简单，就是麻烦大家都占到窗户旁边来，拿起望远镜，看看下面的人群当中有没有你们自己帮会的人，如果有，那必定是出卖了诸位的。就麻烦老戴除掉他们，也算是替各位清理门户！”

　　原来是这样，这倒不算是什么要求，确实老大们在这里快高峰会议，现在天武会打算包围娱乐城，如果自己帮派的人在其中，那真是死有余辜，华兴社帮他们清理门户自然不用顾忌什么！

　　“老戴，将箱子打开考验你的时候到了！”丁浩将随身携带的一个箱子递给戴拥军。

　　戴拥军打开一看，是一支拆散了的阻击步枪！这儿是丁浩趁着伤口的空隙拿出来的。

　　“老板，放心吧，有这玩意，一公里内你指哪我打哪！”戴拥军自从被选中执行这个任务，好久没见过这么精良的装备了。

　　“不是我，是诸位老大们，你听他们只会，各位辛苦下？”

　　“还真有你的，我倒是要看看那些不长眼的赶来捣乱。”彪爷第一个站起来，其他人纷纷跟着到了窗户边。不看不知道，一看吓一跳，整个娱乐城已经被为主了，真的有好几千人。有些心急的则拿起了望远镜。

　　“咦，那边不是落日帮的老三吗？”

　　“放屁！”

　　“我放屁？你自己看！那边，电线杆底下那个穿红色外套的是不是你么家老三？”

　　“混蛋，这个混蛋”那热挤过望远镜看了一会气得脸都绿了。二其他的老大们纷纷抢起望远镜来。

　　“老戴，动手！”情况已经十分清楚，这个落日帮的老大被老三出卖了。丁浩夺冠的下令，要想尽快瓦解天武会的攻势，斩首行动必须贾逵。

　　“吧嗒！”数秒钟后，运出的一个穿着红色外套的男子应声倒下！

　　“多谢了，兄弟！”落日帮帮助拍了拍戴拥军的肩膀说道。被自己的兄弟出卖，而且还是当着金三角这么多黑帮老大的面，他却是有点下不了台，还好戴拥军枪法准。

　　“王八蛋！这些王八蛋！”戴拥军刚对着落日帮的帮主一个微笑，旁边就有人大骂起来，戴拥军摇摇头，之道自己又来活了。

　　吧嗒，又是一声枪响，远处一个带头的混混应声倒下，她周围的人则十分紧张的看着娱乐城楼上，很想然，懂行的都知道这华兴社在楼上埋伏了阻击手，所以立即往大队人群中后方溜过去。

　　而地面上的战斗已经打响，夏永明和黎可两人带着几十号兄弟拿着丁浩从郴州黑市买来的枪支，一击华兴社最近在金三角胶搞到的弹药到时跟天武会打了个不相上下。


第449章 风云突变

　　随着戴拥军手中的阻击步枪不断响起，会议室的气氛也逐渐紧张起来。刚开始一些帮会的老大还在嘲笑被人，但渐渐的他们发现情况不对。来参加会议的二十多个帮会大部分都被卷入了这场冲突！

　　他的手下带着人跟着天武会来包围华兴社的娱乐城显然不是来就自己的老大的！相反，他们是与天武会勾结，抱着将天武会和参加高峰会议的老大们一同铲除的目标而来。

　　尽管这些老大们平日里独断专横，威风惯了。但眼看着自己的手下反水心情都不怎么好。所以戴拥军的枪每一次响起都像打在这些老大们的心中一样！

　　“老板，没子弹了！”戴拥军突然起身对着丁浩说道。

　　“没办法了，只有肉搏了！给各位老大准备武器！”丁浩显然没想到有这么多帮会会被天武会鼓动前来。他想着阻击步枪作为骑兵，但还是没有准备足够的子弹。要知道一般的帮会对战，如果被戴拥军连续击中几个头目应该早就溃散了！可今天来的人实在太多了！

　　虽然戴拥军的枪法很好，效果也不错，只要许多被打掉头目的帮会成员都徘徊不前。但娱乐城周围天武会的人没有散去，华兴社就不会安宁！而这些老大们的随身保镖已经被唐洪武带出了，接下来就只能让这些老大们上战场了！

　　“我们不去，你们华兴社有责任保护我们的安全，别忘了你们刚才说的话！”见丁浩如此吩咐戴拥军，立刻有人不干了。

　　“是啊，我们是收你们的邀请来开会的，你们华兴社没这个本事就不要揽下来。”

　　“你说什么，你们自己看看，这是一般的帮会对战吗？这分明是有人要针对你们，我华兴社只不过是个陪葬的，不管是华兴社还是和领会还是其他的帮会承办这次会议，所面对的情形都是一样的！”戴拥军冲到那名叫嚣的老大面前就要揍人。

　　“老戴，不要跟他计较。道理明摆着的，我想也不用跟各位解释什么了。既然是在我们华兴社的地盘，我们华兴社自然要频道最后一刻，至于各位是走是留请自便，愿意留下来的就在这里稍等，我们会给大家准备好家伙。”丁浩说着再次看向了彪爷，他和戴永军虽然没有发现黑龙会的人，但看到这么多同行都被出卖，没手下反水吗，彪爷心情也不是很好。

　　戴永军和丁浩说的话都在理，今日之情形，可以跟华兴社讲道理，但外面那些天武会的成员以及跟着天武前来的各个帮会的成员不会跟他们讲道理，所以实力才是唯一的护身符。

　　“事到如今，大家还是听从华兴社的安排吧。”在丁浩的注视下彪爷也终于发话。到目前为止华兴社的表现还是有目共睹的饿，二户型社表现出来的战斗力也是十分惊人，至少占着人数上绝对优势的天武会没有能够突破华兴社的防御。二戴拥军还能从容的替各大当回清楚内奸！

　　“……”

　　很多老大们其实也早已按耐不住要重下去收拾自己帮会的拿权渣滓，只是碍于面子才会在丁浩面前唧唧歪歪，看到彪爷如此，如多人也就该表了爱都。

　　就在这个时候，戴拥军突然大胜喊起来：“老大，你快看，那边，那个榕树下面！”

　　丁浩莲米昂拿起望远镜朝着戴拥军所指的方向望去，果然哪里有几个衣着很特别的人，和这些围攻的混混格格不入。二为首的正是不是朝着娱乐城的方向看看，然后有牛头问旁边的人。

　　这个人丁浩很熟悉，难怪戴拥军会如此大喊大叫，他是丁浩的老熟人，曾经的话下青年才俊青龙！宋家被铲除得差不多了，没想到青龙竟然到了金三角！他绝对不是偶然出现在现场的！

　　今日天武会如此冒天下之大不韪，兴师动众看来绝对不仅仅是为了这些开会的老大妈呢而来。或者说这只是一个将华兴社推向深渊的手段而已。在这金三角地区有人要将华兴社彻底铲除！

　　或者说是要将唐宏武等人彻底铲除，甚至包括丁浩！青龙？他半年前还在国内，难道他在金三角地区会有这么大的能量？这么快摸清了唐宏武等人的底细？

　　丁浩想到了一种可能，一种他醉不愿看到的可能！青龙已经投靠了凤凰，两人联合！宋家虽然被打倒，但是在国内的沿线想来不少，如此一来青龙就能收集到大量的有用情报，从而有了与凤凰合作的资本！

　　本身已经进入高级武师多年的青龙对于任何一个组织都具有足够大的吸引力。二宋家的遭遇也有理由让凤凰相信他。而青龙显然在国内不大可能有什么作为，柳易定势必会对他采取高压政策，语气东躲西藏还不如到国外一试，看来两人应该是一怕集合！

　　一个凤凰已经够难缠了，还没有见到凤凰本人，华兴社就遭遇这么大的变故，丁浩明白为什么微信宝要给自己拍三个炎龙的精锐当助手了！看来金三角的任务不是那么好完成啊。

　　“老板，我去抓住那家伙！”看到丁浩也有点犯难，戴拥军主动请缨。

　　“算了，我去吧。你照看后这些老大们！”丁浩摇摇头，虽然唐宏武和戴永军等三人长期在军队里接受训练，修为也不错，但比起青龙来显然还是要差一些，不光是修为。

　　青龙纵横华夏多年，什么样的战斗没有经历过？经验上也比戴永军这种军队出身的要丰富，更何况宋家可是有加速药剂的！

　　而且，既然青龙现身了，丁浩就有理由怀疑这场包围战和浓郁可能就是凤凰组织的。说不定凤凰组织的精锐都来到了现场，一个戴拥军已经不足以应对！擒贼先擒王的道理大家都之道，问题是谁才是那个王？有没有实力擒住那个王？

　　这表面看起来可能只是一场普通的帮会混战，但丁浩还是希望当做与凤凰提亲进行的决战，只有如此准备次啊不会被人打个措手不及！所以让戴拥军一个人出动是万万不可的！

　　“发生了什么事？”一直在一旁的彪爷终于忍不住了，很显然戴永军先前的那一嗓子让这位年轻的老板也有些不淡定了。彪爷敏锐的感觉到又有大师要发生了，如今他们被围在娱乐城阵可谓一筹莫展。如果外面在发生神峨眉大的变故那可真是不知道啥时候就一命呜呼了。

　　丁浩苦笑了一笑：“确实发生了一喜大的变故，如今看来想要硬拼似乎很难获胜，所以我们打算采取斩首行动！”

　　“那我能做些什么？”彪爷也没想奥仅仅是以为一个人的出现让这位一直在微笑的年轻老板变了脸色。而且之前华兴社对于自己的实力很是自信。现在却突然改变了态度，而且逼着老板也要亲自出马？

　　彪爷可听说过废物被杀的事情，今日华兴社的精锐战斗力有目共睹。这位年轻的老板想要采取斩首行动显然是因为局面非常被动之后次啊会采取的冒险之举！所以彪爷也坐不住了。

　　“如果可以，我希望你能够提下老唐，我需要集中华兴社的精锐来采取斩首行动！”不是丁浩不自信，但青龙的出现绝对不是偶然，如果他周边还有埋伏，或者凤凰也亲自出马了。自己一个人去就会顾此失彼！

　　相反如果让唐洪武和戴永军做先锋，与青龙加收，自己自后面移动局面被动还有回旋的余地！当然丁浩也是有私心的，哪怕是今日华兴社和来开会的各位老大全部被灭，只要博主唐洪武、戴永军和黎可三个人，丁浩就没什么好顾忌的！

　　毕竟他们的目标是凤凰和他的组织！丁浩可不愿为为了保护这些黑社会老大二丧失三名炎龙经营，所以在这种混乱的局面下他像尽可能的将三个人带在身边。

　　斩首行动需要精锐无疑也是一个冠冕的理由。彪爷听后沉思了一回笑道：“年轻人不愧是干大事的。只是我担心华兴社不听我指挥啊！”

　　现在的局面已经逐渐失控，真正有战斗力的就是各位大佬带来的保镖和各位老大本人了，彪爷德高望重，带领这些人挡住一面必要的时候杀出一条血路应该不是什么大问题吧！

　　丁浩也不指望对方完全信任自己，不过这些包庇哦都市老大们的自己人，二这群老大，自己确实不容易统领，交给彪爷倒是个好办法！

　　“好，既然你这么看的气我，我就设了老命拼一回！”丁浩的最后一句话打动了彪爷。带着这群老大和他们的包庇哦在关键时刻杀出一条血路总比跟着丁浩一顿乱冲或者子办公室等人天武会的杀上来好！

　　毕竟这些动地是自己人，比华兴社的人更加可信，可靠！不但彪爷是这么想，大部分老大也是这么想的！华兴社毕竟是新生力量，二他们之间互相扯皮、合作已经十几年甚至几十年了，关键时刻还是熟人好！

　　“如此就拜托彪爷了，请各位拉大放心，暂时留在会议室，我们一单得手相信天武会的人会立刻溃散！如此一来也就不用劳烦各位老大去厮杀了！如果万一我们失败了，那伟哥老大也只好跟着彪爷杀出了！”丁浩说着转身走出了会议室，快步来到一个无人的房间。

　　再次出现在众人面前时，丁浩手中又多了几把武器。这是丁浩最后的底牌了，他讲其中一把冲锋枪和几个弹夹交给了彪爷：“彪爷，这枪子弹有限，不到万不得已还是别用。”

　　“放心吧，我没老糊涂，这肯定得留到最后关头用来开路的！”彪爷是个老江湖，当然明白这些子弹不能现在就浪费在那些普通混混身上，只有当天武会的人突破了华兴社的外围防御，想要杀伤力，或者华兴社的溃散，他带着老大们想要突围的时候才能用这玩意。

　　“恩，我希望永远用不着这玩意吧。留给我们的时间不多，如果没有其他问题那就请彪爷去换下老唐！”

　　“诸位我先下去了，如果情况有点还请诸位尽快与我汇合！”彪爷聚了聚手中的饿枪，那意思就是，万一户型社顶不住了，你们就聪明点赶紧过来，大家一起冲出去！


第450章 军队介入

　　丁浩所谓的斩首行动是有另种打算，如果斩首行动能够成功，那最好，就此击溃天武会和总舵的黑帮围攻，华兴社必将名声大震从此在金三角地区站稳脚跟。如果不行就带着唐洪武等三人杀出重围，来日再找机会接近凤凰。

　　其实彪爷等人何尝看不出丁浩的如意算盘。只是形式如此，就算丁浩等人一点都不抵抗派了屁股走人他们也没有任何办法，现在丁浩将那些精锐保镖交给彪爷只会并给了他一把冲锋枪算是仁至义尽了。所以这一次老大们倒是没有人大声喧哗，斩首行动事关大家的安慰，他们没有出手阻拦。

　　尽管机会很渺茫，但他们还是期望丁浩等人能够旗开得胜！只要破处天武会的指挥中心，这些人在华兴社的协助下冲出去还是有可能的。

　　唐宏武一脸狐疑的从战斗现场回到会议，与此同时戴拥军也将黎可从战斗前线拉了回来。

　　丁浩看到人员到齐了连忙带着三人进入小会议室，商量下一步的行动。

　　“老板，带上老夏吧！”黎可一看这架势也知道，如果抵挡不住，可能就是要面临跑路了。

　　“不行！第一，现场需哟有人指挥，如果都扯下来天武会立刻就会冲进娱乐城。第二老夏虽然和你们关系不错，但他毕竟是越狱犯，是阵阵的凡人！他必须留下来，将来就算华兴社能够壮大，你们三个难道想一辈子呆在金三角吗？或许将来将华兴社交给老夏是一个不错的选择！”丁浩当即否定了黎可的提议。

　　“老板，天武会来的人好像比预想的要多！”唐洪武没有接着黎可的话题，二十提出了自己的疑问。

　　“差不多就金三角地区一大半的帮会都参与其中了，要不然借天武会是个单子也不敢如此。组这些读不重要，重要的是我们发现青龙了！”丁浩给两位刚从战斗现场撤回来的介绍到。

　　“青龙？”唐洪武和领可异口同声的问道。

　　“没错，是青龙，现在还不知道他是不是和凤凰一起来的，如果是麻烦就大了！所以我第一时间将你们几个集中起来。说实话，斩首行动能够成功最好，如果不行，我们四个只有暂时跑路了，将来再找机会接近凤凰！”

　　“可我们的任务是……”

　　“命都没了怎么去完成任务。老戴你说说看，如何才能迅速的接近青龙并且试探出他的底牌。如果情况不对我们下一步该从哪个方向突围？”丁浩将目光转向戴拥军，戴拥军一直在会议室通过阻击步枪的瞄准器扫视这全场也是对现场情况比较熟悉的。

　　“这个，我和老唐一左一右杀出，相比青龙再能也不可能同时应对我们二人，如果没有其他的帮手，我们一定能够将其擒获，如果有，你和黎可再出手……”

　　砰……会议室的们被撞开了，老张慌慌张张的跑了进来看了一眼众人说道：“都在啊，这就好，这就好。我说各位，赶紧跑吧！”

　　“怎么啦？老张！”丁浩也是奇怪，战斗一开始，这做生意出身的老张立刻多了起来，生怕天武会的那个人不小心将血溅到自己身上。丁浩和唐洪武等人也没指望他能够出多大的力气，毕竟他只是一个纯粹的商人。

　　胆子小不说，实力也十分有限。可现在情况越来越紧张了，他怎么还有单子到处论抛？

　　“你们大概不知道吧，我舅舅刚才给我来电话了。据说这一次天武会说动了颂猜将军，就算华兴社能够抵挡得住天武会的进攻，但颂猜带着一百多号军人守在外面，无论如何我们也不可能挡得住啊，所以还不如趁着现在形势大乱，诸位趁早跑吧！”这张老板也是感念与丁浩等人将他从和娱乐城从废物手中救下，这才来通风报信。

　　当然外面被天武会围得水泄不通，他想要突围还得依靠唐洪武等人，所以这边来找丁浩了。

　　“……”在金三角地区混，最怕的两件事，第一就是警察出动，警察毕竟代表官方，无论昂实力如何强大中计是不敢公开和警察叫板的。再说警察人人手中都有武器，功夫好也怕菜刀，为人再叼，一枪撂倒！

　　第二就是怕那些军法出动，他们手下可是职业的军人，甚至有重武器，连政府很多时候都让着他们！没想到这天武会，或者说青龙以及他背后的老板居然情动了金三角地区的军阀之一颂猜将军！

　　事情比丁浩所预料的还要麻烦！如果仅仅是凤凰出动，丁浩自信在一对一甚至一对多的情况他还是有把握战胜凤凰，就算不行，全身而退肯定没有任何问题。但现在来了一百多军人，如果是荷枪实弹的，自己有机会跑，唐洪武等人可就男了！

　　“老张，你舅舅和颂猜将军关系怎么样？”丁浩试探性的问道。

　　“我也不知道，不过为了避免误会，颂猜在出动之前还专门打电话到警察局报备，所以我舅舅才第一时间通知我，让我尽快撤离。”

　　“你给你舅舅打给电弧，看看你能不能联系上颂猜，如果他认识颂猜，我想请他从中做中间人。不管对方出多大的报仇给颂猜，我们加百分之五十！我们只有一个要求就是请颂猜就爱那个均暂时保持中立！

　　等我们和天武会分出胜负他再出手不吃！当然事成后之后也绝不会亏待你舅舅！”世道如今丁浩之后不能再小七了。

　　对方既然大手笔请来了军队，如果自己无法和颂猜取得联系，敏力的压力可想而知。就算没有天武会和其他帮会的人，一百多荷枪实弹的贱女人包围了娱乐城，丁浩也没有必胜的把握，更何况现在丹药度被天武会的人消耗的差不多。

　　“我试试，我试试！”老张在丁浩的提乡下像是突然明白过来一样。也对啊，这里是金三角，这颂猜也能免俗，不顾那是谁，只要给钱他就会帮。至于什么道义，国家利益，都统统见鬼去吧。

　　很快老章再次拨通了他在警察局当副局长的舅舅，电话那头开口便问老张到哪里了，怎么还不走，过来好久老张才插进去花。停了老张的提议，对方沉默了几秒，随后说了句，你等着便挂了。

　　等着！丁浩敏锐的感觉到，可能有戏，至少这老张的舅舅和颂猜是认识的，不说交情，只要能说上话就好！

　　大约五分钟之后，老张的电话再次响起，对方报给了老张一串电话号码。毫无疑问这就是颂猜在现场的电话！老张抄下来递给丁浩。

　　丁浩没有犹豫，不管对方是否能够接受，总要试一试！因为这可能关系到整个全局！

　　让丁浩想不到的是颂猜将军的中文还算不错，在丁浩仕途用英文给对方对话的时候，对方很是干脆的你用中文问道，你会不会中文，不会的就请翻译。很显然这各军法除了本过眼之外就只是对中文比较熟悉，听不懂英文。

　　“颂猜均将，我是华兴社的老板。很高兴……”丁厚将自己如何获得颂猜的电话解释了一番，尽管丁浩明白，对方肯接电话，那一定是老张舅舅和颂猜通过电话了。这颂猜心中也早就有了个大概。

　　“说吧，找我什么事？”一个粗犷的嗓音响起。

　　“我想请将军在这场冲突之前保持中立！”对方明白自己的身份之后，丁浩也不在拐弯抹角，毕竟现在的局面对华兴社非常不利。

　　“这我办不到，用你们中国人的话说出来混是要讲义气的！”对方义正言辞的拒绝者丁浩。

　　丁浩苦笑了一下接着说道：“我知道将军是个讲信用，重道义的人。但这一次天武会和他背后的后踢显然干的是一件违背江湖道义的事情。有什么恩怨冲着我华兴社来。可为什么要选择在高峰会的档口进攻。要将众多的帮会老大当做任职……

　　我相信就爱那个均也是希望近三年及奥迪去长治久安，我华兴社的崛起是搅动了金色那叫，但如果娱乐城这些老大们度被天武会的人干掉了，那么今后相当长的一段时间里金三角地区怕是……

　　这也必定会影响都将军你的声誉和个个帮会的生意……我又各建议。我华兴社愿意出资弥补将军这次出动的一切损失，同时也好让将军不在中金为难……”这应该是丁浩最低调的一次了，就算当初没有魔幻空间的时候，余锋等人打他他也没这样低声下气过。

　　电话挠头听到丁浩的表态总算是没有急着拒绝，二十打起了哈哈，似乎是在思考该如何坐地起价，狠狠的宰华兴社一次！

　　“将军，您不用客气，只要这次的时间能够平息，我相信不仅仅是对户型社，对整个金三级哦地区都有好处，到那时候人人必定会称颂将军的英名决定。当然如果我坏笑你割舍挡不住天武会的进攻，那是我们的无能，绝不会责怪将军。

　　只要我们坏笑你割舍能有人活着出去，那么对于将军的承诺必定会兑现！”丁浩绞尽脑汁拍着对方的马屁，想要尽快说服对方。

　　“你们真的能够地方的主天武会？”对方似乎不怎么相信，两边手好处对颂猜来说不是什么问题呢。倒是户型社如果今天被灭了，丁浩许诺字啊多也是一场空。

　　“将军，请你想一想，如果天武会有必胜的把握，又何必劳烦将军您亲自出动？”


第451章 寻找出路

　　颂猜将军最后甚至赤裸裸的向丁浩提出了三百万的好处费。如果华兴社能够在事后向其提供三百万的资金，他就带着手下在这场混战中保持中立！三百万不算太多，但丁浩没有和颂猜打过交道，也不知道这位军阀到底是谁请来的。

　　如果只是天武会等普通的黑帮，也许金钱真的能够让颂猜袖手旁观。但如果凤凰等人请来的，那么就算丁浩现在就提着现金去见颂猜也未必能够说得动他。而颂猜一口答应丁浩的要求，有两种可能：第一，他兴许就是个财迷，见钱眼开。这是最好的。第二，他是在敷衍丁浩，采取的是缓兵之计。

　　无论颂猜是哪一种态度，丁浩知道必须尽快击退青龙，逼出他身后的人才能完全掌控这场混战。只有青龙的底牌亮出来丁浩才能真正决定是战还是溜！

　　于是四个人背着武器，一路从娱乐城大门开始冲击天武会的小混混。这些人原本就是靠着人多，加上有颂猜和其他帮会的人壮胆，面对丁浩等人自然招架不住。很快就被冲开了一个通道。快要接近青龙时，丁浩悄悄的隐入人群。

　　而唐洪武则带着戴拥军等人直接冲着青龙而去：“各位道上的兄弟，我华兴社初来乍到，或许有什么不周到的地方。但天武会如此兴师动众，不仅仅是要灭了华兴社，还要与全金三角地区的帮会为敌。难道就这样一直让小混混们冲击华兴社吗？现在我们华兴社的正副帮主都在这里，能不能来个人像男人一样解决帮会之间的误会和纠纷！”

　　“你要怎么解决？”看到唐洪武等人来势汹汹，认得他们的自然之道这就是华兴社的精锐所在。

　　“有没有够胆出来单挑的？如果能够赢了我就可以向华兴社提出任何条件。同样如果我们赢了一场，挑战方就要带着自己的人离开这场混战！”唐洪武的目的当然不是想要靠着单挑让这些大小老大们带着自己的人离开，而是要引起青龙等人的主意！

　　见唐洪武如此说，众人停止了叫嚣，显然，他们对这个男子很是信服。唐洪武心中也是很惊讶，没想到自己说单挑在黑社会还是很有市场的！

　　“我，铁手要向你挑战！”男子红着眼睛指着唐洪武道。很显然，华兴社帮主的名声在这金三角地区还是比较响亮的，至少唐洪武说完之后并没有冷场。

　　唐洪武不屑的笑了笑道：“我既然是华兴社的帮主，自然不可能随便谁来挑战都度答应。给我个理由，我或许会答应你。”

　　铁手狰狞着道：“想要我们乖乖的听你的话，那你就要拿出实力来给我们看！如果你能打败我，我保证，我手下的几十号兄弟立刻离开！如果你打不过我，那么你就闭上你的鸟嘴！我们只臣服于强者！”

　　下面众人虽然没说话，但他们都坚定的点了点头，在这些人心中，铁手完全可以代表他们说话！很显然这个铁手和他的兄弟们不像是隶属于天武会的人！所以铁手才会如此信誓旦旦。

　　唐洪武冷笑一声，他知道，如果想要青龙主动上前来救必须展现出足够的实力。同时吐过能够逐步分化这包围娱乐城的一小部分势力对于正在苦战的华兴社也是一种帮助。

　　当然这就必须彻底收服他们！而对这些常年混迹于黑社会的人来说，想要让他们信服最直接的方式就是打败他！这比金钱管用！金钱或许能买来他们的人，但买不来他们的真心拜服！

　　“好，这才像个男人该说的话！我可以给你这个机会！”说完，唐洪武将上衣脱掉，他也许久没和人动过手了，此时他的血液也开始沸腾了。

　　看着唐洪武身上那俊美的天使纹身，众人吸了口气，这是他们见过最漂亮，最华丽，最真实的纹身。

　　铁手双眼露出兴奋的精光，一把扯掉自己的衣服，结实的肌肉也在不安的跳动着！他并不认为唐洪武是他的对手，在他看来，唐洪武的体型已经局限了他的实力！现在铁手最想做的就是狠狠地虐待这个自大、狂妄的家伙！

　　“来吧！”唐洪武大叫一声，朝铁手冲去。

　　见唐洪武步伐稳健，铁手暗自点头，双腿分开一拳朝唐洪武的面门砸去。

　　唐洪武嘴角露出邪笑，身子一侧左手抓住铁手的胳膊，右手捏拳朝铁手的胸膛攻去！

　　铁手大惊，他没想到唐洪武的反应速度如此之快！他左手连忙超唐洪武右拳档来，同时想要抽出右手！

　　但他发现，自己的右手彷佛被铁钳夹住一般，无论自己如何用力都无法抽出！他心里暗叫不好，自己小瞧这小子了，没想到他的力气这么大！

　　转念间，唐洪武的右拳已经打到铁手的身上，好在铁手提前做好防备左手封住胸口，卸去一部分力道。即使这样，铁手也是感觉到胸口处出来一阵胸闷的感觉，眼前一黑差点休克！要是普通人挨着一下，估计就差不多该送火葬场了！

　　人的心脏最为脆弱，突然受到攻击会导致血液流通暂时的停顿，轻者导致胸闷头晕，重者就是休克甚至是送命！

　　唐洪武对铁手的表现很满意，但同时，他也被激起了斗志，当下决定再不留手好好和这铁手打一场！松开铁手的右手，唐洪武一个飞踢朝铁手面门攻去。

　　铁手大惊，连忙举起双臂封挡，胳膊上传来火辣辣的疼痛感，他甚至能清晰的感觉到自己的胳膊已经开始肿胀了。

　　打到这里，铁手已经知道自己根本不是唐洪武的对手！即使面对许强时，他也没有这种感觉！

　　“停！我认输，别打了！”铁手知道再打下去也没意思，自己本来想好好活动活动筋骨爽一爽，可现在哪里是自己在爽？从一开始就是一边倒的局势！再这样下去，唐洪武爽了，自己得惨了！

　　唐洪武此时已经被激起了斗志，哪能这么轻易放过他？唐洪武心里狠狠地想：看老子不把你收拾的服服帖帖？妈的，你说打就打？你说停就停？你是老大还是我是老大？这里是华兴社的地盘，我才是华兴社的帮主，你不过是一个手下有几十号兄弟的小混混！

　　如果每个人都来挑战自己，然后像他这样见状不好就收，那自己岂不是要在这里白白浪费时间？

　　狞笑一声，唐洪武一边不停的攻击，一边道：“不想死就拿出全部实力和我好好打一场！你不是要打吗？今天我让你打到爽！”

　　唐洪武冷冷的声音配上他的表情，使在场众人心中都产生了惧意。许强更是直接捂着脸心中默默同情着铁手！虽然唐洪武平时看似一副好脾气，但他死神的外号不是说笑的！那可是无数次战斗之后得来的荣誉称号！不管是曾经占有还是敌人，提到死神谁不胆寒三分？

　　铁石心中苦笑，草，这人真他妈会装，明明就是个恶魔还非要装成天使！

　　“草，你们看那纹身！”不知道谁高喊了一句，大家的视线都集中在唐洪武身上，只见那原本貌似纯洁的天使，此时已经化为修罗魔神，展看得双翼不满道道红色的脉络，一双原本和善的眼睛此时也变成通红，脚下更是有一对对的骷髅！众人不由吸了口冷气！

　　所有人心中都有了个想法，这才是他的真面目！天使与恶魔原本就是一线之隔！

　　三分钟后，铁手鼻青脸肿的躺在地上，而唐洪武也蹲在地上激烈的喘息着，他并没受伤，他是累的！

　　看着铁手，唐洪武此时面色恢复如常，轻笑一声道：“实力不错嘛，你有嚣张的本钱！怪不得叫铁手呢，我出全力打了这么久才把你放到，啧啧，不错，不过今天这个是非之地不是你该来的地方，早点带着你的兄弟走吧。华兴社可不是泥做的，这里没有便宜可捡，有的只有刚才这样的深思之战！再待下去你和你的兄弟们都得死！”唐洪武现在心情很好，废话多了些。

　　而在众人眼中，唐洪武恶魔的形象已经挥散不去了，此时见唐洪武的笑容都感觉到那么的邪恶！感受最深的莫过于铁手了，他心中打了个冷颤，同时心里默骂天武会的娘，为什么不早点告诉他们连他自己也撑不过三分钟！人多有什么用，如果华兴社个个都这么能战善战，别说两千就是再多来一倍的人也怕是无法突破华兴社的防线。

　　难怪这些人还这么有耐心的道外围来摆擂台，这分明是立威来了！

　　“轮到我了，谁，你们谁来和我单挑！”看到唐洪武大展身手将铁手累得够呛，戴拥军再也忍不住了，这里远离混战重心，大部分不死天武会的成员，所以看热闹的居多。只要自己等人再连胜机场，不说能够将这些人劝走，最起码能够给他们足够的震慑！

　　只是戴拥军没有得意多久，就听到一个洪亮的声音说道：“我来试试！”

　　戴拥军定睛一看，草，竟然是青龙！自己点子真准！不过也好，他们三个人就是冲青龙来的，如今青龙主动来到三人身边倒是生了不少事情！


第452章 大结局

　　青龙的战斗力对于华兴社其他人来说是绝对恐怖的。所他的出现让原本疯狂的华兴社成员们立刻赶到不妙。

　　青龙就这么简单几下，当场就摔了好几个。华兴社成员们立刻端起手中的枪，忘记了这徒手搏击是他们为了解围而首先提出来的。

　　“哈哈，一群孬种！就这点本事还是也想在金三角兴风作浪吗？”青龙很是鄙夷的看着唐拥军等人，双手环抱在胸前，全然不顾华兴社的成员们拿枪对着他。

　　“说得好！阁下就这点本事也想在金三角兴风作浪确实有点不明智。”丁浩的目的是困住青龙，但不是让他在现场嘚瑟打击华兴社士气的。所以看到唐拥军等人带人包围请青龙之后就第一时间现身。

　　“果然是你！”看到丁浩出现，青龙并没有想象中的惊慌。不过脸色还是微微一变，双手从胸前放下做战斗状。

　　“你不是我的对手！何况这里还有这么多华兴社兄弟。乖乖束手就擒把。”丁浩分开人群开到青龙面前站定。

　　“丁浩，你毁我全家，如今又乔装打扮到这里组建什么劳什子黑社会。你到底想干什么？”青龙很是不理解。身份特殊的丁浩针对他们宋家他能够接受。但如此不顾身份的染黑自己，那么他今后的政治前途？青龙可不相信所谓的越狱。

　　“多说无益！”在和唐拥军等人一番眼神交流之后丁浩决定当场擒下青龙。

　　“嘿嘿，有缘再见！”看到丁浩要动手，青龙没有一丝一毫的迟疑，调转身子一最快的速度闯了出去。

　　“拦住他！”丁浩也想不到往日里骄傲无比的青龙剑到自己竟然连任何战斗的想法都没有。

　　砰砰砰……就在唐拥军等人准备一拥而上困住青龙，万一不行就不要活的，乱枪打死的时候。厂商再生变故。原本答应丁浩不再参与今天的围攻事件的颂猜将军和他的手下动了。虽然他们只是朝天鸣枪，但也确实震慑住了华兴社的成员。

　　丁浩满脸疑惑的来到颂猜跟前想要一个说法。颂猜两手一摊：“路不平有人铲，是不平有人管。你与这位高手的决斗我可以不管，当如果你想乱牵打死他我看不下去！”

　　“……”丁浩知道颂猜肯定是收了人家好处要保护青龙的。要不然青龙原也不会明知道自己在现场的几率很高还这么直接的现身。

　　无奈之下，丁浩只好一身追了出去。颂猜则是在此扮演起警察角色：“都散了吧，华兴社已经获得金三角各方势力的承认，再有人围攻华兴社就是跟整个金三角作对。”

　　颂猜这么一说，那些躲在楼上的各帮会老大顿时松了一口气。一些帮会小弟们也见风使舵，知道老大们大概今天没事了，纷纷转变立场迎了自己的老大就准备离去。

　　此时唐拥军几个人却没心思管这乱摊子了。丁浩的身份特殊，青龙实力强横。他们担心丁浩中埋伏。所以带着手下得力干将追着丁浩、青龙二人二区。

　　青龙果然是目的的，他来现场是为了确认华兴社和丁浩的关系。而发现了丁浩自然是要将他引到己方埋伏点。

　　丁浩也知道青龙如此匆匆离去，肯定会有埋伏。不过看到唐拥军等人在后面追上来的时候，他还是放下担心。

　　“青龙，你来金三角是为了什么？难道不想解释下吗？”丁浩一边在后面追，一边问道。

　　“等你追上我，抓到我，或许我会考虑告诉你一些。”青龙在前面嘿嘿发小，脚下却是权利发劲。这一追一赶就是大半天。几乎穿越了整个金三角南部。

　　随后就看到青龙略带挑衅的在前面停了一会。等到丁浩再次追进这大摇大摆的钻进了一个庄园。

　　这显然比华兴社的总部要简陋，不过丁浩也不敢大意，在庄园外顿了一会：“青龙，你投靠了谁，该让你的主子出来说话了吧？”

　　没等丁浩一句话说完，里面传出一个女生：“听闻丁将军拳打玄武，脚踢青龙，威风八面。今天怎么也跟普通混混一样胆小如鼠不敢进来吗？”

　　丁浩失笑，知道对方这是激将法，也不懊恼，只是找了一棵大树将自己的大半个身子藏在大树后面，防止对方打黑枪，一边朝着庄园里面汉化，一面等待唐拥军等人的到来。

　　华兴社的骨干们今天绝对是最拉风的一天。首先是在那么多人的包围中顶住了无数次疯狂进攻。然后全副武装的横穿整个金三角南部。如今几十号人荷枪实弹的包围了这个看起来不过几千平的小小庄园。

　　“丁将军，你的人也到了。我想你不用担心我们偷袭你吧，有胆的话进来谈谈。”先前那个女生再次响起。

　　丁浩通过刚才的汉化大致已经知道这个女人的身份。能够让青龙屈尊来到这种地方。而且说话做事又如此趾高气昂的怕是只有和青龙同样骄傲的凤凰了。

　　根据军方的情报，凤凰在金三角的实力应经到了一个可以威胁边境和国家安全的程度了。铲除凤凰和他的地下势力是丁浩磁性的终极目的。

　　他没想到的是凤凰会用这么直接的方式和自己见面。要知道就算没有青龙出现，华兴社在金三角壮大之后，丁浩也会主动找上门。

　　但这一次丁浩显然准备不足。不过事到如今，打草已经惊蛇。今天自己如果就此离开，说不定凤凰就会从此人间蒸发！进去还是退走这是一个问题。

　　思量再三，丁浩还是决定进去会一会这个强劲的对手。只是当他来到庄园，有人将它带到庄园中央的会客厅，丁浩还是吃了一惊。

　　因为他除了看到老熟人青龙站在一个女人身旁之外还看到了一个熟悉的身影。白虎田淼！

　　田淼看到丁浩也是哭笑一下对着丁浩耸耸肩会所到：“我是在执行任务的时候被抓来的。”

　　田淼不同于青龙，根红苗正，丁浩自然不认为他又什么理由背叛组织和国家。想来也是和自己一样带着秘密任务而来。如此看来这个凤凰还真是不简单。

　　“果然是一表人才。丁将军，我也不想绕弯子。你来金三角做什么我也知道。这样吧，我只有一个要求，你和白虎带着你们的人退出金三角。我保证从此不再针对内地！”

　　“空口白牙，你觉得你的话能够说服谁？”看着凤凰女如此开门见山，丁浩显示一愣。谁说金三角消息闭塞的。这凤凰八成在军方有内线，自己如此机密的任务被她如此轻描淡写的说出来。

　　而且看起来对于军方这样的行动她已经习以为常了。

　　“凤凰是吧，不管你如何了得。你的藏身之地已经暴露。今天之后你想要安宁怕是不可能了。我到时有个想法，只要你乖乖的束手就擒，我认为党和国家会对你的手下和家人网开一面。”

　　“呵呵，这么说就算是我现在投降都没有活路啦。既然是这样我又何必投降？哈哈哈哈……”

　　“被乱枪打死，死无葬身之地和体面的接受审判还是有区别的。”丁浩解释道。

　　“体面的审判？笑话，当年我提国家做了多少事情，结果呢？还有他，这位年青一代的领军人物，他和他的家族现在怎么样了？别跟我说什么违法乱纪。和宋家比起来，有些人要过分十倍都不止！”

　　看到凤凰说起这个话题开始有点激动，丁浩也不好在继续纠缠。毕竟有些事情是很难说清楚的。如今的华夏，一些家族对国家的贡献确实很大，但他们在资本的原始积累过程当中，在权利的争夺和追逐当中就真的那么经得起考验吗？答案显然是否定的！

　　不过这些不是丁浩关心的，他觉得就算受到委屈也不能成为背叛祖国和人民的理由。说道委屈，难道自己和丁家难道还小嘛？

　　这样的场合加上凤凰和青龙的惨淡经历。谈判是没有任何效果的。更何况丁浩不能代表国家，他只是来执行任务的。所以结果就是不可避免的战斗。

　　凤凰骄傲的给了丁浩一个公平决斗的机会。她和青龙，对付丁浩和百花，二对二！这也是丁浩所希望的，说实话，功夫再高也怕菜刀。为人再屌，一枪撂倒！

　　凤凰作为现代武者，宗师级的存在，却是有她的骄傲。乱枪将丁浩打死那是下下之选。之前他青龙说起丁浩如何图和了得，早就想和丁浩单挑了。

　　不过事实是残酷的，白虎勉强能够拖住青龙。凤凰却完全不是丁浩的对手。无论是出手速度还是身体的抗击打能力完全不是一个档次的。青龙河丁浩对战还能靠着自身的速度优势抵消一部分。

　　凤凰却只能靠着自己强大攻击力和丁浩对轰！十几分钟之后凤凰就完全处于下风。

　　“投降吧，看在你作为一个骄傲武者的份上我和白虎会帮你门求情的。而且我的人物志要带你凤凰本人，甚至连青龙也可以安全离开，只要不继续滞留金三角。”丁浩不失时机的朝着凤凰发动心理攻势。

　　“你说了不算，再说我不习惯将命运交给别人掌控！”气喘吁吁的凤凰看了一眼青龙笑道：“来我这里你后悔吗？”

　　“笑话，想我青龙已经走投无路入丧家之犬，凤凰姐能够收留我已经心满意足了。”青龙对付白虎虽然轻松，但也没有下死手，看起来更像是双方切磋。

　　“那就好！丁浩，最后说一次，你到底离开不离开金三角！”

　　“我的任务是抓你回去或者当场击杀你！”到了这个时候丁浩也不能输了气场。何况外面还有几个专业的军人，相信他们应该第一时间和军方联系了。

　　“那就怪不得我了，是你们逼我的。不想让我安宁，就大家一起去死吧！”凤凰脸上露出狠毒之色。

　　“凤凰，你要干什么？”白虎已经不是第一次听她这么说了，顿时紧张起来。

　　“不干什么，有华夏最年轻最优秀的三个男人陪葬，我凤凰这辈子值了！哈哈哈哈……”

　　“你发什么风！要单挑的是，现在你打不过丁浩就耍赖！”白虎预感到不妙，想要征求青龙的砍伐，青龙却是一脸严肃，好像事不关己。再看看丁浩，显然丁浩比他知道的还少！

　　就在丁浩和白虎二人猜测凤凰打算如何同归于尽的时候，他们的阎王很狂就实现了。小小的庄园突然惊天动地的想起爆炸声。然后四个人所在的位置就快速的陷落。

　　靠，变态！在自己的总部埋这么多炸药，还哇这么深的地洞！丁浩原本以为评级自己强悍的身躯和超强的武力不至于被凤凰拉下水同归于尽。但很快他就明白自己想错了！

　　很显然凤凰是经过精心准备的，尤其是青龙所在宋家被产出之后，她成了惊弓之鸟。而白虎和丁浩的先后到来让她下定了决心。

　　丁浩想到过被围攻惨白，想到过被乱枪打残，却没有想到被活埋！

　　等到丁浩再次醒来的时候他发现自己身处仙灵戒中。小弟正眨巴大洋经看着他。而那位猥琐的老仙人第二次出现在了这片晴朗的天空。

　　“前辈，这是……”

　　“终于等到了这一天，你麒麟体大成的。最难得是他们四个。”老人说着指了指丁浩身后。

　　丁浩回头一看，顿时吓了一跳，草，青龙，白虎，凤凰！这三个混蛋怎么也在这里，这不是自己的仙灵戒吗，他们怎么可以进来。最让丁浩不明白的是，那个曾经被自己亲手干掉的玄武居然出现在活生生的站在自己眼前，还在哪里傻笑。

　　丁浩机灵的打了个寒蝉，身体不由得倒退几步，再回过头去看看老头，再看看小弟想要知道这到底是怎么回事。

　　“其实是这样的，你是我们选择的天命者。而他们四个现在只是以魂魄的形势暂时寄存在这仙灵戒中。你将带着他们四个人的魂魄和你的新任务开始一段崭新的旅程……”

　　“老头，你搞什么！我被人算计你不救我就算了，这四个到底是人是鬼，你又要将我弄到那里去？”

　　“嘿嘿，你很快奥的。到了那边记得努力修炼哈！”老头身形一闪，双手再空中掐诀，然后就看到原本晴朗的天空开始暗淡，而丁浩却无法奴东自己的身躯，眼睁睁的看着周围漆黑一片，几个人的身影也逐渐消失在眼前。甚至最后眼睛都无法看到自己的鼻梁。

　　寂静！死一般的寂静！然后就是脑海一片混乱，浑身有一种剧烈的疼痛让丁浩知道自己可能还活着！但很快一切都随着他的意识消失了……

　　PS：丁浩带着他的麒麟体还有四大高手的魂魄去了哪里？一切会在新书中交代，敬请期待！

　　（全书完）

